
书名：龙傲战神

作者：零零九


简介：

　　少年龙傲，十年沉寂，从天才沦落为废物，受尽奚落和嘲讽。

　　十年坚持，万次失败，终获神秘龙印。

　　以混沌丹田，修炼无敌功法，炼化天地万物，吞噬无尽星辰，横扫荒宇，睥睨苍穹！问苍茫星宇，何人敢与我一战？

　　浩瀚混沌，吾惟战神！


第一卷 十年坚持


第1章 十年坚持

　　赤火镇，龙家。

　　巨大的府邸，被划分为一块块，身份的不同，拥有的位置也不同。

　　西南角，破烂的小独院。

　　彭。

　　一声巨响，本身已经破烂不堪的门，被一脚狠狠的踹烂。

　　三男一女，四个少年一拥而入，看上去凶神恶煞，人未到，愤怒的吼声已经传来。

　　“龙傲，你大爷的，你是不是想要害死我们？”

　　独院内，一名身材挺拔，五官刚毅，剑眉星目的少年正在练拳，一拳而出，虎虎生威，好像有百斤巨力一般。

　　听到吼声，龙傲眉头一皱，脸上布满了厌恶之色，收拳深深呼吸，使得自己彻底平复下来。

　　“呦，咱们家的废物老七居然如此刻苦，还真是好生让人敬佩。”

　　“呸，九哥，你能不能不要这样恶心我，废物就是废物，不管他如何刻苦努力，他终究还是一个废物，你们见过十八岁还没有凝练出内劲的人吗？”

　　“没见过。”

　　“这不就得了，咱们龙家的脸，都被他一个人丢光了，要不是看在大伯的份上，这样的废物，早就被丢出龙族了。”

　　三男一女肆无忌惮的奚落着龙傲，四人脸上都写满了鄙视和嘲讽，一副高高在上的模样。

　　四人乃是龙族的直系弟子，分别是龙安，龙正，龙方，龙倩倩，四人的父亲龙坚和龙林，正是龙傲父亲龙毅的亲生弟弟，五人的关系不言而喻。

　　龙傲没有说话，愤怒的眼神已经表明心中的怒火，因为龙傲心里清楚的知道，不管自己如何愤怒，只能隐忍，否则的话，只会惹来一顿毒打。

　　“呦呦呦，你们快看看，老七生气了，吓死我了，老七，你别生气，我好害怕。”龙方拍着自己的胸脯，一副担惊受怕的模样。

　　“龙傲，从今以后，不许你练我龙家的霸龙诀。”

　　“凭什么？爷爷曾经说过，只要是龙家弟子，都可以修炼霸龙诀。”这次龙傲终于开口了，因为霸龙诀就是他的希望，一旦不能修炼，也就是彻底断了他的一切。

　　龙安脸上的鄙视更加重了几分，很是不屑地说道：“爷爷的确如此说过，但要分谁，一个连内劲都凝练不出的废物，修炼霸龙诀，除了给龙家丢脸之外，你告诉我，你还能干什么？”

　　被对方问的哑口无言，因为事实的确如此，整整十年，他都无法凝练出内劲，一直停留在后天三重天境界。

　　“怎么？不说话了？和你这样的废物多说两句，都是对我的最大侮辱，废话少说，这次我们找你主要是算账。”

　　“算什么账？”

　　“你和我们装糊涂？老七，真是没有想到，你不仅是废物，还是个阴险的小人，昨天我让你打扫祠堂，你去看看，你打扫的什么鬼样子，害得我们被二叔狠狠的责罚一顿，说吧，这笔账该怎么算？”

　　“你们犯错，打扫祠堂本就是你们的事情，为何要我打扫？我既然帮你们打扫了，为何你们还要挑三拣四？既然嫌我打扫的不干净，你们为何不亲自去打扫？”

　　心中的愤怒，犹如火山爆发，直接倾泻而出。

　　四人被龙傲的反问，也彻底问的愣住了，随即，四人的脸色都是大怒，龙安阴冷的笑着说道：“真是一副好口才，看来老七的皮子又痒痒了。”

　　四人邪恶的笑着，一步步朝着龙傲走去。

　　“你们……”

　　还没有等龙傲把话说完，四人已经一拥而上，你一拳，我一脚，铺天盖地的落在龙傲的身上，足足打了一分钟，四人才停手。

　　看着依然坚挺站着的龙傲，四人似乎都有些动容，不过更多的还是嘲讽和鄙夷。

　　“老七，不要怪我没有提醒你，明天一早，要是被我们看到，祠堂还没有打扫干净，就不是挨一顿打那么简单了，到时候不要说霸龙诀，就算是其他武诀你都再休想修炼。”

　　狠狠的鄙视一眼，四人似乎很爽的离去，随着四人逐渐消失的身影，隐隐约约还能够听到四人时不时传来的笑声。

　　龙傲，坚毅的站着，浑身上下，衣服破烂，血迹斑斑。

　　这一刻，龙傲似乎早已忘记身上传来的阵阵疼痛，因为心里的愤怒和不甘，才是最大的痛。

　　双手紧紧握着，十指甚至刺入肉里都懵然不知，龙傲在心里不断的问自己，这到底是为什么？

　　龙傲知道，自己不断被欺辱，受到毒打也不敢还手，这一切都是因为自己的实力不行，要是自己凝练出内劲，并且达到循环不息，对方还敢如此吗？

　　实力，实力，还是实力，龙傲很清楚的知道，自己必须要拥有实力，这样以来，才可以不被任何人欺辱，双拳仅仅的握着，龙傲告诉自己，不管付出多少努力，他都必须拥有实力。

　　天武大陆，以武为尊。

　　十年前，龙傲以龙家第一天才的傲人天赋，正式迈入内劲六重天境界。

　　十年前，龙傲八岁。

　　八岁的内劲六重天武者，不要说在龙家，就算放在整个赤火镇，都是最具天赋的天才，因此，龙傲受到无数的羡慕嫉妒恨，被所有人用四个字形容，惊才绝艳。

　　其修炼速度之快，天赋之高，绝对冠绝同辈，横扫赤火镇。

　　可天不从人愿。

　　龙傲从内劲六重天突破内劲七重天之际，体内内劲根本无法做到循环不息，最后甚至一落千丈，不仅没有突破，反而一泻千里，重新退到后天三重天境界。

　　何种原因，无人知道，就算是龙傲本人，都不知道到底发生了什么事情，自此，龙家想尽各种办法，想要挽回昔日的天才，但最终的结果却是，失望，失望，还是失望。

　　在所有人都选择放弃的时候，龙傲本人却没有放弃，没日没夜的修炼，比别人刻苦一万倍，无尽的努力最终还是化为泡影。

　　真的要放弃吗？

　　曾经的龙傲不断的问自己，但得到的答案始终只有一个，那就是坚持。

　　武道巅峰，龙傲一直以来梦寐以求想要追求的东西，因为他知道，想要更好的生存下去，就要变的更强，要不是如此，他也不可能坚持十年，十年执着，并不是每一个人都能够做到的。

　　就这样，龙傲一直坚持着，努力着，十年如一日，但命运是无情的，和龙傲开了一个最大的玩笑，不管他如何努力，如何坚持，始终没有再成功凝聚内劲。

　　渐渐地，昔日的天才被冠上废物头衔，也许是当初的羡慕嫉妒恨，导致如今的龙家弟子，时不时就来找龙傲的麻烦，不仅言语上奚落和嘲讽，更是拳打脚踢。

　　十年的努力，十年的坚持，最终换来的只有废物二字，不仅让自己抬不起头，更是让父亲蒙羞。


第2章 神秘小印

　　夜，格外的静。

　　龙傲清理了一下自身，换了一套干净衣服，最终还是选择前往祠堂打扫。

　　这不是因为他懦弱，胆小怕事，而是因为，他不想失去继续修炼的筹码。

　　迈着无奈的步伐，龙傲来到龙家禁地，龙家祠堂前。

　　龙家祠堂，供奉龙家列祖列宗的地方，位于府邸最深处，四周环树，环境僻静幽雅，一般根本不会有人前来。

　　轻轻推开祠堂大门，一丝丝阴冷扑面而来，忍不住打了一个冷颤，龙傲嘴里自语道：“给你们打扫有何用？你们何时保佑过我，要是有来生，我真的不愿意继续成为龙家子弟。”

　　带着无奈和苦笑，龙傲进入祠堂，反手将大门关闭，左右看了一眼，并没有立刻开始打扫，而是直径走到供台前，一屁股坐了下去。

　　“真不知道，这十年来，我一直坚持到底为了什么，难道就是为了别人的奚落和嘲讽？”

　　自嘲的笑了笑，废物两字，时刻鞭策着他，不敢松懈，一定要坚持下去，但坚持的结果，还是废物。

　　昏暗的灯光下，只能听到外面飒飒的风声。

　　“咦，什么东西？”

　　祠堂东南墙角，似乎有一丝光芒一闪而过，顿时引起了龙傲的注意。

　　站起身，来到东南墙角，因为木质的墙壁年久腐烂，发出一丝丝淡臭味，挥了挥手，龙傲强忍着难闻气味，借着昏暗的灯光，仔细观察起来。

　　“难道是空心的？”

　　带着好奇，龙傲轻轻的在地面数个地砖都敲了敲，发现靠最里边的一块地砖声音有点不同，里面是空心的？

　　不知道地砖下到底是什么，龙傲试着撬开地砖，但由于灯光太过昏暗，根本无法看清楚地砖里面到底是什么东西。

　　伸出右手，顺着地砖下的黑洞伸了进去，直到大半个胳膊伸进去，才摸索到一个湿漉漉的东西，随手取了出来。

　　“哎！”

　　看着手中的东西，龙傲深深的叹息一声，似乎早已习惯自己的这种倒霉背运。

　　龙傲手中的东西，乃是一个方方正正的小印，通体黑色，上面锈迹斑斑，却还是能够看得出，小印上刻画着什么图案。

　　虽然失望，但好奇心还是战胜了失望。

　　端起手中的小印，借助昏暗的灯光，龙傲仔细的打量起小印上所刻画的图案。

　　小印六面，各自刻画着一个图案，要是单独拿出来，没有人认的出来，这到底是什么图案，但要是顺着小印六面看，就会发现，其实小印六面合起来，才是一个完整的图案。

　　龙？

　　巨龙图案？

　　顺着小印六面看了一圈，龙傲惊讶的发现，小印六面所刻画的图案连起来，居然是一副巨龙图案，刻画的栩栩如生，龙首，龙身，龙爪，龙鳞，每一个地方，都是精致无比。

　　巨龙，传说之中的存在。

　　虽然没有见过真正的巨龙，但龙傲还是知道巨龙的模样。

　　“一个龙图案又能如何？”

　　心里嘀咕了一句，一想到自己十年的坚持和刻苦，最终换来的却是废物和嘲讽，龙傲就有种无处发泄的愤怒和不甘，正好手中有东西，也不管三七二十一，直接将手中的小印狠狠的扔了出去。

　　人要是倒霉起来，喝凉水都会塞牙。

　　被狠狠扔出去的小印，与墙面发生亲密接触，并且迸发出一丝丝小火花后，以同样的速度反射回来，直接朝着龙傲砸来，吓了一跳，情急之下，双手护脸，打到什么地方都行，唯独不能破相。

　　“啊！”

　　被狠狠的砸中，手臂瞬间被砸开一个小口子，鲜血顺着血口流了出来，不偏不倚的流入小印之上。

　　因为吃痛，龙傲根本没有发现，滴在小印上的鲜血，被小印快速吸收，并且小印停留在半空，就在这时，小印上散发出一股奇异的气息，紧接着，一条巨大的黑色神龙浮现。

　　龙影飞舞，强大的龙息充斥着整个祠堂，这一刻的龙傲早已顾不上手臂传来的疼痛，睁着一双眼睛，难以置信的看着面前出现的一幕。

　　这是真的吗？龙傲心里问着自己。

　　“这么多年，终于找到了。”

　　还没有等龙傲反应过来，下一刻，巨大的龙影已经朝着他而去，化为无数黑色小点，全部涌入他的身体内。

　　顿时，一股奇异强大的力量传遍全身，龙傲身体一颤，接着就失去了知觉。

　　夜，还是那么静。

　　祠堂依然静悄悄的，龙傲静静的躺在地面，全身各处充满内劲，并且进入丹田，开始凝练循环不息之势。

　　十年前，龙傲不仅凝练出内劲，更是达到了内劲六重天境界，却在最后一步，凝练循环不息上失败，十年之后，龙傲稀里糊涂，连自己都不知道发生了什么事情，体内丹田已经开始凝练循环不息，不得不说，造化弄人。

　　天武大陆，武者至上，而武者又分为后天武者和先天武者。

　　后天武者，共分十个境界，从后天一重天境界至内劲十重天境界，四重天境界凝练内劲，七重天境界凝练循环不息状态。

　　赤火镇四大家族，包括龙家在内，没有一位先天武者，最强大的便是内劲十重天巅峰武者。

　　不知道过了多久，昏睡的龙傲痛苦的呻吟一声，接着缓缓睁开双眼，艰难的从地上爬起，想起刚刚所发生的事情，犹如做梦一般。

　　巨龙？

　　他居然见到了巨龙，虽然只是龙影，但好歹也和巨龙挂了钩。

　　“龙影呢？小印呢？”

　　心中很是好奇，因为刚刚得到的小印，还有见过的龙影，这一刻全部不见了，难道是自己见鬼了？

　　顺着墙角看去，地面上还放着被自己撬起的地砖，这样的话，自己刚刚就不是见鬼，既然如此，那龙影和小印呢？

　　一时之间，龙傲也彻底蒙圈了，不知道到底是怎么回事，为何刚刚还在的东西，自己一觉醒来都不见了，难道是有人来过？还是有点不靠谱。

　　“咦？”惊喜一声，紧接着，龙傲脸上流露出一股狂喜，因为他发现，十年来，一直都无法凝练出的内劲，居然出现在了体内，并且还在丹田之内，形成了循环不息状态。


第3章 天扇

　　到底发生了什么事情？

　　一时之间，龙傲也反应不过来，为何好端端的，自己体内就凝练出了内劲。

　　要是如此也就算了，现在的问题却是，他不仅成功凝练出内劲，更是在丹田之内，形成了循环不息状态。

　　这意味着什么？

　　丹田之内，内劲形成循环不息状态，也就意味着，修为正式达到了内劲七重天境界。

　　后天武者之中，内劲四重天和内劲七重天分别是两个分水岭，无数人被卡在这两个关卡，可想而知，想要突破内劲七重天到底有多么困难。

　　十年坚持，一直无法成功，为何好端端的突破？

　　龙傲彻底被搞的蒙圈，根本不知道发生了什么事情，幸福似乎来的太快，就好像被馅饼直接砸在头上，要是心脏不好的，恐怕会直接被砸死。

　　“哈哈哈，我终于达到内劲七重天了，哈哈哈哈。”

　　这一刻，龙傲疯狂的大笑，因为祠堂位置在最深处，根本无人听到，就这样，十年的坚持和努力，终于看到了回报，这样的心情，没有经历过的人根本不会明白。

　　足足疯狂笑了三分钟。

　　停下来的龙傲开始练起霸龙拳，十年来，他第一次感觉到，自己似乎有着无穷无尽的力量，霸龙拳在他手中，舞的刚劲有力，与之前根本不能相提并论。

　　突然凝练内劲，并且形成循环不息状态，龙傲早已忘记龙影和小印的事情，双拳紧紧的握着，双眼表现出的兴奋展漏无疑。

　　“龙安，龙正，龙方，明天早上，我要告诉你们，我不是废物，我比你们都要强大。”

　　猛然间，龙傲双眼凝滞，脸上的表情很是怪异。

　　“九转轮回诀，一转轮回，天玄九变。”

　　这一刻，龙傲脑海之中，出现了一段段信息，乃是一门武诀的修炼心法，这门武诀名为九转轮回诀，共有九转，第一转名为天玄九变。

　　虽然不知道脑海之中忽然出现的武诀到底来自哪里，但龙傲还是惊喜连连，因为他能够感觉的出来，脑海之中忽然出现的这门武诀到底有多么强大。

　　不敢有任何的迟疑，立刻盘膝而坐，开始修炼脑海之中出现的九转轮回决。

　　第二天，清晨的曙光刚刚照耀在大地，公鸡还没有来得及打鸣，龙安，龙正，龙方和龙倩倩就已经早早起来，朝着龙家祠堂的方向走去。

　　四人的精神都很旺盛，也许是为了即将发生的事情。

　　昔日的天才，如今却被他们死死的踩在脚底，当初的羡慕嫉妒恨，化为现在变本加厉的欺辱，只为了发泄心中的不爽。

　　见不得别人比自己强。

　　“九哥，等等我们去了，要是老七还没有清扫干净，我们一定要好好教训他，昨晚我想到一个新花招，之前你们肯定连听都没有听过。”

　　看着一脸邪笑的龙方，龙倩倩有些急切地问道：“老十二，到底是什么新花招，你快点说，一想到能够欺辱那个废物，我心里就有种说不出来的快感。”

　　深有体会的点点头，龙方阴冷地说道：“我想了整整一夜，好不容易想出来的，我的新花招很简单，就是天扇。”

　　“天扇？老十二，天扇是个什么意思？”

　　三人都有些疑惑，不知道天扇是怎么回事，龙方神秘一笑，说道：“天扇的意思很简单，就是我们四人每天找老七一趟，每天扇脸，天天扇一顿，这不就是天扇？”

　　噗呲。

　　听到龙方对天扇的解释，龙倩倩一个没忍住，直接笑了出来，其余两人也是好笑不已，感觉自己这个十二弟，想出的这个天扇简直太绝了。

　　就这样，不知不觉之中，四人已经来到祠堂前。

　　四人可不敢乱踹门，否则是想被二叔重重惩罚，龙倩倩轻轻推开大门，四人鱼贯而入，但接下来的一幕，差点让四人彻底暴走。

　　这一刻，整个祠堂到处乱七八糟，不仅树叶满地，而且一脚踩上去，还能够踩出泥印子，更要命的是，供台上的牌位东倒西歪，这要是被二叔发现，不死也得掉层皮。

　　“老七，你给我滚出来，我要杀了你。”

　　如今的四人，脸上写满了愤怒，恨不得立刻找到龙傲，将对方大卸八块，早知道如此，他们说什么也不会让对方清扫祠堂，简直就是越清扫越乱。

　　“谁在叫我，哇啊！”

　　一道懒懒的伸懒腰声响起，龙傲从供台后慢悠悠的走了出来，看着面前的一幕，似乎有些惊讶，问道：“这是谁干的？太没有公德心了。”

　　谁干的？

　　四人差点被对方的话气死，龙安冷笑着问道：“老七，你实话实说，这里到底是不是你干的？”

　　“等等，我想想，哦，对了，我差点忘了。”

　　龙傲低头开始沉思起来，似乎想着什么，根本无视四人杀人般的眼神。

　　“你大爷的，你到底想好了没有，要不要我用天扇帮你想想？”

　　“天扇？”龙傲似乎有些不明白天扇的意思，疑惑的看着面前四人。

　　一想到天扇，四人就有些忍不住，为了让对方更加害怕和担心，龙方故意说道：“老七，昨晚我想出一个绝佳的招数，就是天扇。”

　　“老十二，让我来说。”

　　龙倩倩脸上写满了鄙视和嘲讽，冷声道：“老七，你听好了，天扇就是天天扇你一顿，你要是乖乖听话，我们也许心情好，扇的轻点，但要是你不听话。”

　　“又如何？”

　　“又如何？那你每天只能以猪头的模样出去见人了。”龙安看上去一副很无奈的表情，但嘴角却流露出一丝邪恶的笑容。

　　“猪头？原来这就是天扇。”

　　一副恍然大悟的模样，这个时候，龙傲忽然间动了，啪啪啪……一个接一个的耳光声传来，还没有等四人反应过来，一道杀猪般的惨叫瞬间响起，接着，龙方捂着自己的脸颊，痛苦的惨叫着。

　　龙安，龙正和龙倩倩看着被扇脸的老十二，三人彻底傻眼了，似乎根本不相信刚刚所发生的一幕，一直被他们欺辱不敢还手的老七，刚刚居然扇了老十二？


第4章 荒芜圣体

　　“王八羔子，你居然敢扇我？”

　　这一刻，龙方捂着脸颊惨叫，心里更是难以置信，自己想出的天扇，却用在自己脸上，这是真的吗？

　　“是你刚刚说的，天扇就是天天扇一顿脸，我只是先做个示范罢了，感觉还怎么样？舒服吗？”

　　“舒服你大爷，我要杀了你。”

　　愤怒的龙方早已失去理智，怒吼的冲了出去。

　　冲是冲出去了，但让龙方感到不可思议的是，面前的人影居然就在他的眼皮子底下消失了，这到底是怎么回事？

　　“介于你的天扇，刚刚我也忽然想到了一种五指扇，不妨你再试试。”

　　这个时候，听到老七的声音忽然从后面响起，龙方四人大吃一惊，当龙方转过身准备出手的时候，一切都已经晚了。

　　啪啪啪……一个耳光接着一个耳光再次响起，根本不知道被扇了多少下，扑通一声，龙方被直接扇的倒地不起，甚至连发出惨叫的机会都没有，就已经昏死过去。

　　这一刻，龙方的脸活脱脱的一个猪头，恐怕直到现在，龙方都不会想到，自己想出的招数，却用在了自己的身上。

　　“老七，你，你，你凝练出内劲了？”

　　身为内劲五重天武者的龙安和龙正，又如何看不出，这个整整十年都无法凝练出内劲的废物，刚刚使出了内劲，否则的话，怎么可能如此轻松的扇到十二弟。

　　凝练出内劲？

　　就算两人心里有着一万个不愿意相信，但心里还是震惊的知道，昔日的废物，已经凝练出了内劲。

　　“我是否凝练出内劲我不知道，但我刚刚又想出一招，白不扇。”

　　白不扇？

　　似乎已经知道对方想要干什么，龙安和龙正脸色大惊，正准备先发制人的时候，啪啪啪的耳光子声音已经响起。

　　耳光子疯狂的扇在两人脸上，龙傲双眼冰冷，根本没有丝毫的手下留情。

　　这十年，受尽凌辱和嘲讽，不断的隐忍，让龙傲明白一个道理，那就是做人不能太善，对敌人不能太仁慈，否则就是对自己残忍。

　　“天扇？我又想出一招，叫做扇了还想扇，多多指教。”

　　啪啪啪，耳光子声音响彻整个祠堂。

　　看着倒地不起的三人，站在一边，身体颤抖的龙倩倩彻底呆住了，因为从头到尾，她都没有想到，一向懦弱听话的老七，为何这个时候如此狂妄，并且实力大涨。

　　到底发生了什么事情？

　　扇完后的龙傲，根本没有去看倒在地上的三人，转头看了一眼呆如木鸡的龙倩倩，龙傲冷漠地说道：“这次没有扇你，因为你是女人，记住，以后不要来惹我，否则我以后会天天给你们用五指扇，白不扇和扇了还想扇，不信可以试一试。”

　　嘴角勾起一丝坏坏的笑容，龙傲转身离开。

　　“啊！”

　　直到龙傲离开足足有十分钟，龙倩倩才犹如见鬼一般，发出惊恐的吼叫，等到龙家其他人赶到祠堂的时候，发现祠堂脏乱不堪，四人早已经昏死过去。

　　回到独院。

　　龙傲还是有点想不通，修为为何好端端就突破到了内劲七重天，到底发生了什么事情？

　　龙傲知道，事情肯定没有这么简单，到底是什么原因？

　　试着运转丹田之内的内劲，依然是循环不息，这也就表示，昨晚乃至刚刚所发生的一切，都不是做梦，而是货真价实的发生了。

　　趁热打铁。

　　稀里糊涂的就突破到内劲七重天境界，龙傲准备继续修炼，看看是否能够再来个狗屎运，一举突破内劲八重天境界。

　　足足试了一个时辰，丝毫没有进展，难道自己又要原地踏步？

　　“主人，你的荒芜圣体需要吸收庞大的力量，否则很难有所突破。”

　　主人？

　　听到忽然传来的声音，龙傲差点被吓死，警惕地问道：“是人是鬼？要是人的话，有本事出来，何必鬼鬼祟祟？”

　　“主人，我在你的丹田之内，你试着将灵魂沟通龙印，我会引导你进入龙印空间之内。”

　　丹田？龙印？

　　这都是什么跟什么啊！

　　带着一丝好奇，龙傲试着将自己的灵魂进入丹田，按照他的实力，根本不可能做到这一点，但这一刻，有人相助，灵魂畅通无阻的进入丹田，看到一个通体黑色，六面刻画巨龙的小印，正漂浮在丹田中央。

　　这个时候，小印内射出一股奇异的力量，带着龙傲的灵魂，慢慢进入小印之内，也就是所谓的龙印空间之内。

　　一个幽暗的神秘空间，无边无际，空气之中，弥漫着一丝丝水流一般的灰黑色颗，整个空间很是压抑，感觉透不过气来。

　　无边无际的神秘空间，一个巨大血池之外，站着一个虚幻的老者身影，看不清老者的五官，就好像被白纱所遮掩。

　　来到整个神秘空间唯一的巨大血池边，龙傲死死的盯着血池边的虚幻老者，问道：“刚刚就是你在和我说话？”

　　巨大血池，不断翻滚着一个个血泡，就好像煮开了的沸水，咕噜噜，咕噜噜，不断冒着热浪，不要说进入，单单是靠近，都能够感受到血池内的恐怖气息。

　　“主人，我叫龙福，是龙印空间内的管家，恭喜主人被龙印认可。”

　　龙印认可？龙福？

　　龙傲彻底蒙圈，根本不知道这到底是怎么回事，难道是自己在祠堂内得到的小印？

　　“你是否能够告诉我，这到底是怎么回事？”

　　“主人，在你的实力没有足够强大之前，我不可以告诉你任何事情，请你见谅，不过以后我会不断炼化灵魂元神，相助你提升实力，还可以帮助你炼制魂奴御敌。”

　　有些郁闷，不过对方既然不想多说，龙傲也没有多问。

　　“其他事情我可以不问，但你刚刚所说的荒芜圣体究竟是怎么回事，是否可以告诉我？”

　　“这件事可以，主人，你所拥有的体质名为荒芜圣体，在荒芜时期，这种体质被誉为第一修炼圣体，修炼速度更是旷古烁今，但这种体质同时也被誉为第一修炼废体。”


第5章 血池

　　荒芜圣体，第一修炼圣体，也是第一修炼废体。

　　这是什么意思？

　　龙傲被龙福的话，搞的有点晕，为何是荒芜圣体是第一修炼圣体，却又是第一修炼废体？

　　“龙福，你是否能够说的明白一些，我有点听不懂。”

　　“可以主人。”

　　龙福的态度极其的温和，不温不燥，说道：“主人，你所拥有的荒芜圣体，乃是荒芜时期的第一体质，修炼速度非常快，但却需要吸收庞大的力量，可想要吸收足够的力量提升实力，几乎是一件非常困难的事情。”

　　龙傲没有说话，静静的站在血池边听着。

　　龙傲心里有种直觉，那就是龙福口中所说的荒芜圣体，和他十年来一直无法突破有关。

　　“没有足够的力量补给，荒芜圣体就成为了最废材的体质，修炼速度也会比平常人慢很多，所以荒芜圣体被称之为第一修炼圣体，也被誉为第一修炼废体。”

　　原来如此。

　　“龙福，十年前，我的修为就已经达到了内劲六重天境界，但凝聚循环不息的时候，不仅失败，反而重新回到三重天境界，难道此事和我的荒芜圣体有关？”

　　“没错，荒芜圣体需要的力量实在太过庞大，单单靠天地灵气，根本不可能做到循环不息，当主人凝练循环不息的时候，被荒芜圣体瞬间榨干，不得不说，主人你的运气非常好，单单是降回三重天境界，并没有被直接榨成人干。”

　　自己的运气好？

　　要是按照龙福这样的说法，自己的运气的确是不错。

　　“主人，以后力量的事情就交给我，我会在血池之内，帮你炼化灵魂元神，提炼出最纯净的力量，供你修炼，并且我还可以在血池之内，炼制魂奴，帮你御敌。”

　　血池？

　　龙傲看向血池，似乎血池内的血水，散发着一股股震慑心灵的恐怖气息，不敢多看，问道：“你的意思是不是说，想要提炼力量或者炼制魂奴，都需要我来找灵魂？”

　　“没错，主人，你真的很聪明。”

　　聪明个毛，要是这样自己都想不到，那和白痴有什么区别，狠狠的瞪了一眼。

　　“主人，龙印内的九转轮回决，乃是一门非常强大的武诀，希望主人刻苦修炼。”

　　九转轮回决？

　　果不其然，看来自己的猜测是正确的，之前脑海之中忽然出现的九转轮回决来自小印。

　　“主人，轮回九转诀，无比强大，九转轮回，战逆天地，待主人九转轮回大功告成之时，也是踏上武道巅峰之日，龙福很期待看到主人走上那一步。”

　　轮回九转诀，无比强大，九转轮回，战逆天地，待九转轮回大功告成之时，也是踏上武道巅峰之日。

　　听到龙福的话，龙傲也是有点变的迷离起来，因为踏上武道巅峰，一直都是他的梦想，否则的话，也不可能十年坚持，一直没有放弃。

　　“好了，我还有事，我该如何离开？”

　　“主人自行离开，不会有任何阻碍，要是主人找我有事，只要灵魂沟通龙印，我自会将主人的灵魂引入。”

　　点点头，龙傲没有继续逗留，灵魂离开龙印空间。

　　“看来我的运气要逆转了。”笑了笑，不管结果如何，这是他唯一的机会，否则的话，现在的他恐怕已经被四人天扇，哪还能报仇并且有机会踏上武道巅峰。

　　咯吱，破烂的门被狠狠推开，从外面走进一位少女，大约二十几岁，鹅蛋脸，高鼻梁，精致的五官，怎么看都是一位不可多得的美女。

　　少女名为龙紫悠，龙安，龙正，龙方的亲姐姐，在龙家排行第五。

　　这一刻的龙紫悠，脸上似乎有着一丝愤怒和不信，进入独院，看到对面站着的少年，冷哼道：“老七，爷爷找你有事，让你立刻前往大堂。”

　　对于龙紫悠姐弟四人，龙傲一直都没有好感，不过对方始终都是自己的姐姐，还是喊了一句，五姐，知道了。

　　传完话的龙紫悠，并没有就此离去，而是继续冷哼一声，几乎带着骂音，道：“老七，我知道他们四人平时对你不怎么样，但你也不必下手如此之狠，难道你就不顾及一点兄弟之情？”

　　顾及兄弟之情？

　　听到龙紫悠的话，龙傲差点笑出声来，看来这次对方是找麻烦来的，毕竟自己打了人家的亲弟弟。

　　“五姐，既然你知道他们四个平时欺负我，为何你不站出来管管？”

　　龙紫悠被问的哑口无言，因为从头到尾，她不仅没有站出来管管，反而很乐意看到这种事情发生，看着昔日的天才被自己的弟弟踩在脚下，只能用一个字来形容。

　　只要一看，龙傲就已经知道对方心中所想。

　　心中冷笑一声，嘴上继续说道：“十年来，他们四个不断的欺辱我，又何时顾及过兄弟之情？”

　　“行了，我知道你这十年很不服气，听他们四人说，如今的你已经凝练出内劲，既然如此，一个月后的家族内测，我希望得到你的挑战，到时候我要看看，你是否真的那般狂妄。”

　　说出这次传话顺带的主要目的，龙紫悠转身离去，走出独院，即将离开的时候，龙紫悠突然停下，声音缓缓飘来。

　　“一个月后的内测，你要是不挑战我，就必须跪在我三个弟弟面前认错。”

　　放下最后的这句话，龙紫悠这次没有再停留，快步而去。

　　双拳紧握，如此挑衅和嘲讽，龙傲怎么可能隐忍，更何况，这一刻的他已经有了挑战对方的实力，内劲七重天。

　　可要知道，龙紫悠只是内劲六重天巅峰而已。

　　看着龙紫悠已经消失的方向，龙傲坚定地说道：“放心吧，一个月后的家族内测，我会亲自挑战你，我要告诉整个家族，我龙傲不是废物，我要让曾经看不起我的人，全部闭嘴。”

　　本来想安静修炼，既然爷爷找自己，龙傲只能简单的清洗一下，离开独院，朝着龙家的大堂走去，整整八年，他没有见过自己的爷爷了，原因很简单，在龙家家主心里，昔日的天才孙子，变成了人人嘲讽的废物。


第6章 处罚

　　赤火镇，龙家大堂。

　　龙家，乃是当年龙浩石单人匹马进入赤火镇打下来的基业，经过三十年的发展，已经成为赤火镇四大家族之一。

　　龙家家主龙浩石，今年七十五岁，一身修为早已达到内劲十重天巅峰，是赤火镇仅有的内劲十重天巅峰武者。

　　龙浩石共有五子，老大龙毅，也是龙傲的亲生父亲，亦是独生子，老二龙力，老三龙坚，是龙倩倩的父亲，老四龙林，乃是龙紫悠，龙安，龙正，龙方的父亲，老五龙化。

　　龙家五子，只有老大龙毅一人，修为达到了内劲十重天，也是龙家下一任家主。

　　一年之内，有十一个月龙毅，龙坚，龙林和龙化不在赤火镇，而是远在雷云城打拼事业，只有老二龙力，留守龙家主管内务一切大小事宜。

　　龙傲，十年前龙家最耀眼的天才，不管是龙浩石还是龙毅，都为了拥有这样的儿子孙子而感到自豪。

　　可自从十年前，龙傲凝练循环不息失败，龙家想尽办法无果之下，龙浩石和龙毅都对龙傲失去了信心，尤其是龙浩石，整整八年未见自己这个孙子一眼。

　　这一刻，龙家大堂坐满了人。

　　上首座，毫无疑问，乃是龙家第一人，龙家家主龙浩石，左边第一个位置坐着掌管龙家一切大小事务的龙力。

　　从第二个位子开始，左右两边依次坐着龙英，龙晨，龙石，龙易，龙紫悠，龙品邱，龙峰，龙安，龙正，龙方，龙梦。

　　龙家第三代所有弟子全部聚齐，毫无例外，龙家第三代共有十三人，除了龙傲没有凝练内劲之外，其余十二人，全部凝练出内劲，达到了内劲四重天境界以上。

　　上至龙浩石，下至龙梦，所有人都在等待着一个人。

　　一个昔日的天才，如今的废物，昨晚却突然凝练出内劲的人。

　　这个人就是龙傲。

　　龙家大堂前。

　　龙傲没有丝毫的停步，直接踏入大堂，刚刚迈进，所有人的目光全部射来，不过龙傲却没有丝毫的动容，直径来到龙浩石前，行礼问道：“爷爷，你找我有事？”

　　似乎也有些惊讶，龙浩石点点头，说道：“听说你已经凝练出内劲，所以这次的猎鬼行动，算你一份。”

　　猎兽行动？

　　“今天早上，雷云城传来消息，说是通缉犯黑鬼已经来了赤火镇，并且躲入赤火山之中，刚刚三大家族已经和我们通过气，为了给年轻人历练的机会，所以这次的猎鬼行动，你们也可以参与。”

　　原来如此。

　　“一切听爷爷安排。”

　　“爷爷，我们的事情怎么办？老七无耻的偷袭我们，差点要了我们的命。”

　　听到爷爷没有丝毫责怪老七的意思，这下龙安，龙正，龙方算是彻底着急了，难道自己被白扇了？

　　龙紫悠也站起身，恭恭敬敬行了一礼，声音很是冷漠地说道：“爷爷，你曾经规定，龙家弟子，不许内讧，如今老七重伤自己的三位弟弟，希望爷爷替他们做主。”

　　大堂内，第三代所有人，看龙傲的目光似乎都有点好奇，不知道这个废物是如何做到的，就算凝练出了内劲，怎么可能将三人扇成猪头。

　　可要知道，龙安和龙正已经达到内劲五重天，怎么可能是一个刚刚凝练出内劲的人，能够比拟了的，正是因为如此，在所有人看来，龙傲之所以能够将三人扇成猪头，百分之九十九出于偷袭。

　　“龙傲，到底是怎么回事？”

　　看到爷爷有点不开心起来，四人都乖乖的坐了下来，在龙家，龙浩石的威严不可侵犯，不要说第三代，就算是第二代，在这位家主面前，也不敢大声喘气。

　　“爷爷，我只是以彼之道还治彼身罢了。”

　　渐渐的一句话，龙傲并没有再多说什么，但正是这一句的解释，所有人都已经明白，龙傲话中的意思。

　　自从十年前，龙傲凝练循环不息失败，修为退回三重天，并且无法继续凝练出内劲开始，龙安三人就一直找龙傲的麻烦，这件事，龙家上下无人不知。

　　龙浩石的双眼散发出金光，盯着面前的孙子，也不说话，就这样，整个大堂一时之间陷入沉寂，谁也不敢先开口。

　　“龙傲，不管如何，这件事始终是你的不对，我必须给其他人一个交代。”

　　听到爷爷要处罚龙傲，龙安几人都是脸色一喜，至于其他人，有嘲笑，有看好戏，有不在乎，有同情，各种表情都有。

　　“今天晚上，你将武技阁打扫干净，所有人都回去好好休息，明天一早前往赤火山。”

　　“是，爷爷。”

　　所有人全部站起，恭恭敬敬的行礼，接着一个个鱼贯而出，但龙安几人却彻底傻眼，一个个难以置信。

　　这就是爷爷对老七的处罚？

　　这哪是处罚，这明明是奖励，因为龙家的武技阁，并不是随时随刻都可以进入，除非是得到龙浩石的批准，否则擅闯者，会被重重责罚。

　　龙安几人不是傻子，瞬间就已经明白爷爷的意思，毫无疑问，老七刚刚凝练内劲，正是需要修炼武技的时刻，爷爷名义上是处罚，让其打扫武技阁，暗则是让老七打扫武技阁的同时，修炼龙家武技。

　　心里就算有着一万个不服气和不爽，龙安几人也不敢去找爷爷理论。

　　等龙傲离开大堂，发现所有人并没有离开，而是一个个堵在大堂门口，尤其是龙紫悠几人，凶神恶煞，恨不得上去直接杀了他。

　　“龙傲，算你狠，不过你给我记好了，这笔账我会慢慢和你算。”

　　“随时候教。”

　　“龙傲，你无需如此狂妄，再有一个月，就是家族内测，我希望看到你的挑战，否则你要跪下向他们谢罪，若如不然，你的下场会很不好。”

　　对于龙紫悠的话，所有人都是幸灾乐祸，开什么玩笑，龙傲想要在家族内测上挑战龙紫悠？

　　可能吗？

　　“好了，大家都是兄弟，没有不要搞成这样，都散了。”龙家第三代第一人龙英，脸色有些不太好看，摆摆手，示意所有人都散了。


第7章 大便宜

　　作为龙家第三代之中的第一人，龙英的修为早已经突破内劲八重天巅峰。

　　龙英的实力和身份摆在那里，就算是龙紫悠，都不敢轻易招惹这位大哥。

　　等到所有人极其不情愿都散去的时候，龙英这才说道：“七弟，恭喜你凝练出内劲，大哥相信你，以你的天赋，一定会回到十年前的状态。”

　　对于眼前这位大哥，龙傲很有好感，因为龙英是这十年来，唯一一个没有鄙视和嘲讽过他的人。

　　“多谢大哥，我会努力的。”

　　“好，爷爷这次的处罚，另有含义，武技阁内有着很多武技，好好把握。”

　　说完，龙英笑了笑，拍了拍龙傲的肩膀离去。

　　武技阁？

　　对于武技阁，龙傲一直都很想进去，说来也可笑，作为昔日的天才，他一直没有进入过龙家禁地，更加不要说修炼什么龙家武技。

　　十年前。

　　按照龙浩石的意思，是等到龙傲突破内劲七重天，再进入武技阁修炼武技，这样以来，可以将全部心思放在凝练内劲之上。

　　但天不从人愿。

　　十年前的凝练循环不息失败，并且修为急速下降，也就意味着，他没有了进入武技阁的机会。

　　似乎有些兴奋和期待，龙傲一刻也等待不急，立刻朝着武技阁的方向走去。

　　武技，武者必备的技能，一名武者要是拥有一门武技，所发挥出的威力，可以提升很多，而武技也分为后天武技和先天武技。

　　武技阁，龙家禁地，一般人根本不能进入，除非是得到龙浩石的批准。

　　正是因为如此，龙傲没有受到任何的阻碍，顺顺利利的进入武技阁，不大不小的房间，摆放着一排排书架，上面摆满了各种武诀和武技。

　　拥有了武诀九转轮回诀，已经不需要其它武诀。

　　武技，现在龙傲最为需要的东西，似乎很是着急，甚至连打扫都忘记了，来到第一排书架前，开始翻查起一门门武技。

　　并不是所有的武技都能够修炼，要是没有找到合适自己的武技，一旦对敌，不仅发挥不出应有的威力，甚至还会阻碍实力。

　　“霹雳掌。”

　　“旋风腿。”

　　“螳螂指勾。”

　　翻着一门门武技，根本找不到一门适合自己的武技，难道武技阁内，就没有一门武技适合自己修炼？

　　“咦？”

　　就在龙傲感到渐渐失望的时候，忽然发现第三排书架最中间，摆放着一本名为锁心掌的武技。

　　这就是缘分，龙傲拿起锁心掌，开始一页一页翻起来，似乎忘记了时间，就这样边看边比划，渐渐地，天已经开始慢慢的亮了起来。

　　等到临走之际，龙傲又找了一门身法武技，疾风步。

　　第二天，晌午。

　　赤火山，平坦的小路只有龙傲一人守着，按照所有人的意思，黑鬼作为通缉犯，并且明知道赤火镇四大家族在寻找着他，根本不敢光明正大的走正路，百分之百会走小道。

　　龙傲作为龙家的废物，就算已经凝练出内劲，也被认为实力最低，所以被安排看守这里，也算是可有可无的一个角色。

　　躺在草丛之中，龙傲嘴里叼着一根稻草，翘着二郎腿，晒着日光浴，悠哉悠哉的哼着小曲，这哪是守路，分明是出来旅游来了。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　“有人？”正在哼着小曲，闭目养神的龙傲，听到轻微的脚步声，心中一动，立刻翻身躲入一边的草丛之内。

　　不一会，一个被黑衣全身包裹的男子出现。

　　男子的速度很快，脚步很轻，转眼间已经临近，龙傲看过黑鬼的画像，当然知道，这个忽然出现的黑衣男子，正是雷云城的通缉犯，同样也是一位内劲八重天高手。

　　黑鬼很聪明，反其道而行，算准所有人都认为他会走小路，但黑鬼却偏偏真走大路，这一招，准确抓住了人的心理活动。

　　就在黑鬼从自己面前一闪而逝的时候，龙傲出手了。

　　内劲七重天境界，体内的内劲循环不息，掌力拥有的力道何止百斤，这一掌要是击中对方，相信黑鬼不死也变残废。

　　但龙傲还是小看了黑鬼，身为内劲八重天高手，感应到身边的风向不对，立刻后退，躲过偷袭，立刻化掌为拳，狠狠的砸了出去。

　　反应很快，黑鬼的实力很强，后出拳之下，威力都不可小视。

　　龙傲不敢有丝毫的大意，偷袭没有成功，立刻后退，并不与对方硬碰硬，就这样，两人的各自一招，都没有成功击中对方。

　　“你是何人？为何当我去路？”

　　黑鬼被一身黑衣所笼罩，甚至连脸都被黑布遮着，声音阴森森，作为内劲八重天高手，当然知道对方刚刚使出那一掌意味着什么。

　　“龙家，龙傲，我看你就是黑鬼吧？我还以为是什么大人物，原来是一个连脸都不敢露出来的胆小鬼。”龙傲脸上写满了鄙夷，摇着头，意思很简单，我高估了你。

　　被一个毛头小子如此鄙夷，黑鬼如何能够受得了，怒吼一声，一个箭步就冲了出去，内劲七重天和内劲八重天最大的区别，就是在内劲雄厚程度上。

　　正是因为如此，龙傲根本不会和对方硬碰硬，使出刚刚学会的锁心掌，一掌接着一掌不断劈出，并且借助疾风步的速度，游走在黑鬼四周。

　　这次也算是龙傲的运气好，要是正常情况下，他想要斩杀一位内劲八重天高手，几乎是一件非常困难的事情。

　　但现在的情况不一样，黑鬼被雷云城连日通缉，一路之上，受到很多波的追杀，除了早已筋疲力尽外，更是受了重伤。

　　渐渐地，黑鬼开始支撑不住，甚至连出拳的速度都慢了很多，不光如此，重伤复发，身体甚至开始出现轻微的颤抖，根本不需要龙傲动手，猛然间，黑鬼一头栽倒在地，颤抖几下，便不再动弹。

　　死了？

　　“运气也太好了点。”心里暗自高兴，因为龙傲知道，自己这次算是捡了一个大便宜，根本没有多费力气，黑鬼自己就倒下了，还以为这次肯定会来一场生死之战，是生是死都不知道。


第8章 不信试试看

　　“主人，快用我教你的搜魂术，将他的灵魂送进来。”

　　听到龙福的传音，龙傲也不敢有任何的迟疑，立刻来到黑鬼身边，五指放在其天灵盖上，开始搜魂。

　　按照龙福所说，他可以帮自己炼化灵魂，化为最纯净的力量，让自己吸收。

　　对于自己拥有的荒芜圣体，龙傲很是郁闷，虽然这种体质修炼速度很快，但吸收的力量却也太过庞大，龙福要是不帮忙，相信十年内都未必会突破一个阶位。

　　荒芜圣体，既是第一修炼圣体，亦是第一修炼废体。

　　拥有荒芜圣体这样的体质，不知道运气是好还是坏。

　　搜魂成功。

　　“主人，我会帮你炼制灵魂，转化为力量，到时候你的身体会自动吸收。”

　　龙傲没有回答，因为他发现，黑鬼怀里似乎有着什么东西，鼓鼓的，黑鬼为何会被雷云城通缉？

　　对于雷云城通缉黑鬼的原因，雷云城并没有多提，难道其中有什么猫腻？

　　好奇之下，龙傲仔仔细细的在黑鬼身上搜查一顿，除了几张面额很大的金卡之外，只有一颗散发着强大力量，纯黑色的小珠子，眼珠子大小。

　　兽丹？

　　兽丹，只有七级以上的灵兽才可以凝练出兽丹，更何况，兽丹可以被武者吸收增加实力，可想而知，兽丹的贵重性，难道雷云城通缉此人，是了这颗兽丹？

　　龙傲可不认为，雷云城会为了几张金卡，通缉一名内劲八重天武者。

　　“奇怪了，我明明看到黑鬼朝着这个方向来的，到哪里去了？”

　　“少爷，快看那边。”

　　就在这时，不远处传来极快的脚步声和吵闹声，龙傲没有任何的慌张，将手中的兽丹放入怀里，脸上平静如水，没有丝毫的异样。

　　不一会，六个人快步而来，走在最前面的一位少年，尖嘴猴腮，双眼暴皮，少年来到黑鬼身前，看着已经断气的黑鬼，似乎有些惊讶。

　　“龙傲，是你杀了黑鬼？”

　　杨不举，杨家的天才弟子，年纪轻轻就已经达到内劲七重天，不过为人却是极其的阴险，也是龙傲的死对头，因为十年前，龙傲狠狠揍过杨不举。

　　就为十年之前的侮辱，杨不举一直找机会，想要报仇雪恨，奈何龙傲从来没有给过他机会。

　　“不是。”

　　“不是？如果不是你杀的，那你告诉我，黑鬼是怎么死的？”

　　“我为什么要告诉你？真是好笑，黑鬼是怎么死的，关你鸟事？”

　　“哈哈哈，好一个伶牙俐齿，好一个狂妄废物。”似乎听到了世间最可笑的事情，杨不举忽然大笑起来，笑声之中充满了鄙视。

　　“龙傲，还记得十年前吗？”

　　“记得又如何？”

　　“好，记得就好，今日我就要报当年之辱，不过龙傲，不要说我欺负你，我给你一个机会，只要你跪下，给我磕三个响头，我也许大人有大量，放你一马，若如不然，我定让你好好尝尝，被揍的滋味。”

　　“磕你妹。”龙傲双拳紧紧握着，心中早已愤怒不堪，因为面前的杨不举，这十年来没少找他麻烦，要不是他机警，鬼知道会发生什么事情。

　　想报仇？倒要看看，谁揍谁，修为已经顺利突破内劲七重天，龙傲根本无惧杨不举。

　　“杨不举，你敢羞辱我未婚夫，我拗断你的脖子。”

　　就在双方剑拔弩张之际，一声晴天霹雳响起，紧接着，一个庞大的身躯出现在龙傲身边。

　　一米七的身高，臃肿的身躯甚至看不清五官，蓬乱的头发给人一种狂狮般的感觉，看着忽然出现的少女，不管是杨不举还是龙傲，都彻底被震惊了。

　　“王雨音，这是我和龙傲之间的恩怨，你凭什么插手？”

　　王雨音，王家家主的孙女，也是王家，乃至赤火镇第一天才，年仅二十，就已经成功突破内劲九重天巅峰，是最有希望突破内劲十重天的王家弟子。

　　王雨音嫉恶如仇，喜欢路见不平拔刀相助，只不过样貌和身材有点不近人情，但赤火镇但凡提起王家的天才，无不竖起大拇指夸赞。

　　“凭什么？”

　　王雨音冷笑一声，脸上写满了鄙夷，很是霸气地说道：“杨不举，你个不举的东西给我听好了，龙傲是本小姐的未婚夫，你若如敢动他一根手指头，本小姐就真的让你变成不举，不信你试试看。”

　　“你。”听到如此损的话，杨不举差点气的背过气去，但却只能隐忍，因为对方的实力和性格众人皆知，要是真的惹怒了对方，打的自己不举，到时候自己找谁说理去。

　　“好，好一个龙傲，一直以来，我还认为你是一个汉子，但今天看来，你最多算是一个只知道躲在女人背后的废物，龙傲，你最后躲在女人背后一辈子，否则的话，迟早有一天，我会让你后悔是一个男人。”

　　狠狠的瞪了一眼面前的两人，杨不举准备离去，但这个时候，前后快速射来无数人影，转眼间，赤火镇四大家族，杨家，王家，龙家，南宫家的所有人马全部到齐。

　　看了一眼地上的尸体，所有人都很疑惑，杨家家主杨冠天开口问道：“不举，黑鬼是被何人所杀？”

　　“爷爷，不知道，我来的时候，黑鬼已经死了，不过当时只有龙傲一人在现场。”

　　龙傲？

　　听到杨不举的话，所有人的目光全部射向龙傲，不过所有人都不相信，萧家的这个废物，可以斩杀黑鬼。

　　“傲儿，刚刚到底发生了什么事情？”

　　根本不等其他人问，龙浩石先开口询问道。

　　“爷爷，我奉命守在这里，正在睡觉的时候，此人一走一晃的走来，还没有等我反应过来，此人就一头栽倒在地，是死是活我不知道。”

　　啊？

　　听到龙傲的解释，所有人都彻底傻眼了，这运气是否也太好了点，不过其他三大家族的人明显有些不相信，走出几人，开始仔仔细细的检查起来。

　　杨冠天哼了一声，问道：“龙傲，我来问你，黑鬼身上的金卡和先天兽丹呢？”


第9章 龙氏家族

　　心里狠狠的骂了一句。

　　真是百密一疏，刚刚忘了放下金卡，明白人肯定知道，黑鬼身上怎么可能连金卡都没有。

　　虽然如此，但龙傲怎么可能承认。

　　一脸的无辜茫然，龙傲委屈地说道：“爷爷，我真的不知道是怎么回事，什么金卡？什么先天兽丹？”

　　先天兽丹？

　　杨冠天的话，彻底震惊了在场的所有人，因为每一个人都知道，先天兽丹意味着什么。

　　先天兽丹，顾名思义，只有先天灵兽，体内才可以凝结出先天兽丹，可以这样说，一颗先天兽丹的价值很大，就算是先天武者，都有可能为了一颗先天兽丹大打出手，甚至生死一战。

　　看着一脸无辜的龙傲，不知道为什么，在场的众人，却没有一个人愿意相信，此事和他没有关系。

　　不说别的，单单是黑天死的时候，只有龙傲一个人在场，他就脱不了干系，更何况，先天兽丹关系重大，三大家族怎么可能如此轻易选择相信。

　　“你们这些人还真有意思，我未婚夫刚刚已经说了，他不知道，愿意信就信，不愿意信拉倒。”

　　不得不说，王雨音的确霸气无比，就算当着四大家族家主的面，都敢如此，这也是为什么，王雨音有霸女称呼的原因。

　　看到王家天才霸女为龙傲出头，所有人都感到头疼无比。

　　看着近在咫尺，始终护着自己的未婚妻，龙傲脸上也不知道是该喜还是该悲，因为这门婚事，他从头到尾都没有答应过，一切都是他的老子龙毅所为。

　　事情是这样的。

　　十年前，龙傲冲击内劲七重天，在凝聚循环不息时失败，修为更是降回三重天境界，无论龙家想尽何种办法，结果都是一样。

　　昔日的天才沦落为废物，龙傲的处境可想而知，不管是在龙家，还是在外面，日后的生活肯定不会好过。

　　正是因为如此，龙傲的父亲龙毅，害怕自己百年之后，自己唯一的儿子受人欺辱，没有办法之下，与王家定下这门亲事。

　　刚开始，王家根本不同意，不管龙毅如何上门提亲。

　　但最终王家还是同意了这门亲事，两个原因，第一个原因，王雨音从小就喜欢龙傲，以霸女倔强的性格，何人能够阻止？

　　第二个原因，王雨音虽然天赋极高，实力极强，但无论是长相还是身材，都有点不顺人意，想要找个人家，也不是一件容易的事情。

　　王家正是想到这两点，最终还是同意了这门亲事。

　　对于自己这个强悍的未婚妻，龙傲一直都有好感，但要做自己的老婆？似乎有点残忍，毕竟他并不喜欢霸女。

　　“雨音，这里没有你的事情，退下。”

　　王家家主王一刀，脸色也有点不太好看，要是其他事情，他也许会睁一只眼闭一只眼，但惟独此事不能，毕竟黑鬼身上牵扯了一颗先天兽丹，可大可小，王一刀心里最清楚不过。

　　“爷爷，你们问可以，但不许逼，也不许骂，我还是那句话，谁敢动我的未婚夫一根手指头，我灭了他。”

　　如此霸道的性格，出现在一个女孩子身上，怎么看怎么别扭。

　　没有人去理会王雨音的威胁，南宫贺说道：“龙兄，黑鬼身上的先天兽丹意味着什么，你我心里都清楚，要是我们抓到人，却丢了先天兽丹，我们四大家族都会有麻烦。”

　　“南宫兄说的很对，我已经得到准确消息，黑鬼身上的这颗先天兽丹，正是来自雷云城六级龙氏家族。”

　　六级龙氏家族？

　　听到王家家主王一刀的话，龙家所有人，包括龙浩石的脸色都变了，因为六级龙氏家族意味着什么，他们心里比谁都要清楚。

　　龙氏家族，天武大陆最强大的势力之一。

　　龙氏家族，共分九个等级，一级最高，九级最低，传说只要达到三级龙氏家族，就有机会进入龙谷，与巨龙成为伙伴，成为龙武者。

　　龙氏家族，等级森严。

　　按照龙氏家族规定，家族之中，只要出现一位先天武者，就可以晋级成为八级家族，至于何种条件晋级成为七级家族，六级家族，以现在的龙家来说，还无权知道。

　　但龙家上下却知道一件事，那就是，六级龙氏家族很强大，随便派出一位先天武者，都可以轻易灭掉龙家。

　　赤火镇龙家和雷云城龙家，都属于龙氏家族这个大家族，但在六级龙家眼里，赤火镇的龙家，就是垃圾一般的存在。

　　要是雷云城的六级龙氏家族肯出手支持，相信赤火镇已经没有了其他三大家族，而只会有龙家，一家独大。

　　提到六级龙氏家族，龙浩石也没有办法，只能再次问道：“傲儿，我再问你一遍，你可见过黑鬼身上的先天兽丹？”

　　龙傲也同样知道雷云城六级龙氏家族的事情，但事情已经到了这个地步，要是他交出先天兽丹，恐怕会更加麻烦。

　　依然是一副无辜的表情。

　　“爷爷，我刚刚已经说过，我没有见过什么金卡和先天兽丹，对于我这样的人，先天兽丹根本无用，我要来何用？”

　　“三位，你们也听到了，傲儿说没有见过先天兽丹，我相信他。”

　　“龙兄。”

　　摆摆手，阻止了几人继续问下去，龙浩石说道：“雷云城给我们的信息，是尽量截住黑鬼，要是格杀勿论，必须拿到先天兽丹，但问题却是，黑鬼身上根本没有什么先天兽丹，依我看，兽丹不见，无非有两种原因，第一，有人重伤黑鬼，取走了兽丹，第二，黑鬼本人将兽丹藏了起来，不知道三位对我分析的这两点，有什么看法？”

　　“按照龙兄如此分析，的确有点道理，看来我们只能如此回答雷云城，不过一颗先天兽丹，实在非同小可，我怕雷云城六级龙氏家族不会就此罢手。”

　　“不必着急，不管怎么说，雷云城的龙家，和龙兄都是一家，我就不相信，为了一颗已经丢失的兽丹，会做出什么出格的事情。”


第10章 气势威压

　　心里冷笑一声。

　　对于三人的意思，龙浩石当然知道的清清楚楚。

　　想要置身事外，真的那么容易？

　　龙浩石也没有继续废话下去，简单客套几句，带着龙傲等人离开。

　　“雨音，你去哪里？”

　　“爷爷，我去找龙傲。”

　　找龙傲？

　　这一刻的王一刀似乎有些后悔，将自己最优秀的孙女嫁给一个废物，此事到底是对还是错？

　　“傲儿，不管你是否喜欢雨音，她始终都是你的未婚妻，好好对她，语音这个孩子不错。”

　　“知道了爷爷。”龙傲当然知道爷爷是什么意思，在所有人幸灾乐祸的眼神中，他的速度慢慢降了下来，等到龙家所有人消失，王雨音也追了上来。

　　“龙傲，我有话和你说。”

　　看着面前这个长相不好，心却非常善良的女子，一时之间，龙傲也不知道自己心里到底想要如何，毕竟美女是每一个男人都希望追求的最终目标，但美貌真的那么重要吗？

　　第一次，龙傲在心里问自己。

　　龙傲知道，这十年来，唯一选择相信自己，支持自己的只有三人，除了父母之外，只有眼前这个女人，试问，天下有哪一个女人可以做到这一点。

　　“龙傲，我已经知道你成功凝练出内劲的事情，我就知道，十年前，那个傲视赤火镇的超级天才会回来，你真的没有让我失望。”

　　有些动容，龙傲没有说一句话，心里趟过一丝丝暖流。

　　十年了，这是第一个人，也是唯一一个人对自己说此话，相信自己？一直相信自己？

　　从怀里取出一个小本子，只有几页，王雨音很是温柔地说道：“龙傲，我知道你在龙家不得志，无法得到强大的武技，不过不要紧，昨晚知道你已经成功凝练出内劲，我连夜给你抄录了一份大慈大悲手，我。”

　　还没有等王雨音把话说完，已经被龙傲狠狠的搂进怀里，紧紧的。

　　不到一米八的身高，抱住王雨音可以说是绰绰有余，虽然不知道龙傲怎么了，但被自己喜欢了这么多年的人抱着，这一刻的王雨音，是最幸福的。

　　“你们快看，龙傲那个废物和霸女搂在一起了。”

　　“有什么好大惊小怪，人家本来就是一对。”

　　“你知道个屁，龙傲明知道自己是个废物，每年被人欺辱，才求着自己的老爹，帮自己和霸女定亲，这样的人最无耻了，我呸。”

　　四散而去的三大家族弟子，无意之中看到搂在一起的两人，一个个停下说三道四，脸上写满了鄙夷和轻蔑。

　　“龙傲，你不用在意他们所说，我相信你的天赋，总有一天，你会告诉所有人，你龙傲不是废物，你是最强的。”

　　重重点点头，龙傲当然不会去理这些人的嘲讽和奚落，十年的无视，早已磨练出一颗超出平常人的坚毅心，拉着王雨音，两人很快消失。

　　经过这么多年的沉淀，龙傲终于认清一件事，那就是女人最可贵的不是美貌，而是心灵。

　　要是一个女人，长的倾国倾城，却是蛇蝎毒妇，试问，这样的女人谁敢要？更何况，王雨音是真的喜欢他，也是唯一相信他的女人，拥有这样的女人，有何不满足？

　　夜黑人静，满天繁星。

　　龙傲静静的坐在独院内，吸收着龙福已经炼化好的力量，不过对于荒芜圣体来说，这点力量根本不算什么，可想而知，荒芜圣体的胃口到底有多大。

　　“龙福，如果我直接吸收一枚先天兽丹的力量，会不会有事？”

　　“别人肯定会，当主人却肯定不会。”

　　听到此话，龙傲心中一喜。

　　“主人，你拥有的荒芜圣体，可以无视兽丹带来的反噬，不过要是直接吸收，能够吸收的力量有限，不如让我帮着主人炼化一下。”

　　“没问题。”龙傲将手中的先天兽丹交给龙福炼化，自己则是修炼起大慈大悲手，疾风步和锁心掌。

　　龙傲知道，今日和一战，要是能够更加熟练两门武技，也不至于被逼得步步后退，所以他必须尽快的熟悉三门武技，这样配合现有的境界，才能够发挥出最大的威力。

　　“你就是龙傲？”

　　这个时候，一道人影忽然出现在独院内，就好像鬼魅一般。

　　听到声音，龙傲心中大惊，一眼看去，不远处站着一位少年，看上去二十四五岁，面色稍白，五官精致，就好像一个女人一般。

　　“正是，你又是谁？”

　　强压下自己内心的恐惧，龙傲能够清晰的感应到，对方所散发出的气息，实在太过强大了，就算是爷爷，也不可能拥有这样强大的气息，难道此人是先天武者？

　　爷爷是内劲十重天巅峰，气息超过爷爷，可想而知，眼前此人到底是什么实力。

　　“我叫龙玉郎，来自雷云城龙家。”

　　雷云城龙家？

　　雷云城的六级龙氏家族？

　　瞬间，龙傲就已经猜出对方的身份，暗道一声好快的速度，要是不出意外，看来此人是为了而来，准确的说，是为了身上的先天兽丹而来。

　　“看来你知道雷云城龙家，那就好办了，听说今天死的时候，只有你在场，我想问问，你有没有拿走一颗先天兽丹？要是有的话，现在交出来，我可以既往不咎。”

　　果不其然，对方的确是为了身上的兽丹而来。

　　“不好意思，我并没有见过什么先天兽丹，今天我也说的很清楚，我没有取走，信不信，悉听尊便。”

　　“好，很好，不过信与不信，不是你说了算，也不是我说了算。”说着，龙玉郎身上忽然爆发出一股恐怖的气息，还没有等龙傲反应过来，已经降临笼罩。

　　“你要干什么？”

　　“没什么，我只是气息威压一下，看看你是否在说谎。”

　　咔嚓，先天武者的气势威压实在太过恐怖，龙傲根本坚持不住，两膝跪地，双手托住地面，双眼爆红，脸色苍白。

　　“毅力不错，只不过实力差了点，看来你还真没有说谎。”收回气息威压，就在龙玉郎准备离开之际，猛然站起的龙傲，忽然说道：“难道你就这样打算走了吗？”


第11章 一年之约

　　“恩？”

　　似乎有些惊讶，龙玉郎饶有兴趣的停下，转身看着对方，问道：“那你想如何？”

　　“龙玉郎，你如此欺辱我，不就是仗着自己是雷云城龙家的弟子？”

　　“是有如何？”

　　龙玉郎脸上有着一丝嘲讽，数落地说道：“龙傲，十年前，你的天赋也许还不错，但废物始终都是废物，就算没有背后的家族，我照样胜你，你信吗？”

　　“今日之辱，他日必定双倍讨回。”

　　“很有志气，但我可以明确的告诉你，志气不是自己给的，而是实力决定的，不要说现在，就算是再给你十年，二十年，你都没有机会，还是那句话，废物就是废物。”

　　双拳紧紧的握着，龙傲脸色鉴定地说道：“龙玉郎，一年之后，我会前往雷云城挑战你，你可敢应战？”

　　挑战自己？

　　“哈哈哈。”听到对方居然要挑战自己，龙玉郎忽然仰天大笑起来，笑声之中充满了嘲讽和鄙夷，就好像听到了世间最为可笑的事情一般。

　　足足狂笑了一分钟，龙玉梅猛然停止笑声，鄙视地说道：“好，不要说我不给你机会，一年之后，只要你挑战，我都应战，但没有赌约，似乎有点。”

　　还没有等龙玉郎说话，龙傲已经说道：“一年之后，生死一战，我要是输了，当场自刎。”

　　“好，一年之后，生死一战，我要是输给你，我也当场自刎。”

　　一年之约，生死一战，战败的一方当场自刎。

　　龙玉郎和龙傲互相看着对方，龙傲眼神之中，有的尽是坚定，但龙玉郎眼神之中，流露出的却是鄙视和无视，在龙玉郎心里，根本不会认为对方能够战胜自己。

　　龙玉郎走了。

　　龙傲却依然站在原地，死死的盯着对方刚刚离去的方向。

　　“我要是有实力，今日就不会受辱。”

　　这次的事情，彻底呼唤起龙傲心中的战意和对实力的渴望，因为他很清楚的知道，想要在这个人吃人，实力为尊的世界，不被人欺辱，只有一个办法，那就是拥有实力。

　　只要自己拥有强大的实力，龙玉郎就不会欺辱自己，一年之约，一年之后的生死之战，不管如何，自己都要赢。

　　想要在一年之后的生死之战获胜，只能更加刻苦和努力。

　　一年时间。

　　从这次的事情，龙傲更加明白一个道理，那就是自己必须要拥有强大的实力，因为今天会出现一个龙玉郎，那么明天也许会出现另外一个更加强大的龙玉郎，还是那句话，想要不被人欺辱，就要必须拥有强大的实力。

　　对武道巅峰的梦想，还有不想被继续欺辱的坚定，这一切的一切，都让龙傲明白一个道理，那就是自己必须要拥有实力。

　　“龙玉郎，一年之后，生死一战，我一定会击败你，告诉所有人，我龙傲不是废物。”

　　“老天，总有一日，我会站在武道巅峰，拥有绝世武力。”

　　双拳紧紧的握着，这一刻，龙傲双眼之中，透漏出一股无比坚定的神色。

　　第二天清晨，龙家，大堂。

　　这一天，龙家迎来了最重要的客人，就是雷云城六级龙氏家族的龙玉郎，就算是龙浩石，也亲自到场，表示重视。

　　赤火镇九级龙家，和雷云城六级龙家，本都是龙氏家族分支，只不过等级不同，代表的地位和身份不同。

　　在雷云城龙家面前，赤火镇龙家只是一个小爬虫，雷云城龙家随随便便出来一个天才弟子，实力都要在龙浩石之上，可想而知，雷云城六级龙家的实力如何强悍。

　　龙家大堂。

　　龙玉郎和龙浩石坐在上首位，陪同的有龙力，第三代的老大龙英，老二龙晨，老三龙石，老七龙傲。

　　“玉郎贤侄，不知道你这次前来，所为何事？”

　　龙玉郎一副高高在上的模样，根本没有将赤火镇龙家和龙浩石放在眼里，带着一丝轻蔑，说道：“龙浩石，我这次前来，乃是代表家族，追查黑鬼身上的先天兽丹。”

　　龙浩石？直呼其名，听到龙玉郎直接喊出龙浩石的名字，龙傲五人的脸色都有些难看。

　　“龙玉郎，有件事我想问问，雷云城龙家和赤火镇龙家到底属不属于龙氏家族？”

　　龙玉郎就算再狂，也不敢拿这种事情开玩笑，因为龙氏家族在大陆上，属于最顶级的势力，就算是雷云城的龙家，在整个龙氏家族面前，也同样显得微不足道。

　　脸色虽然有些不好看，但龙玉郎还是点点头，回答道：“不管赤火镇龙家，还是雷云城龙家，都属于龙氏家族。”

　　“你承认就好办了，既然如此，我就想问问你，同身为龙氏家族的分支，你在我爷爷面前，是不是应该做到应有的尊重？”

　　还没有等龙玉郎反驳，龙傲继续说道：“我还以为，大家族来的弟子，会比我们更有素养，现在看来，当真是闻名不如见面。”

　　龙傲的反击，让其他人，甚至包括龙浩石，心里都大呼爽快，不过龙玉郎始终都是雷云城龙家之人，身份和实力摆在那里。

　　咳咳两声，龙浩石立刻出来打圆场，声音似乎很动怒地骂道：“傲儿，不得无礼。”

　　龙玉郎并没有想象之中的暴怒，只是冷笑一声，道：“好一个伶牙俐齿，好一个替人出头，不过龙傲，你大可放心，一年之内，我不会对付你，一年之后，生死之战，我会当着龙家所有人的面击败你，到时候希望你不要忘记我们之间的约定。”

　　看着龙玉郎脸上的冷笑，所有人彻底惊呆了，什么一年之约？什么生死一战？

　　这到底是怎么回事？

　　还没有等龙浩石几人出口相问，龙傲已经站起身，声音坚定地说道：“一年之后，生死一战，我一定会击败你。”

　　“击败我？”

　　龙玉郎脸上依然写满了鄙夷和看不起，摇了摇头，意思已经很简单，那就是以你根本不行，这一点，不仅是龙玉郎如此想，就算是在场的其他龙家之人，包括龙浩石在内，都如此想。


第12章 天玄指

　　“玉郎贤侄，傲儿不懂事，大你大人有大量，不要和他一般见识。”

　　龙浩石算是彻底呆住，因为直到此刻，他都无法相信，好端端的，自己的孙子为何要挑战对方。

　　先天武者。

　　龙玉郎可是货真价实的先天武者，一年时间，就算龙傲的修炼速度再快，也不可能达到先天境界，一旦两人生死一战，结果可想而知。

　　不过事情已经到了这个地步，龙玉郎怎么可能白白放弃，摆摆手，说道：“先天兽丹的事情，我昨晚已经调查清楚，的确和你们无关，不过我和龙傲之间的一年之约，我这里不会放弃，告辞。”

　　起身，龙玉郎临走之际，意味深长的笑了一声。

　　“一年之后，我会让你知道，人和蝼蚁的区别到底在哪里，哈哈哈。”带着一声声狂笑，龙玉郎踏出大堂，快速离去。

　　“七弟，你这次简直太过鲁莽了。”

　　龙英的脸色也有点不太好看，身为龙家第三代第一人，龙英的实力摆在那里，但就算如此，他也不敢挑战龙玉郎。

　　天武大陆，以武为尊，实力等级很是森严，想要越级挑战，几乎是一件不可能的事情。

　　无数人都知道，后天武者和先天武者代表着什么，在先天武者眼里，后天武者永远都是一个笑话，无数年来，还从来没有出现过，后天武者击败先天武者的事情。

　　正是因为如此，对于龙傲挑战龙玉郎的事情，所有人都不看好龙傲，认为龙傲这是在找死。

　　“我的事情，我心里有数。”

　　“傲儿，虽然我不知道昨晚你和龙玉郎之间到底发生了什么事情，但爷爷只告诉你一件事，那就是后天武者，根本不可能战胜先天武者，这是亘古不变的真理，无人能够打破。”

　　“真的吗？”

　　看着执迷不悟，准备一意孤行的龙傲，所有人都被气笑了，实在有点太不自量力。

　　龙浩石对于自己这个孙子的性格最为了解，一个可以坚持十年，努力十年，不管受到如何的欺辱，都不曾放弃的人，一旦决定的事情，很难因为别人做出改变。

　　“你真的想好了？”

　　“是的爷爷，我已经决定，不管发生什么事情，一年之后，我都会赴约，生死一战，我也会击败龙玉郎。”

　　“好，既然你是我龙浩石的孙子，那龙浩石只能选择支持你。”

　　“爷爷。”

　　摆摆手，阻止了似乎想要说什么的龙英，龙浩石继续说道：“从今开始，一年之内，家族会全力栽培你，你需要什么帮助，只管和你的二叔说，家族能够为你做的只有这么多。”

　　“多谢爷爷。”

　　龙傲也知道，爷爷和家族已经算是仁至义尽，毕竟对方是雷云城的六级龙家。

　　离开大堂，龙傲直接返回自己的独院，这个时候，龙福的声音也传了出来。

　　“主人，你刚刚给我的先天兽丹，我已经帮你炼化成为力量，并且输入到你的体内，你可以修炼了。”

　　点点头，龙傲也没有任何的迟疑，立刻席地而坐，开始借助先天兽丹的力量修炼起来，不得不说，先天兽丹炼化出的力量很是强大，想要融合也有点难度。

　　一般情况下，后天武者要是强行吞噬先天兽丹，只会有一个结果，那就是爆体而亡。

　　但现在的问题却不一样，有着龙印空间的龙福相助炼化，先天兽丹会被血池直接炼化成最纯真的力量。

　　正是因为如此，龙傲才有信心，在一年之后，和龙玉郎的生死之战之中，能够成功击败对方，先天武者又如何？

　　龙傲挑战龙玉郎的事情，转眼间已经传遍龙家，前后不到半个时辰，已经传遍整个赤火镇，但凡知道此事的人，都以为龙傲受不了这么多年的欺辱和废物名头，想要自杀。

　　龙玉郎，雷云城六级家族的天才人物，小小年纪就已经正式达到先天境界，放在赤火镇，绝对是最巅峰的人物，就算是四大家族最强者，也不能和龙玉郎相提并论。

　　一时之间，整个赤火镇最热门的话题，就是龙家的废物挑战雷云城六级龙家天才龙玉郎的事情。

　　对于赤火镇的议论，龙家的回应是沉默，不过有小道消息传出，自从龙傲挑战龙玉郎之后，龙家就开始重点栽培龙傲，希望在一年之后的生死之战中，一举击败龙玉郎。

　　笑话，龙家的举动，在赤火镇所有人看来，只是一个笑话。

　　后天武者想要战胜先天武者？

　　废物想要战胜天才？

　　可能吗？

　　整个赤火镇，没有一个人看好龙傲，甚至有人已经开始设下赌局，一赔一百，赌龙傲输，并且被龙玉郎活活打死。

　　对于这一切，不管是龙家还是龙傲本人，都选择了沉默。

　　龙家，破烂的独院内。

　　“玄天指，第一指。”

　　龙傲飞身而起，凌空一指，一股白色气流瞬间而出，直接窜过面前的巨石，没有任何的响声，巨石就被窜出一个小孔。

　　落地，看着巨石面的小孔，龙傲心中惊喜连连，自语道：“天玄指，果然很强大。”

　　天玄指，龙傲从天玄九变之中领悟出的一门武技，修炼了整整一夜，终于能够将天玄指第一指使出来，至于威力，要比锁心掌强大很多。

　　天玄指共有九指，一指比一指的威力强大，龙傲很是期待，要是自己能够使出第九指的话，不知道威力会如何。

　　没有继续修炼，龙傲离开家族前往集市，因为根据约定，他今天要和王雨音一起修炼王家武技，大慈大悲手。

　　自从接受了王雨音，龙傲算是彻底认可了这个单纯的女孩子，不一会的时间，就已经来到集市，一处算是毕竟僻静的宅院外。

　　根据王雨音的意思，就是不想让其他人知道，自己也修炼了王家武技，毕竟武技对于每一个家族来说，都无比的重要，哪怕他是王家的女婿同样不行。

　　当当。

　　听到敲门声，王雨音打开门，看着面前出现的少年，很是喜悦地说道：“快进来，我有好消息告诉你。”


第13章 一指之威

　　好消息？

　　似乎有些好奇，等到进入宅院，龙傲很是疑惑地问道：“到底是什么事情，把你开心这样。”

　　神秘一笑，王雨音拉着龙傲坐下，下人送上两杯茶，这才开心地说道：“龙傲，不瞒你说，昨天有一位超级强者路过赤火镇，刚刚好被我遇到，也不知道是不是运气来了，这位前辈要收我为弟子。”

　　“什么级别的强者？”

　　“不知道，不过这位前辈已经说了，不出三个月，就会让我的修为一举突破先天境界。”

　　啊？

　　三个月就突破先天武者境界？

　　龙傲心里很清楚的知道，雨音昨天遇到的强者，应该不是什么泛泛之辈，毕竟能够相助雨音在短短的三个月内突破先天武者，并不是每一个人都能够做到的。

　　“昨天我亲眼见过这位前辈出手，一掌秒杀一头先天灵兽，气息让我无法动弹。”

　　听到此话，龙傲已经可以确定，这位前辈肯定是一位超级强者，雨音能够拜这样的强者为师，他打心眼里替雨音开心。

　　“雨音，这是你的机会，不管如何，你都要好好把握。”

　　“恩。”不知道为什么，王雨音的脸色有点落寞起来，眼角更是有着一丝丝泪花，说道：“师父已经说了，这次我要随他一起离开，短则三年，长则十年，这段时间内，不许我回来。”

　　王雨音说到这里，并没有继续往下说，但话中的意思已经很明确，可怜巴巴的望着身边的心爱之人，不舍之情不言而喻。

　　要说不心软，那都是骗人的，但龙傲很清楚的知道，自己不能如此自私，因为此事对于雨音来说，乃是千载难逢的大好机会，不管发生什么事情，都不能错过。

　　“雨音，三年，就算是十年，对于我们来说，也只是转眼即时的事情罢了，我相信，等我们再相见，不管是你还是我，都会让对方看到一个不一样的自己，你说呢？”

　　“恩，好了，我只是有点舍不得罢了，等我这次离开，家族就拜托你了。”

　　“放心，我会的。”

　　接下来，两人谁也没有继续多说什么，就这样，两人静静的看着对方，珍惜最后相处的时日，因为两人都知道，这一别，短则三年，长则十年，他们将不会再见。

　　黄昏。

　　龙傲有点不舍的离开了宅院，转身回望的一瞬间，才蓦然发现，原来这么多年，雨音的身影一直没有在他的心里消散过。

　　笑了，想着自己爱的人，龙傲笑了。

　　集市。

　　龙傲刚刚准备返回家族继续修炼，而就在这个时候，对面走了一群人，走在最前面的少年，正是龙傲的死敌，杨家天才杨不举，年仅十八就已经突破到了内劲七重天。

　　“呦，这不是龙家的废物吗？”

　　脸上没有任何的表情，龙傲选择直接无视，不过他不想招惹麻烦，却有人想要惹麻烦，将他拦截下来，杨不举脸色冷漠地说道：“上回有女人给你撑腰，我倒要看看，这次你还可以躲在哪个女人的背后做挡箭牌。”

　　“滚开。”

　　“废物就是废物，除了乱叫两声之外，也只有躲在女人背后做个小白脸。”

　　“龙傲，给我们家少爷跪下，也许我们家少爷心情好，可以暂时放了你，否则的话，哼哼。”

　　“狗仗人势，狗永远都是狗。”无奈的摇摇头，龙傲脸上写满了鄙视。

　　“你他妈的找死。”杨家家奴仗着自己少爷在身边，还有对方的废物身份，大怒之下，直接一掌劈了出去，力道之大，居然也是一位武者，只不顾是一位肉身二重天武者罢了。

　　嘴角勾起一丝冷笑，忍无可忍无需再忍，龙傲没有丝毫的躲闪，同样一指而出。

　　一掌，一指，瞬间相撞，接着，一道凄惨的杀猪声传遍四周，四周本来稀稀拉拉的人群瞬间变的人山人海，看到是杨家天才和龙家废物，所有人都饶有星期的停下，想要看看接下来会发生什么事情。

　　龙傲，本身在赤火镇就很出名，尤其是前不久，龙傲挑战龙玉郎的消息传遍赤火镇，更是名动赤火镇，所有人都认为龙傲是想要自杀，没有一个人相信，龙傲是龙玉郎的敌手。

　　“废物，你居然敢打我的人？”

　　“让狗不叫的最好办法，就是揍的他不叫。”

　　扑通，被龙傲的天玄一指所击中，杨家家奴的身体直接狠狠的摔倒在地，甚至没有发出任何的惨叫，身体颤抖几下，就这样一命呜呼。

　　龙傲杀了杨家家奴？

　　这一下，四周围观的人群都发出一道道冷呼，不过大多数人，还是抱着看好戏的心态，想要看看，杨不举到底会如何。

　　作为杨家天才，杨不举如何能够受得了对方，在自己的眼皮子底下，斩杀了自己的狗。

　　要是此事传出去，他的颜面何存？杨家的颜面何存？

　　正是因为如此，杨不举喊了一句你找死，接着，带着无尽的愤怒，朝着龙傲狠狠的劈去，身为内劲七重天高手，杨不举一出手，就带起一片狂风骤雨，内劲更是源源不断的而出，这一掌要是被劈中，不死也变残废。

　　双眼一冷，龙傲不是傻子，当然知道杨不举明显是想要他的性命，既然如此，自己何必还要继续隐忍，难道一直这样坐以待毙，任人宰割？

　　“是你自找的。”

　　这一刻的龙傲，彻底爆发了，因为武道之徒，讲的就是一个勇猛精进，一旦内心存在什么心魔，日后遇到瓶颈，突破起来，将会更加困难。

　　侧身躲闪，龙傲天玄一指瞬间使出，恐怖的力道顺着食指猛然间射出，也许是没有想到，对方的实力会如此强大，杨不举躲闪之余，速度终究慢了一步，被指力击中，一声惨叫响起，紧接着，杨不举的胸口已经多出一个血口子。

　　内劲七重天，看来想要一指斩杀杨不举，以他现在的实力，似乎还是有些无法做到，不过事情已经到了这等地步，龙傲当然不会就此罢手，乘胜追击。


第14章 随时候教

　　天玄一指，势不可挡。

　　“畜生，你敢？”

　　一声怒吼，杨不举的父亲杨晨，一位内劲十重天武者猛然出现，脸上写满了愤怒，出手毫不留情，一看就是想要置对方于死地。

　　龙傲对自己的实力是有信心，但以他现在的实力，还不是一位内劲十重天武者的敌手，不过龙傲却没有半点的退缩，依然使出了天玄一指，并且连带着使出了大慈大悲手。

　　轰。

　　两人相撞，内劲迸发，龙傲被狠狠的击了出去，嘴角渗出一丝丝鲜血，身体摇摇欲坠，随时都有可能倒下去一般。

　　忽然出现的杨晨，看到对方这个废物居然能够接住自己的一掌，似乎很是惊讶，因为他刚刚使出几成力道，他心里很清楚，不要说一个废物，就算是内劲八重天武者，恐怕都吃不消。

　　“以大欺小，杨家还真是卑鄙无耻。”

　　“哼，你耍小手段赢了我儿也就罢了，还要赶尽杀绝，小畜生，你是不是以为你是龙家之人，我就不敢杀你？”

　　“不要将你的无耻加在他人身上，孰对孰错，自有公道，不过今日之仇，他日我一定会报。”

　　“报仇？”冷笑两声，杨晨脸色瞬间转冷，杀气布满全身，冷声道：“你不会再有机会，因为今天你会死。”

　　说着，杨晨的身体再次动了，也许是忌惮对方的实力和年纪，这次的杨晨明显动了杀念，已经不顾少年背后的龙家，先杀了再说。

　　“杨晨，你到底还要不要脸？”

　　声音刚刚落下，一道人影快速而来，转眼而至，没有丝毫的留情，瞬间，两人已经交手三招，杨晨明显不敌，被一掌拍中，惨叫一声，身体好像断了线的风筝，朝着后方摔去。

　　身为内劲十重天武者，杨晨一个飞转，勉强停了下来，但身体同样是摇摇欲坠，脸色苍白，看着面前忽然出现的男子，声音很是阴狠地说道：“龙毅，你敢出手？”

　　“我为何不敢？你都敢杀我儿子，不要说出手打你，就算是出手杀了你，相信都不会有人站出来说一句，你信吗？”

　　听到龙毅的话，杨晨的脸色简直难看到了极点。

　　杨晨心里很清楚的知道，对方要是敢杀自己，家族肯定不会放过龙家，但结果无论如何，他都输不起。

　　“龙毅，龙傲，你们等着，今日之辱，他日我一定会找你们算账。”

　　“随时候教。”

　　看着渐渐消失的杨家众人身影，四周围观的人群也开始渐渐散去，不过整整一天，赤火镇所议论的话题，都是关于集市两大家族所发生的事情，所有人议论纷纷。

　　“父亲。”

　　“跟我来。”

　　龙傲无奈的耸耸肩，因为他根本看不出，父亲这一刻到底是什么表情，只能跟在身后，朝着龙家走去。

　　龙毅和木琳的房间内。

　　“傲儿，快过来，都快想死娘了。”

　　木琳，龙傲的母亲，亦是雷云城木家之人，在龙家的地位很高，原因很简单，就是木琳背后有一个庞大的家族。

　　母子两人许久未见，抱在一起相互诉说着亲情，只有在父母面前，龙傲才会彻底放松下来，因为他知道，在这个世界上，唯一不会害他的人只有两个，一个是父亲，一个是母亲。

　　“好了，傲儿，我现在有事问你，听说不久前，你已经对龙玉郎发出挑战？可有此事？”

　　原来如此，龙傲还在怀疑，为何好端端的，父母为何会突然反悔，又不是家族年会，原来是为了自己的事情，正是因为如此，他心里趟过一丝丝暖流，这就是最亲的亲人，这种爱是无私的，也只有父母能做的出来。

　　“爹，我已经挑战龙玉郎，一年之后，我也同样会击败他。”

　　“那你告诉你，你现在的修为达到了什么境界？”

　　深深的看了一眼面前的儿子，在重返家族的之后，龙毅已经第一时间知道了儿子的情况，成功凝练出内劲，从此之后，儿子也可以像其他人，朝着更高的武道努力。

　　“内劲七重天。”对于父母，龙傲没有丝毫的隐瞒。

　　“内劲七重天？”

　　似乎还有点没有反应过来，毕竟不久前，傲儿还只是一个没有凝练出内劲，被人人嘲讽耻笑的废物，为何短短的数天时间，自己的儿子，稀里糊涂的成为了内劲七重天武者？

　　内劲七重天武者意味着什么，龙毅当然很清楚的知道，要真是如此，这哪是什么废物，明明是超级天才。

　　似乎有点不确定，龙毅再次问道：“傲儿，你重新说一遍，你现在的修为达到了什么境界？”

　　“爹，我已经达到了内劲七重天境界。”

　　傻傻的看着面前的儿子，不要说龙毅，就算是龙傲的母亲，似乎也有点没有反应过来。

　　猛然间，龙毅仰天狂笑起来，眼角似乎有泪花涌动，十年了，整整十年了，他的这个儿子，从当初的天才沦落为废物，虽然不知道是何种原因，但事实摆在眼前。

　　这十年来，龙毅一直都没有放弃过，想过无数办法，始终无法让龙傲成功凝练出内劲，也许是苍天有眼，他龙傲的儿子，始终不是什么废物。

　　“傲儿，好样的，我拥有你这样的儿子感到开心，但你是否想过，龙玉郎身为雷云城龙家的天才弟子，本身修为也已经达到了先天境界，一年时间，你有信心突破先天境界吗？”

　　先天境界，无数后天武者梦寐以求的境界，但想要达到先天境界，难如登天，毕竟就算是龙家乃至整个赤火镇，都没有出现过一位先天武者，这本身已经说明一切问题。

　　“爹，我不知道一年之内，我是否能够突破先天境界，但我只知道一件事，那就是心中认定的事情就去做，就算是死，而且我会挑战成功，击败龙玉郎，我相信自己能够做到。”

　　这一刻，龙傲身上散发出一股前所未有的坚定和自信，这种坚定和自信，龙毅夫妇这十年来一直看着，却发现，自己的儿子，没有什么时候，比现在更加坚定和自信。

　　儿子变了，两人心中同时想着。


第15章 辱人者人必辱之

　　龙毅和木琳在龙家住了三天，就起身重返雷云城。

　　接下来的日子，龙傲可以说是大门不出，二门不迈，不管是谁，都不许前来打扰。

　　龙傲的刻苦在赤火镇是出了名的，也正是因为如此，一个月不见，根本无人理会，不过在这段时间，龙家可以说是全力栽培龙傲，甚至想要为其购买丹药。

　　一个月后。

　　龙家练武场，偌大的练武场可以容纳上千人，一年一度的家族内测今天开始，但凡是龙家的弟子，都会走上石台，接受家族测试，从而检验这一年来所修炼的成果。

　　测试的方法很简单，就是两人一组对战。

　　石台下。

　　“你们听说了没有，这一个月来，家族为那个废物花费了高昂的金币，就是想要为其购买一枚丹药。”

　　“早就听说了，爷爷之前已经说过，为了龙傲挑战龙玉郎，不惜一切代价栽培他，哼，我就纳了闷了，一个废物而已，不管如何栽培，还不是废物？”

　　“废物始终是废物，就算再努力，也不可能战胜龙玉郎，家族这样栽培他，真是浪费资源，还不如栽培其他人，说不定给家族培养出一个高手出来。”

　　“算是白瞎了，不知道那个废物是不是脑子进水了，居然去挑战先天武者，这一个月来，那个废物一直没有离开过自己的独院，还真够刻苦的。”

　　龙家的弟子，肆无忌惮的嘲讽着龙傲，并没有因为手足之情，而口下留情。

　　“快看，废物来了。”

　　不知道是谁喊了一声，所有人全部朝着练武场的入口看去，果不其然，一个懒散的少年，迈着悠闲的步伐朝着练武场石台的方向走来。

　　“看见他我就火大。”

　　“行了，爷爷看着呢，小心被罚。”

　　“只是一个走了狗屎运的废物而已，等等五姐会让他好看。”

　　龙安，龙正和龙方并没有压低声音，龙傲当然一字不落的听了去，嘴角勾起一丝冷笑，不冷不淡地说道：“我要是废物，你们恐怕连废物都不如，真不知道你们有何脸面站在这里笑话别人，我要是你们，早就买二斤豆腐，回去慢慢碰死了。”

　　“龙傲，你。”

　　“记住，辱人者，人必辱之。”

　　辱人者，人必辱之。

　　三人并没有动手，只能干打雷不下雨，毕竟一个月前，他们三人差点被对方扇死。

　　“好一个伶牙俐齿的废物，龙傲，我倒要看看，你有什么资格如此狂妄。”

　　三人的亲姐姐龙紫悠冷哼一声，等到家族所有人全部测试完毕，龙紫悠一个箭步，已经来到石台之上。

　　冷眼看着石台下的少年，龙紫悠的声音传遍整个练武场。

　　“龙傲，我现在正式对你发出挑战，你可敢应战？”

　　没有丝毫的惊讶，因为一个月前，龙紫悠已经放出话，要在家族测试上，正式挑战龙傲，众人不是傻子，当然知道龙紫悠的意思，除了给弟弟报仇之外，更多的还是想要好好侮辱一下这个废物。

　　一个月前，龙紫悠的修为已经顺利突破内劲七重天境界，试问，一个废物怎么可能是内劲七重天武者的敌手。

　　你可敢应战？

　　“我应战。”

　　我应战，我应战，我应战，龙傲的声音缓缓传了出去，众人似乎有些发傻，因为没有人想到，废物居然真的应战，这和找死有什么区别？

　　瞬间，练武场彻底沸腾起来，龙浩石双眼射出一道金光，饶有兴趣的看着石台下的孙子，难道傲儿的修为已经突破到了内劲七重天？似乎有些不太可能，不过他坚信，自己的孙子并不是一个鲁莽之辈。

　　就在所有人嘲讽和鄙视的目光中，龙傲的身体已经轻轻的落在石台之上，和龙紫悠面对面，气息环绕。

　　“老七，要是你现在跪地认错，我可以放过你。”

　　“认错？”笑着摇摇头，龙傲猛然间说道：“一招之内，要是我无法将你击败，我自断一臂。”

　　一招？看着石台上口出狂言的废物，所有人都笑了起来，没有人会去相信废物所说的话，开什么玩笑，要是废物能够在一招之内击败龙紫悠，那么废物就不是废物了。

　　龙紫悠也感觉此事有点好笑，冷声嘲讽道：“好，我倒要看看，你如何在一招之内将我击败。”

　　说着，龙紫悠先动了，身为内劲七重天武者，全身内劲汇集到双掌之上，轻轻的朝着龙傲拍去，掌劲看上去很轻，但众人都知道，这一掌很有力道，要是废物被拍中，不死也会重伤。

　　后发制人。

　　龙傲缓缓伸右掌，使出疾风步，身影而出的同时，锁心掌也跟着快速拍出，与此同时，龙傲嘴里忽然发出一种极其刺耳难听的音波。

　　鬼哭狼嚎，龙傲从龙福那里所得的武技，虽然只是辅助性武技，但威力不容小视。

　　其实按照龙傲如今内劲八重天的实力，一旦借助内劲，一招之内肯定可以击败对方，但龙傲却没有如此，而是强制性压制自己的实力，也就是说，这一刻的他，修为和龙紫悠的修为一般无二，都是内劲七重天境界。

　　“什么声音，好难听。”

　　“内劲七重天，没有想到，傲儿的修为也已经突破到了内劲七重天境界。”龙浩石激动的眼冒金光，因为短短的一个月时间，自己的这个孙子就已经达到如此境界，这说明了什么？

　　十年前的天才孙子终于回来了，十年，整整十年，龙浩石一直认为，自己的这个天才孙子永远都不会崛起，看来上天还是眷顾着龙家。

　　鬼哭狼嚎，刺耳难听的音波扰乱了龙紫悠的心神，等到压制心神准备继续出击的时候，一股强大的力道已经传来，还没有等龙紫悠搞清楚到底发生了什么事情，身体已经好像断了线的风筝，朝着后方狠狠摔去。

　　扑通，龙紫悠的身体和石台来了一个亲密接触。

　　龙紫悠一掌被拍飞？看着傲立石台上的少年，所有人都彻底傻眼了，整个练武场鸦雀无声，静悄悄的。


第16章 天才回归

　　龙家练武场，鸦雀无声。

　　“不可能，这不可能，你怎么可能击败我。”

　　傻傻的看着面前的少年，龙紫悠一脸的难以想象，根本不愿意接受这样的结果，艰难的从地上爬起，扑通一声，最终还是摔倒在地。

　　一片哗然。

　　看着倒地不起的龙紫悠，整个练武场的所有人全部傻眼，一个个震惊的看着石台上，冷眼傲立的少年，这还是那个废物吗？

　　冷哼一声。

　　“你口口声声说我是废物，那你又是什么？连废物的一招都抵挡不住，你岂不是连废物都不如？我还是那句话，辱人者，人必辱之，希望你以后好自为之。”

　　“龙傲，我一定会报仇的。”

　　听到此话，龙傲脸上流露出一丝鄙夷，很是看不起的摇摇头，道：“只会欺辱本族手足，你这种人，一辈子都不可能感悟武道真谛。”

　　“英儿，你上去和你七弟切磋，记住，点到为止。”

　　听到爷爷的话，所有人再次哗然，因为没有人知道，爷爷到底是什么意思，就算龙傲能够击败龙紫悠，但也不意味着，他就能够和龙英一战。

　　龙英，龙家第三辈之中，当之无愧的第一人，内劲八重天巅峰，随时都有可能突破内劲九重天境界，试问，龙家第三辈之中，又有谁是他的敌手？

　　有了刚刚的逆袭一战，没有人再去鄙视龙傲，废物？有谁见过一个废物能够一招击败内劲七重天高手，要真的能够做到，那么每个人都想去做废物了。

　　不过就算如此，所有人还是不看好龙傲。

　　想要逆袭龙英，一战获胜，简直就是一件不可能的事情，正是因为如此，更加没有人理解，爷爷龙浩石此举到底为何。

　　龙立似乎也有点惊讶，略带询问道：“爹，以龙傲的实力，怎么可能是龙英的敌手？”

　　龙浩石似笑非笑，说道：“无妨，傲儿的天赋和潜力摆在那里，要是能够在英儿的压迫之下一战，说不定可以有所突破。”

　　真的可以吗？

　　这个时候，龙紫悠已经被抬了下去，而换上来的是龙家第三辈第一人龙英。

　　“七弟，你真的很厉害。”

　　“大哥，手下留情。”

　　“哈哈哈，看招。”龙英的声音虽然无比轻松，但出手之后，却显得异常凝重，因为他知道，眼前这个七弟，已经不再是被人人嘲笑的废物，似乎已经回到了十年前，那个不可一世的超级天才。

　　内劲八重天，龙傲当然不会自傲到，以压制的内劲七重天实力，可以战胜自己这位大哥，气息瞬间飙升，从内劲七重天的气息提升到了内劲八重天的气息。

　　“内劲八重天境界，傲儿何时突破的？”

　　听到龙浩石的声音，所有人早就被震惊的说不出话来，因为没有一个人相信，被他们认为的废物，为何好端端的成为了内劲八重天武者，到底发生了什么事情？

　　龙浩石和龙力死死的盯着石台上，已经大战在一起的少年，两人也万万没有想到，短短的一个月时间，自己这个孙子（侄儿）居然就突破到了内劲八重天。

　　石台之上。

　　已经大战在一起的两人，龙傲并没有丝毫的留手，因为这种机会对于他来说，乃是千载难逢的大好机会，正好借助和大哥的一战，对刚刚突破的境界有所感悟。

　　鬼哭狼嚎，刺耳难听，影响对方心神，并且龙傲使出了天玄一指，恐怖的指力似乎能够穿透苍穹一般，将四周所有的力量全部汇聚在某一点。

　　锁心掌，疾风步，同身为武技，两种武技和天玄指的差距很大，看着龙傲使出的武技，龙浩石直接站了起来，脸上写满了震惊。

　　“爹，怎么了？”龙力很是惊讶，不知道父亲今天到底怎么了，如此失礼的事情，父亲似乎还是第一次做。

　　摆摆手，龙浩石并没有多说什么，但心里却早已震惊到了极点，因为他实在想不出，自己的这个孙子，为何会使出先天武技。

　　先天武技，龙浩石当然知道先天武技意味着什么。

　　可要知道，先天武技乃是凌驾于后天武技之上的超级武技，一般情况下，先天武技只有先天武者才能够使出，毕竟先天武技是靠着天地灵气支撑。

　　可要知道，整个赤火镇都没有一门先天武技。

　　玄天一指。

　　强大的指力透过层层空间，犹如猛虎下山，以面汇集点。

　　这一刻的龙英，似乎感觉自己的身体都被定格，只能眼睁睁的看着七弟攻击自己，而自己却无能为力，这种情况下，龙英心里很清楚的知道，自己已经输了。

　　不过这个时候，龙傲猛然停了下来，微笑着说道：“大哥，你我打成平手，如何？”

　　平手？

　　龙英脸上流露出一股苦笑，无奈的摇摇头，说道：“七弟，你不必如此，输了就是输了，我不会耍赖，我输了。”

　　我输了。

　　听到石台上，龙英亲口认输，所有人彻底傻眼，似乎没有人愿意接受这个结果，他们心目中的偶像，龙家第三辈之中的第一人居然被废物打败了？

　　到底发生了什么事情？这是什么情况？

　　“今日家族内测到此结束，所有人再接再厉，好好努力。”说完，龙浩石带着龙傲，龙立离开了练武场。

　　练武场，依然鸦雀无声，所有人都在回味着刚刚所发生的事情，龙家的废物，还是超级废物，居然连败龙紫悠，还有龙家第三辈第一人龙英。

　　“刚刚到底发生了什么事情？是不是我在做梦？”

　　“废物居然击败了大哥，要不是亲眼所见，我真的不会相信。”

　　“废物？你还敢说七哥是废物？”

　　这一刻，龙傲在龙家的地位彻底发生翻天覆地的变化，这次的内测之后，再也没有人会认为，龙傲是什么废物，因为每个人都知道，十年前，那个狂傲天下的绝世天才终于回来了，天才回归，废物逆袭，人一定达到某种高度，就不会有人妒忌，而只有羡慕。


第17章 百战榜

　　书房内。

　　“傲儿，你刚刚使出的可是先天武技？”

　　听到父亲的话，龙力似乎也有点震惊，因为他很清楚，先天武技意味着什么。

　　先天武技，先天武者拥有的强大武技，整个赤火镇都没有一门先天武技，愣愣的看着面前自己这个侄子。

　　事情已经到了这个地步，龙傲也没有继续隐瞒下去，点点头，回答道：“是的爷爷，我刚刚使出的先天武技名为天玄指，乃是我无意之中偶得。”

　　“好，很好，以你的天赋，加上这门先天武技，一年之后的生死之战，未必没有希望获胜，傲儿，还是那句话，家族会全力支持你。”

　　“多谢爷爷。”

　　这就是亲情，无论到了什么事情，无论发生什么事情，他们的体内都流淌着同一份血脉。

　　“傲儿，虽然不愿意承认，但我还是很佩服你，整整十年坚持，十年努力，这份坚持和执着，并不是每个人都能够做到的，最起码我就做不到。”

　　似乎很是赞同儿子所说，龙浩石也点点头，脸上写满了赞赏。

　　十年坚持，十年努力，这份不放弃和执着，的确让人敬佩，可要知道，这十年来，龙傲受尽嘲讽和奚落，在这种情况下，试问，又有几人能够坚持十年？执着十年？努力十年？不放弃十年？

　　龙傲笑笑不语，因为为了武道巅峰，为了自己不受欺辱，他只有坚持和努力，不管遇到什么困难，心中的执着和梦想都时刻鞭策着他，不能放弃。

　　离开书房，龙傲立刻返回独院继续开始修炼，因为他现在的修为，只是刚刚突破内劲八重天境界，距离先天境界，还有很长一段距离，而他只有一年时间。

　　一年之后，要是修为还无法突破先天境界，那么和龙玉郎一战，败北的几率会很大，所以现在当务之急，就是努力修炼，以最快的速度提升到先天境界。

　　龙家内测，龙傲的逆袭彻底震惊了每一个人，直到此刻，甚至还有人没有回过神来，想不通废物为何好端端的如此强大，一招击败龙紫悠也就罢了，还一招击败了龙英，这是什么概念？

　　毫无疑问，从此以后，龙家第三辈第一人不再是龙英，而是被人人所嘲讽的废物龙傲。

　　雷云森林，雷云城方圆千里最大的灵兽山脉。

　　这一刻，龙傲犹如猎豹，正在全力追赶着一只穿山豹，一个月前，他离开赤火镇进入雷云城历练，因为龙傲知道，想要快速提升修为，只有在不断的历练之中，才能够更好更快的提升。

　　“救命啊！救命啊！”

　　正在全力追赶穿山豹的龙傲，忽然听到不远处有人喊救命，本着救人一命胜造七级浮屠的原则，没有继续追赶穿山豹，而是急速改变方位，朝着声音的方位射去。

　　一声声愤怒的吼声传遍天地，一头纯黑色的熊正在疯狂地捶打着自己的胸膛，而在巨熊前，两名少女吓的花容失色，一步步退着。

　　刚刚赶来的龙傲，并没有任何的迟疑，一个箭步已经冲了上去，人未到，天玄指已经使出，恐怖的指力似乎能够穿透一切。

　　大地暴熊，八级灵兽，不仅防御力强悍，就连攻击力也相当强悍。

　　对于大地暴熊，龙傲一点都不感到陌生，正是因为如此，刚刚出手就全力以赴，不过他还是小看了大地暴熊的实力，怒吼一声，肥大的熊掌已经狠狠的拍了出来，根本无视玄天指的攻击。

　　嘶……

　　天玄指，指力直接穿透熊掌，也许是痛苦刺激了大地暴熊的野性，疯狂怒吼之余，大地暴熊彻底暴乱起来，两只熊掌不断的乱扇，根本不给龙傲任何机会。

　　就在龙傲准备继续出击的时候，不远处快速射来一道人影，人未到，恐怖的剑气已经先至，只能看到刺眼的剑气一闪而过，刚刚还暴乱不堪的大地暴熊，已经扑通一声倒地不起，胸膛前被剑气划开一道触目惊心的血口子。

　　“小姐，你们没事吧？”

　　刚刚使出剑气的乃是一位青年，粗狂的脸上写满了风霜，而两位少女也许是被吓坏了，美艳少女拍了拍胸脯，说道：“我没事，多谢公子相救，不知道公子尊姓大名？”

　　美艳少女长着一副倾国倾城的面容，瓜子脸，柳叶眉，大眼睛，樱桃小嘴，精致的五官配合绝佳的身材，可以说是天衣无缝。

　　“我是叶孤城。”

　　“叶孤城？你是百战榜排名九十六名的叶孤城？”

　　听到美艳少女身边的丫鬟一声惊呼，叶孤城很是自傲的点点头，笑着说道：“正是在下。”

　　百战榜叶孤城？

　　听到青年自报家门，龙傲似乎也有点惊讶，因为身为一名武者，尤其是一名年轻武者，要是连百战榜都不知道的话，那也就不配称为武者了。

　　百战榜，天武大陆九州所有年龄不超过四十岁的武者，凭借自身实力角逐的一个榜单，共有九个百战榜，一个州一个百战榜，传言，九个百战榜上的前一百名，各个都是先天武者，尤其是每个百战榜的前十位，都是惊世骇俗的超级人物。

　　身为百战榜第九十六名，加上刚刚的惊天剑气，这本身已经说明，叶孤城乃是一位先天武者。

　　“原来是叶公子，我叫柳姬，来自雷云城城主府。”

　　听到对方的身份，叶孤城的双眼明显一亮，不过一闪而逝，两人没有发现罢了。

　　“这位是？”

　　“赤火镇龙家，龙傲。”

　　“你就是龙傲？”听到龙傲两个字，叶孤城脸上瞬间流露出一股毫无掩饰的鄙夷和嘲讽，搞的龙傲也有点好奇，难道此人认识自己？

　　“正是。”

　　“哼，原来你就是赤火镇的废物，我一直想不通，像你这样的废物，居然敢挑战我的好朋友龙玉郎，不知道我该说你勇敢呢？还是说你脑子进水不知死活呢？”

　　“当然是脑子进水不知死活。”听到叶孤城的话，柳姬和身边的丫鬟噗呲都笑了出来，脸上同样写着鄙视和嘲讽，似乎还多了一丝幸灾乐祸。


第18章 血饮狂刀

　　听着柳姬和丫鬟肆无忌惮的嘲笑，龙傲的脸色也有点阴沉。

　　这都是什么人？

　　自己刚刚路见不平拔刀相助，为了相救她们，和大地暴熊生死一战，但换回来的结果呢？

　　柳姬不仅没有半句谢言，反而嘲笑自己，单凭这一点，就已经说明此人的人品如何。

　　“龙傲，难道你不服气吗？”

　　“是否挑战龙玉郎，那是我的事情，似乎和你并没有关系。”

　　看着不卑不亢的少年，柳姬似乎有些惊讶，毕竟叶孤城不是普通人，乃是天州百战榜前一百名的绝顶人物，一个废物敢和一个天才如此说话，还真够狂妄的。

　　冷笑一声，嘲讽地说道：“一个废物，除了狂妄似乎也只剩下不自量力，龙傲，你放心，今天我不会对付你，我会让你好好的活着，一年之后，我会亲自前往雷云城，看看龙兄如何将你击败。”

　　“小姐，到时候我们也去，我真的很想看看，龙玉郎是如何击败他的。”

　　没有继续和几人多说废话，龙傲转身准备离去，不过却猛然停下脚步，冷眼看着面前的三人，声音充满坚定地说道：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，一年之后，我不仅会击败龙玉郎，同样也会击败你。”

　　“哈哈哈，我等着那一天的出现。”似乎听到了世间最可笑的事情，叶孤城三人肆无忌惮的笑着，笑声之中，毫无掩饰的充满鄙视和嘲讽。

　　龙傲并没有感到被凌辱，或者自暴自弃，因为他始终明白一个道理，想要让看不起自己的人闭嘴，只有一个办法，那就是用实力告诉所有人，自己行。

　　百战榜，叶孤城。

　　这一刻，龙傲深深的记住了这个名字，因为他知道，一年之后，他不仅要击败龙玉郎，同时还要击败这个百战榜上的天才。

　　接下来的日子，龙傲每天过着和灵兽生死相搏的日子，修为也顺利的突破内劲九重天，距离先天境界，只差最后的内劲十重天境界。

　　一个月后。

　　修为成功突破内劲九重天巅峰的龙傲，正在和一头九级灵兽火焰狂狮大战，鬼哭狼嚎配合天玄一指，刚猛的指力狠狠的穿透狂狮头颅。

　　扑通，火焰狂狮的身体重重的倒了下去，一个月的生死历练，使得龙傲脸上少了几分稚嫩，多了几分沧桑和冷峻。

　　“好重的血腥味。”

　　眉头微皱，龙傲好奇的朝着左边方位而去，不一会的时间，就看到了震撼的一幕。

　　不远处，一柄血红色的大刀，正在半空不断的旋转，整柄血刀身上散发出一股股恐怖的血腥之力，不断吞噬着四周的灵兽血脉。

　　血刀四周，躺着横七竖八的灵兽，大概数了数，龙傲发现，不远处的地上，居然有着数百头灵兽的尸体，全部被血刀吸收着血液。

　　这是什么情况？

　　足足吸收了几分钟，血刀才渐渐停止下来，吸收完百余头灵兽的血液，血刀身上的颜色显得更加血红，就好像被鲜血染过一般。

　　“主人，这柄是至尊神器血饮狂刀，一直没有主人，不如你收了它。”

　　血饮狂刀？

　　龙傲倒是想要得到这柄疯狂的血饮狂刀，但看到刚刚所发生的一幕，心里实在有些发毛。

　　“主人，你放心，我会帮你的。”

　　事情已经到了这个地步，龙傲也没有继续迟疑下去，慢慢的朝着不远处的血饮狂刀走去，就在距离不到两米的时候，血饮狂刀的刀尖猛然对准他，刀身上散发出一股股冰冷杀气。

　　立刻停下脚步，龙傲双眼死死的盯着，忽然间，手中出现了一个不大不小的黑色小印，正是龙印，接着传来龙福的声音。

　　“主人，只有凭借你自己的力量，才可以让血饮狂刀彻底臣服，到时候龙印会相助你。”

　　点点头，龙傲深深的呼吸一口，手持龙印，一个箭步，速度猛然加快，朝着血饮狂刀狠狠的砸去，似乎感应到了对方的战意，血饮狂刀发出一声欢呼，刀顺着一砍，一道血红色的刀芒划空而来。

　　吓了一跳，龙傲不敢有丝毫的大意，侧身躲闪，手中的龙印也已经狠狠的砸了出去，龙印有着龙福控制，速度很快，直接狠狠的砸在血饮狂刀之上，紧接着，一道嘹亮的龙吟响彻天际。

　　紧接着，龙傲手持龙印不断的猛砸血饮狂刀，似乎没有想到对方的实力如此强悍，猝不及防之下，血饮狂刀被砸的七荤八素。

　　趁着这个机会，龙傲按照龙福的指示，立刻开始收服机会，先是将自己体内的本命精血，神不知鬼不觉的滴入血饮狂刀内，跟着再将一丝灵魂之力灌入，而手中的龙印却没有丝毫的松懈，一下快过一下。

　　不知道砸了多少下，等到血饮狂刀在不知情的情况下，已经融合了龙傲的本命精血和灵魂之力，似乎有些难以接受，血饮狂刀不断的悲鸣，刀身更是散发出一股不爽的气息，似乎在抗议。

　　长长松了一口气，看着已经被降服的血饮狂刀，龙傲心里惊喜连连，脸上却是一本正经地说道：“血饮狂刀，你跟着我，不会辱没了你，放心，我可以向你保证，日后我一定会和你纵横天下，让世人都知道你血饮的厉害。”

　　似乎还有些不甘，但事情已经到了这个地步，血饮狂刀也没有继续坚持，正是应了那句话，常在河边走，哪有不湿鞋的道理。

　　雪饮狂刀再次发出一道刀吟，接着刀柄回转，不偏不倚的落在龙傲的手中，刀身的血芒也渐渐散去，恢复一般刀的颜色和锋利。

　　握着手中的血饮狂刀，龙傲有种血脉相连的感觉，脸上毫无掩饰的流露出一丝狂喜，正准备试试血饮狂刀，咦了一声，转身快速离去，不一会就消失的无影无踪。

　　龙傲前脚刚刚离开，叶孤城和柳姬三人后脚就赶了过来，看着满地的灵兽尸体，三人的脸上都写满了震惊，不知道到底发生了什么事情。


第19章 调侃

　　“叶大哥，这到底发生了什么事情？”

　　柳姬两人始终都是女孩子，从来没有见过这种场面，满地的灵兽尸体，恐怖异常。

　　摇摇头，叶孤城的脸色也有点凝重，说道：“此事不同寻常，我们还是赶快拿了这些灵兽尸体离开。”

　　三人都不是傻子，当然知道地上的这些灵兽尸体意味着什么，一旦带着这些灵兽尸体离开，可以卖出一个很不错的价格。

　　不过就在这个时候，四周忽然传来一股恐怖的血腥杀气，瞬间笼罩了三人，就算是叶孤城，脸色也是骤变，声音有些颤抖地说道：“我们三人无意冒犯前辈，还请前辈大人有大量，不要计较。”

　　“无意冒犯？说话真是不要脸，你刚刚还说要带走地上的尸体，这也叫无意冒犯吗？”

　　躲在一棵大树后的龙傲，嘴角有着一丝调侃笑容，虽然他的实力还不是叶孤城的对手，但血饮狂刀散发出的血腥杀气，却足以震慑对方。

　　更何况，地上的这些灵兽尸体，价值不菲，就这样白白便宜叶孤城三人，他心里很是不爽。

　　“前辈，我想你是误会了，对于地上的这些灵兽尸体，我并没有想要染指，而我也是流云宗弟子。”

　　流云宗？

　　听到叶孤城自报家门，龙傲也有点惊讶，因为天武大陆，本身就是一个宗门鼎立的大陆，而流云宗在天州，也算是一个不大不小的宗门，最起码凌驾于雷云城之上。

　　难怪叶孤城如此年轻，就跻身于天州百战榜之列，原来背后有着一个流云宗做靠山。

　　“你是想用流云宗压我了？”

　　“前辈，不敢，只是这次的事情，的确是一个误会，我们同样也是无意冒犯，前辈身为绝世高人，我想应该不会和我们斤斤计较吧？”

　　还真是一个拍马屁的人才，龙傲很清楚自己的实力，就算拥有血饮狂刀，也不可能战胜对方，刚刚只是靠着血饮狂刀所散发出的血腥杀气，吓唬吓唬对方罢了。

　　“死罪可免，活罪难逃。”

　　听到此话，叶孤城三人的脸色再次变了。

　　“小子，让老夫放你们离开可以，但你要吃光其中一头灵兽的尸体。”

　　啊？

　　柳姬两人吓的花容失色，只要一想到叶孤城生吃灵兽尸体，两女就有种想要呕吐的感觉，太恶心了。

　　叶孤城的脸色简直难看到了极点，他不是傻子，当然知道对方是故意坑自己，但却又无能为力，谁让他的实力不如对方，人家还没有露面，单单是释放出的气息，就让他有种无从反抗的感觉。

　　双拳紧紧的握着，脸上的愤怒已经代表了叶孤城现在的心情，犹如即将爆发的火山，但最终还是忍了下来。

　　“希望前辈说话算话。”

　　“叶大哥，你。”

　　摆摆手，叶孤城冷眼朝着众多灵兽尸体走去，地面上，躺着横七竖八的灵兽尸体，叶孤城不是傻子，当然挑选了其中一只体积最小的灵兽尸体，但就算如此，这只灵兽尸体也足足有着半人多高。

　　卡兹，刚刚咬下第一口，叶孤城就差点吐了出来，不过还是强忍着心中的恶心，一口口开始吃了起来，整整三个时辰，终于吃光了整只灵兽尸体。

　　吃完最后一口，叶孤城甚至连走路都是摇摇晃晃，只是说了一句我们走，就被柳姬两人搀扶着，慢慢的离去。

　　“今天让你先吃尸体，一年之后，我会用自己的实力亲自击败你。”

　　龙傲看着地上的这些尸体，似乎有些发愁，毕竟这些尸体的体积实在太大了，总不能扛着离开吧。

　　“龙福，我可不可以先将这些尸体放入龙印空间？”

　　“主人，没问题。”

　　心中一喜，龙傲将地上的尸体全部放入龙印空间，顺带着将血饮狂刀也放入，这次进入雷云森林，运气还算不错，不仅修为已经顺利突破内劲九重天巅峰，甚至还得到了血饮狂刀。

　　本来打算继续留在雷云森林修炼，但得到这些尸体的龙傲，似乎有些迫不及待的想要返回家族，因为他知道，这短短的数月时间，家族为了给他准备突破的丹药，花费了很多金币，虽然其他人没有说什么，但他能够清晰的感觉到，家族已经尽力，并且超出了承受范围。

　　刚刚得到的这些灵兽尸体，要是卖出去的话，肯定能够卖出一个好价格，也算是为家族尽尽力。

　　赤火镇，龙家。

　　静静的练武场，传来龙立的一声几乎，似乎难以置信地问道：“傲儿，这都是你这次前往雷云森林的战利品？”

　　看到二叔和爷爷如此开心，龙傲很是开心，点点头，说道：“算是吧。”

　　龙浩石脸上写满了自豪和激动，毕竟有这样的孙子，恐怕是他这一生最自豪的事情。

　　“爷爷，二叔，我知道这段时间，家族为了我花费很多金币。”

　　还没有等龙傲把话说完，龙浩石已经说道：“傲儿，一年之后，你和龙玉郎的一战，家族会全力支持你，有了这些灵兽尸体，购买聚灵丹的金币绰绰有余，我会通知你父亲，尽快购买聚灵丹。”

　　聚灵丹，对于内劲十重天武者来说，就是无法言喻的宝贝，这倒不是说，内劲十重天武者有了聚灵丹，就一定可以成就先天境界，而是服用聚灵丹，突破先天境界的几率也会增大。

　　聚灵丹虽然贵重，但价格也是不菲，可想而知，就算是以龙家的实力，想要购买一颗聚灵丹，都是心有余而力不足。

　　“父亲，这次我想带着傲儿，还有家族的几个弟子一起前往雷云城，也好让他们见见世面，你意下如何？”

　　“恩，你去安排一下，十天之后，你们起身前往雷云城，记住，不要惹是生非，尤其是见了雷云城龙家的人，能有多远躲多远。”

　　“父亲，你放心，我知道该怎么办。”

　　听到二叔要带着自己前往雷云城，龙傲也是开心无比，因为除了雷云城有他父母坐镇之外，他要真的很想出去见见世面。


第20章 挑战

　　龙傲，在龙家的地位早已今非昔比。

　　如今的龙家所有人，没有一个人再敢嘲讽龙傲是废物，第三辈弟子之中，但凡见到龙傲的人，无比恭敬的点头示意。

　　看到这一切，龙傲脸上终于有了一丝笑容，十年坚持，十年执着，终于有了回报，想想这一切都是值得的。

　　“七哥，爷爷让你去大堂。”

　　这一刻的龙正，看上去要多恭敬有多恭敬，和一个月前的龙正相比，简直判若两人。

　　对于所有人的态度转变，龙傲当然知道是为了什么，要是没有他击败大哥，击败龙紫悠的事情，试问这些人还会对他如此恭敬吗？

　　点点头，龙傲并没有计较当初的事情，不管怎么说，他们体内始终流着同一种血脉，接着，龙傲起身朝着龙家大堂走去。

　　刚刚抵达龙家大堂外，龙傲就听到大堂内传来的咆哮。

　　“龙浩石，今天不管如何，你都要给我一个交代，他奶奶的，我的宝贝孙子，居然被那个废物废了丹田，这等于剥夺了我孙子的修炼资格。”

　　龙家大堂，杨家家主杨冠天，杨晨和脸色苍白的杨不举，一脸愤怒的盯着坐在上首位的龙浩石，还有对面的龙立，第三辈第一人龙英。

　　冷笑一声，龙浩石说道：“杨冠天，你是不是脑子进水了，我的宝贝孙子和杨不举一战的事情，都不知道过了几百年，你现在找我来说此事，是不是有点晚了？”

　　“对了，要是以后你的宝贝孙子但凡出点什么事情，是不是都要算在我的孙子头上？”

　　“你。”

　　还没有等杨冠天发飙，外面已经进来一个少年，剑眉星目，五官刚毅，脸上少了一分稚嫩，多了一分冷峻。

　　看到毁掉自己宝贝孙子的罪魁祸首，差点出手，几乎愤怒地吼道：“废物，你竟然敢毁了我孙子的丹田，你他妈是不是活的不耐烦了。”

　　“废物？”

　　冷笑一声，龙傲先是给爷爷和二叔行了一礼，这才有些嘲讽地说道：“我要是废物，你的宝贝孙子岂不是连废物都不如？”

　　“你敢顶撞我？我杀了你这个废物。”

　　“够了，杨冠天，你要记住，这里是龙家，而不是你杨家，你是不是想找打？”

　　看到龙浩石是动了真怒，杨冠天这才稍微收敛了一点，但一想到眼前这个废物，毁掉自己孙子的丹田，一生都无法修炼，心中的怒火就忍不住要发泄出来。

　　原来，当初龙傲和杨不举一战过后，杨不举表面没有什么，但一个月后，不知道何种原因，丹田突然报废，从此不能继续修炼，这笔账，杨家当然会算在龙傲的头上。

　　“当初我和杨不举一战，所有人都在看，最后是你带着杨不举离开擂台，我想问问，当初杨不举的丹田被废了吗？”

　　杨晨被问的哑口无言，毕竟当初自己的儿子的确没有被废丹田，但他不是傻子，百分之百肯定，自己儿子丹田被废的事情，乃是眼前这个废物所为。

　　冷哼一声，杨晨声音冰冷地说道：“废物就是废物，敢做不敢承认。”

　　“哈哈，杨冠天，杨晨，既然你们非要说是我所为，那我就承认，你们又要如何？”

　　你们又要如何？

　　听到龙傲承认，龙浩石和龙力都是大吃一惊，而杨冠天却是冷笑着说道：“好一个狂妄的废物，杀人偿命欠债还钱，既然你废了我孙子的丹田，那我也废了你的丹田。”

　　“杨冠天，你敢。”

　　“爷爷，此事交给我处理，杨冠天，当初我们一战，本就是生死一战，最后你的儿子公然上擂台对我出手，已经很无耻，不要说杨不举的丹田被废，就算死了，也是他咎由自取，怨不得别人。”

　　事实如此。

　　杨冠天和杨晨明明知道错不在龙家，但心在的愤怒却始终无法压制，要是就这样算了，试问杨家日后如何在赤火镇立足？

　　“不管此事是否我所为，相信你们杨家已经认定我就是，既然如此，此事今天就做个了断，杨晨，我正式挑战你，我输了，任由杨家处置，但你要是输了，立马滚出我龙家。”

　　正式挑战你？

　　听到龙傲对杨晨发出的挑战，杨冠天率先大笑起来，似乎听到了世间最可笑的事情，一个废物居然要挑战自己的儿子？

　　“傲儿，不要鲁莽。”

　　看到自己的孙子要挑战杨晨，龙浩石似乎也有些惊讶，毕竟杨晨可是内劲十重天武者，以傲儿现在的实力，怎么可能是杨晨的敌手。

　　“傲儿，此事交给家族来办，你快快退下。”龙立也有点着急起来，更是亲自上前准备拉着自己这个鲁莽的侄儿离开。

　　但龙傲却是异常坚定地说道：“爷爷，二叔，此事交给我。”

　　似乎有些惊讶，深深的看了一眼面前自己这个孙子（侄子），不管是龙浩石还是龙立，都重新坐下，心里却还是多多少少有些担心。

　　“杨晨，你可敢应战？”

　　“哈哈哈，我为何不敢应战？我今天倒要看看，一个废物为何如此狂妄，龙傲，我事先声明，拳脚无眼，刀剑无情，要是你有个什么三长两短，我们杨家概不负责。”

　　杨晨的意思很简单，就是要在一战之中，替自己的儿子报仇雪恨，就算杀了对方，也和自己，或者和自己背后的家族无关。

　　听到此话，龙浩石和龙力的脸色瞬间转冷，就在龙浩石暴怒之前，龙傲却说道：“没问题，我也希望，你的丹田要是也被废掉，希望某些人，某些家族不要无耻的再来。”

　　说完，龙傲转身离开大堂，龙浩石和龙立也跟着走了出去。

　　“父亲。”

　　“晨儿，这次是我们报仇的绝佳机会，等等不要有丝毫的留手，直接格杀勿论，一切后果由为父承担。”

　　“知道了。”阴狠的点点头，杨家三人也离开了大堂，而龙傲挑战杨晨的消息，转眼间传遍了整个龙家，不一会，大堂前的空地四周，已经挤满了龙家弟子，还有闻风而来的杨家弟子和其他家族的人。


第21章 人不犯我我不犯人

　　“龙傲这个废物居然想要挑战大爷，真是不知死活。”

　　“废物就是废物，要是他能够胜了大爷，我就去吃屎。”

　　听着四周传来的嘲讽，杨晨冷笑一声，脸上写满了鄙夷和轻视，冷冷地说道：“要是你能够在我手中坚持十招，就算我输。”

　　“十招？”

　　轻轻的摇了摇头，就在所有人疑惑的目光中，龙傲忽然间说道：“九招之内，我会让你和地面亲密接触。”

　　噗呲，听到此话，四周围观的人群之中，不知道是谁没有忍住笑了出来。

　　“龙傲，我倒要看看，你如何在九招之内击败我。”被人如此的轻视，简直是叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　一个箭步，杨晨的身体已经窜了出去，身为内劲十重天武者，强大的内劲顺着双掌狠狠劈出，人未到，恐怖的劲力已经先至。

　　龙傲也不敢有丝毫的大意，因为他心里很清楚的知道，内劲九重天和内劲十重天的差距到底有多大，所以他必须全力出手，最好能够做到速战速决，一击必中。

　　正是因为如此，龙傲直接使出了鬼哭狼嚎和天玄指，强大的指力狠狠的射出，转眼间，两人就大战在一起，一拳一指相撞，内劲四射，犹如两块巨石相撞，火花四起。

　　“内劲九重天。”

　　看着已经交战的孙子，龙浩石双眼爆发出一团金光，因为他也没有想到，短短的一个月时间，自己的这个孙子，修为再次突破，成为内劲九重天武者。

　　“父亲，我们不能让杨晨伤害傲儿。”

　　摆摆手，龙浩石说道：“我心里有数。”

　　碰撞过后，两人各自退了三步，看着摇摇欲坠的少年，杨晨似乎有些惊讶，没有丝毫的手下留情，一个箭步再次冲了出去。

　　转眼间，两人已经大战三回合，不分胜负，而四周观看的人群，也从刚刚的议论，变的鸦雀无声，每个人都是睁大双眼，死死的盯着，似乎不愿意漏过任何一个地方。

　　境界上的差距，的确不是好弥补的，但经过一个月和灵兽的不断厮杀，龙傲的战斗力明显提升了一个档次，再配合天玄指，居然能够越级挑战，和一位内劲十重天武者打成平手。

　　单单是这一点，龙傲就足以傲视在场的所有人。

　　“已经第五招了，刚刚有人说十招之内肯定能够击败七哥，不知道这个愿望会不会实现。”

　　“这个愿望真的很遥远，要是杨晨不小心输了，刚刚有人可是说过，他会去吃屎的。”

　　听着龙家之人肆无忌惮的嘲讽，杨家的弟子算是苦闷到了极点，因为没有人会想到，他们的大爷居然连一个废物都解决不了，要不是亲眼所见，不会有人选择相信。

　　看着一招猛过一招的攻击着对方，龙浩石和龙力简直兴奋到了极点，因为他们知道，自己这个孙子（侄子）要是继续修炼下去，说不定一年之后，真的可以击败龙玉郎，要真是那般，龙家算是彻底扬眉吐气了。

　　五招已过。

　　随着战斗的不断升级，杨晨的脸色也越发的难看起来，他万万没有想到，对方的实力居然如此强悍，能够和自己一战，并且丝毫不落下风。

　　“我不能输，死都不能输。”

　　杨晨心里很清楚的知道，自己不仅不能输，十招之内必须击败对方，否则他的颜面何存？杨家的颜面何存？杨家日后在赤火镇如何立足？

　　“哼，是你自己找死。”

　　杨晨已经被逼的步步而退，要是继续这样下去，他知道，十招之内根本不可能击败对方。

　　为了自己，也算是为了家族，杨晨从腰间猛然抽出一柄软件，在龙傲侧身躲闪之下，瞬间划过一剑，要不是龙傲躲闪及时，相信这一剑，就足以要了他的性命。

　　“杨晨，你好卑鄙。”

　　“龙浩石，说好的是他们单打独斗，你要是出手，是不是有点破坏规矩。”

　　看着阻拦自己的杨冠天，龙浩石简直愤怒到了极点，几乎吼道：“你的无耻儿子居然使阴招，用兵器，杨冠天，你是不是太不要脸了。”

　　冷哼一声，杨冠天不以为然的冷声道：“似乎并没有规定，不可以用兵器。”

　　“你去死吧。”看着自己的宝贝孙子被偷袭，龙浩石实在有点忍无可忍，不过最终还是隐忍下来，因为正如杨冠天所说，并没有规定，战斗之中不使用兵器的。

　　“哼哼，杨家还真是无耻的够可以，不仅以大欺小，还突然使出兵器偷袭，我看杨晨以后不要叫杨晨了。”

　　“五哥，那叫什么？”

　　“干脆叫杨无耻，或者直接叫杨卑鄙算了。”

　　不仅是龙家的弟子，就算是其他两大家族，南宫家族和王家的人，也是起哄大笑，不管怎么说，杨晨的突然偷袭，的确有点卑鄙无耻说不过去，更何况杨晨本身就是以大欺小，不管这一战谁输谁赢，杨晨算是彻底臭了名声。

　　左胳膊被软剑化了一下，渗出一丝丝鲜血，龙傲冷眼看着对方，说道：“你居然偷袭？”

　　“哼，兵不厌诈，废物，我来告诉你规则，那就是胜者为王败者为寇，只要我能够在十招内击败你，就算我赢了，到时候就算你的爷爷都无话可说，怎么？难道你不服气？”

　　不得不说，杨晨算是卑鄙无耻到了极点，明明自己错在先，却说的好像是自己对的一般。

　　杀意涌现，龙傲就是如此，人不犯我我不犯人，人要犯我，还是无耻的犯，那就双倍还之，不管对方是何人，就算天王老子也不鸟。

　　“哈哈哈，废物就是废物，除了生气，你似乎只能接受现实，龙傲，我今天也要废掉你的丹田。”

　　“你该死。”

　　话音刚落，龙傲手中已经出现了一柄血红色的大刀，似乎被鲜血染过一般，虽然没有修炼任何关于刀的武技，但血饮狂刀本身的血腥杀气，就足以震慑杨晨，在所有人震惊的目光之中，龙傲手持血饮狂刀，不可思议的劈出一刀，血红色刀芒瞬间划破长空而去。


第22章 一刀斩杀

　　血色刀芒？

　　看着龙傲所劈出的血色刀芒，所有人都知道意味着什么。

　　剑气，刀芒，只有先天武者才可以凝练，既然如此，龙傲又是如何做到的？

　　所有人，被龙傲所劈出的血色刀芒彻底震惊，一个个呆如木鸡，傻傻的看着，就算是杨冠天，似乎也忘记出手营救，等到回过神，发现为时已晚。

　　“不可能，这不可能，你不是先天武者，为何能够发出刀芒？”

　　这一刻的杨晨脸上，写满了震惊，因为他不相信，对方是一名先天武者。

　　“死。”

　　根本不给杨晨任何的机会，血色刀芒快如闪电，直接从头劈下，将杨晨一分为二，也许是刀芒太快，直到杨晨倒地，和地面来了个亲密接触后，鲜血才一涌而出。

　　杨晨死了？

　　杨家第二代之中的第一人，就这样被龙傲一刀劈死了？

　　看着面前所发生的一幕，所有人全部傻眼，哪怕是龙家的人，也是目瞪口呆，不知道龙傲到底是如何做到的，以内劲九重天修为，一刀劈死了一位内劲十重天武者，这可能吗？

　　“畜生，我杀了你。”

　　看着倒地不起的儿子，杨冠天总算是回过神来，一声怒吼，整个人也跟着冲了出来，不过早已有所准备的龙浩石，已然出手，两大内劲十重天巅峰武者，猛然碰撞之下，杨冠天的身体高高飞起。

　　半空之中，一个转身，杨冠天稳稳的落地，但明眼人一眼就能够看得出来，杨冠天的身体已经开始摇摇欲坠，似乎随时都可能倒下一般。

　　站在一边的杨不举，早已被吓傻，冷冷的看着地上的尸体，眼神之中充满了震撼。

　　“杨冠天，龙傲和杨晨的一战，生死由天，你这么做，是没有将我龙家放在眼里了？”

　　愤怒的看着面前少年，杨冠天身上爆发着惊人的杀气，但最终理智还是战胜了冲动，因为他知道，一旦他有所行动，龙浩石肯定会出手，到时候自己也交代在这里，那杨家算是真的完了。

　　“龙傲，杀子之仇不共戴天，总有一天，我会将你碎尸万段。”

　　“随时候教。”

　　“不举，带着你父亲的尸体我们走。”

　　杨冠天，杨不举，还有杨家众人，都不敢有丝毫的逗留，一个个快速离去，而其他两大家族的人，也在震惊之中慢慢散去。

　　自此，龙家大堂前忽然爆发出欢呼和惊喜，因为谁也没有想到，龙傲可以斩杀杨晨。

　　人就是这样，等站到某一高度，就不会有人羡慕嫉妒恨，有的只是深深的崇拜，这一刻的龙傲，就是这种情况，哪怕是当初嘲讽和欺辱他的人，也已经彻底改变。

　　遣散所有人，书房内。

　　“傲儿，这次你斩杀杨晨，杨冠天肯定不会善罢甘休，所以从今以后，你要加倍小心，明白吗？”

　　点点头，龙傲说道：“爷爷，你放心，就算是杨冠天亲来，我也有信心应对。”

　　看着面前的孙子，龙浩石发现，他现在越来越看不清楚自己这个宝贝孙子，短短的数月时间，就从一个人人嘲讽的废物，变成了一名内劲九重天武者，这样的转变，似乎有些太快。

　　龙傲和杨晨一战，并且龙傲一刀斩杀杨晨的消息，就好像长了翅膀，瞬间传遍整个赤火镇，听到消息的人，无不大惊失色，不知道龙家的那个废物，到底是如何做到的。

　　龙傲，如今赤火镇最出名的人物。

　　杨家，大堂。

　　看着地上的尸体，杨冠天的脸色简直阴沉到了极点，四周所站的人，一个个惶惶不安。

　　“不举，你立刻带着我的书信，还有这份东西前往黑风山，邀请黑风道人前来。”

　　黑风道人？

　　似乎不知道爷爷这是什么意思，但杀父之仇不共戴天，更何况自己还被对方废了丹田，杨不举拿着书信和东西，立刻起身前往黑风山。

　　大堂，只剩下杨冠天一人，看了一眼地上的尸体，忽然间，杨冠天阴森森的冷笑起来，自语道：“龙家，我会让你们后悔今日所做，我定会灭你全族上下，一个不留。”

　　龙傲斩杀杨晨的事情，王雨音听到立刻赶往龙家，看到龙傲，开门见山的担心问道：“龙傲，你没事吧？”

　　“没事，你怎么来了？”

　　“哼，这么大的事情，你也不通知我一声，你要是有个什么三长两短，我该怎么办？”

　　听到此话，龙傲笑了。

　　“你还知道笑？龙傲，我告诉你，你斩杀了杨晨，杨冠天和杨家肯定不会善罢甘休，稍后我就会和爷爷说，让王家和龙家联手，我倒要看看，杨家又能如何？”

　　霸女不愧是霸女，说出的话都是如此霸气。

　　龙傲心中有着一丝丝暖流，拉起王雨音的手，说道：“此事我会处理，放心，我不会有事，对了，再过几天，我会暂时离开赤火镇，随着二叔前往雷云城。”

　　“我也要去。”

　　似乎早已猜到，龙傲并没有任何的惊讶，点点头，说道：“行，你回去准备准备，我们十天后出发。”

　　胖胖的脸上写满了兴奋和期待，王雨音猛然间在龙傲的脸颊轻轻啄了一下，接着飞快的转身离去，转眼间就消失的无影无踪。

　　摸了摸被啄了的脸颊，龙傲宠溺的笑了笑。

　　雷云城，十天之后，他就要离开赤火镇前往雷云城，这也是他从小到大，第一次前往雷云城，龙傲知道，雷云城不同于赤火镇，在那里，不仅有着强大的家族，更有着很多天才，并且，龙玉郎就在雷云城龙家。

　　龙玉郎，想到这个名字，龙傲双手紧紧的握在一起，一年之后的一战，他必须要赢，也一定会赢，不管遇到什么困难，武者，当宁折不屈，宁断不弯，不屈不挠，无所畏惧，斩断一切阻碍，不管前方有什么危险，都要勇往直前，这样才能勇猛精进，一步步踏上武道巅峰。

　　十天后，龙立带着龙傲，王雨音，龙紫悠等人离开赤火镇，朝着远方的雷云城而去，赤火镇一个阴暗的拐角处，杨冠天冷冷的看着渐渐远去的队伍，冷笑着道：“再让你们多活几天。”


第23章 被人鄙视

　　一路之上，龙傲靠着龙福在血池之内炼化出的力量，不断吸收，快速提升。

　　不得不承认，一枚先天兽丹所蕴含的力量实在庞大，就算是荒芜圣体这个无底洞，也让龙傲的修为达到了内劲九重天巅峰，但想要突破内劲十重天境界，一枚先天兽丹还是远远不够的。

　　一枚先天兽丹不够？

　　一想到自己的荒芜圣体就是一个无底洞，龙傲脸上就流露出一股深深的无奈感。

　　“主人，要是有可能，我想开始帮你炼制魂奴。”

　　魂奴？

　　对于龙福一直所说的魂奴，龙傲很是好奇，按照龙福所说，借助血池炼制出的魂奴，可以供自己驱使御敌并且实力很是强大。

　　“龙福，不知道炼制魂奴有什么条件？”

　　“主人，炼制魂奴的条件很简单，就是要靠主人斩杀武者或者灵兽，从而吞噬他们的灵魂，到时候我会炼制魂奴，一旦炼制成功，魂奴的实力会提升三分之一到一倍。”

　　龙傲并没有任何的开心，因为他知道，想要斩杀强大的武者和灵兽，也不是一件容易的事情。

　　“主人，炼制魂奴的最低要求，就是灵魂必须是先天境界。”

　　果不其然，龙傲没有继续和龙福沟通下去，因为按照他现在的实力，想要斩杀先天武者或者先天灵兽，几乎是一件不可能的事情。

　　要说不想炼制出魂奴，那都是骗人的，但龙傲有着自知之明，所以炼制魂奴的事情，他准备日后再说。

　　赤火镇距离雷云城大概有着千里之远，就算快马加鞭，龙家众人也足足走了十天，才风尘仆仆的赶到。

　　雷云城，天星王国中等城市。

　　天武大陆，共有九州，天州共有两大帝国，火焰帝国和雷霆帝国，而在两大帝国之下，有着无数王国并列，也就是所谓的附属国，天星王国就是雷霆帝国的附属国家。

　　赤火镇和雷云城根本不能相提并论，龙家众人看着面前巨大的城墙，一个个傻傻的愣在原地，似乎都有些迫不及待，众人鱼贯而入，走在最后的龙立，无奈的摇摇头，并没有阻止众人。

　　龙家在雷云城有着属于自己的基业，规模很小，并且连拥有的宅院都很小，根本不能和赤火镇的宅院相比较。

　　龙家大宅。

　　龙毅，龙立，龙坚，龙林，龙化五兄弟，老二龙立一般掌管赤火镇龙家的日常事务，而其余四人，则全部留在雷云城打点基业，希望龙家能够大规模的入驻雷云城。

　　雷云城，城主府，六级龙家，木家和端木家族四足鼎立，共同掌管着雷云城的一切，所以赤火镇龙家想要大规模的入驻雷云城，几乎是一件不可能的事情。

　　龙傲的到来，使得木琳很是开心，母子两人足足说了几个时辰的话，木琳这才依依不舍的离开。

　　“傲儿，这里是金卡，里面有着一千万金币，我准备让你自己去购买聚灵丹。”

　　接过父亲手中的金卡，龙傲心里很清楚的知道，这一千万金币，除了将自己得到的灵兽贩卖，剩下的金币，乃是家族凑出来的。

　　一千万金币只能购买一枚聚灵丹，可想而知，丹药的价值到底有多么大。

　　点点头，这次龙傲并不是一个人离开，而是带着王雨音，龙紫悠，龙傲，龙正，龙方，龙石，龙倩倩，一起前往丹盟购买聚灵丹。

　　走在熙熙攘攘的大街上，龙紫悠，王雨音和龙倩倩三女可以说是看的眼花缭乱，根本没有心思去继续购买什么丹药。

　　“雨音，你们三人随便逛逛，等我买到聚灵丹之后，我们在前面的酒楼会合。”

　　“好，你们去吧，不用管我们。”说着，王雨音三女已经窜入人群之中，转眼间消失的无影无踪。

　　龙正，龙方，龙安，龙石，跟着龙傲前往丹盟，在天武大陆，有一种人凌驾于武者之上，那就是炼丹师，因为每一名炼丹师可以不是强大的武者，但炼制出的丹药，却是每一名武者都梦寐以求想要得到的东西。

　　正是因为如此，没有人会去招惹一位强大的炼丹师，因为只要炼丹师用丹药为彩头，相信会有很多人为其卖命。

　　丹盟，一栋三层小楼，通体白色，给人一种高贵大方的感觉。

　　进入丹盟，看着偌大的大厅，人并不是很多，不过想想也就释然了，不管怎么说，丹药实在太过昂贵，并不是每个人都能够购买的起。

　　一枚聚灵丹就需要一千万金币，可想而知其他丹药的价值。

　　“请问几位，有什么可以帮助你们的吗？”声音甜美，面带微笑，长相极美的一名美女，很是有礼貌的问道。

　　“我想购买聚灵丹，不知道需要多少金币？”

　　似乎早已习以为常，美女回答道：“你好，我们这里的一枚聚灵丹需要一千万金币，请问你需要几枚聚灵丹呢？”

　　几枚？

　　龙傲摆摆手，一枚聚灵丹就差点让龙家倾家荡产，更不要说几枚聚灵丹，就算是将整个龙家卖掉，也买不起几颗聚灵丹。

　　“请你稍等，我这就给你去取聚灵丹。”

　　看着渐渐远去的美女，龙傲伸出手在四人面前晃了晃，无奈地说道：“你们四个还真是没有出息，不好好修炼，每天不知道在想什么，你们要是一直这样，在武道一途上，很难有所作为。”

　　这一刻的龙正四人，早已没有了之前的嘲讽和欺辱之心，龙傲甚至是他们四人心目中的偶像，四人吐吐舌头，正准备说话，不远处走来几个青年，为首的一个青年，一脸的阴冷模样，脸上明显写着看不起和鄙夷。

　　“我说今天为何浑身不舒服，原来是遇到了几个乡巴佬，你们可是赤火镇龙家弟子？”

　　看到几人，龙正四人的脸色稍微有点难看，但还是点点头，回答道：“正是。”

　　“草，我就知道是赤火镇龙家的废物，我看看，大废物，小废物，咦，这不是姑妈的那个废物儿子么，你叫什么来着？对了，我想起来了，好像叫什么蛇傲。”


第24章 赌约

　　蛇傲？

　　几人明显是故意将龙傲的名字喊成蛇傲，从头到脚都透漏出深深的鄙视和看不起。

　　姑妈？

　　只是瞬间，龙傲就已经知道眼前几人的身份，雷云城木家的弟子，也是母亲本家的人，对于这个木家，他并没有多少好感。

　　龙家和木家乃是亲戚关系，本应该相互扶持才对，但结果却是，木家一直以来都在不断打压龙家，甚至极力压制龙家的生意进入雷云城，否则的话，龙家基业入驻雷云城的速度也不会如此缓慢。

　　“九弟，你可知道这是谁家的狗，放出来到处乱咬人。”

　　“龙傲，你刚刚说什么？有本事你再说一遍？”

　　木家五人，分别是木一航，内劲九重天武者，木一浩和木成林，都是内劲七重天武者，至于最后的木易言和木婉儿，却是内劲六重天武者。

　　木家身为雷云城四大巨头之一，家族弟子平时嚣张霸道惯了，如今被赤火镇一个小小的家族如此当众顶撞，颜面何存？

　　“七哥，我们走吧。”龙安几人都有些担心，毕竟对方的身份摆在那里，要是惹出个麻烦，他们没有办法回去交代。

　　“哈哈哈，废物就是废物，除了害怕就是逃跑，我告诉你们，今天大爷心情好，你们最好给我滚出去，否则的话，等等就要找人抬你们出去了。”

　　木一浩的话，顿时引来四周围观的人一阵大笑，而这个时候，刚刚离去的美女也已经返回，手中端着一个精致的小木盒，毫无疑问，小木盒内一定摆放着聚灵丹。

　　“等等，你们经理在吗？”

　　“木少爷，我们经理在。”

　　“去给我找来。”

　　还没有等木一浩把话说完，二楼已经快速走下一个极其臃肿的男子，全身的肉堆在一起，就好像一个皮球，脸上因为肉太多，甚至连五官都看不清楚。

　　臃肿男子正是雷云城丹盟分支的经理，看到对视的双方，人老成精的胖子早已明白发生了什么事情。

　　“木少爷，这是谁招惹你生气了？”

　　“胖叔，侄儿想请你帮个忙，不知道你愿不愿意帮？”

　　“说。”胖子很是大气，一副豪气干云的模样。

　　“胖叔，这几个赤火镇龙家的废物，想要购买聚灵丹，我想请胖叔帮忙，不要将聚灵丹卖给他们，并且从今以后，只要赤火镇龙家前来买丹药，一律不卖，行吗？”

　　丹盟的实力，根本不是木家可以比拟了的，但胖子不是傻子，赤火镇龙家和雷云城木家相比，孰重孰轻，他还是能够分的清楚。

　　为了一个小小的赤火镇龙家，从而得罪木家，这样有点太不划算。

　　“没问题，你先下去。”

　　“是，经理。”

　　看着美女将聚灵丹又重新带走，龙傲的脸色终于变了，这就是家族强大带来的结果，木家身为雷云城四大巨头之一，可以肆意的欺辱龙家，就算是丹盟，也要给木家几分薄面。

　　家族没有实力，丹盟不会多给一分面子，自己没有实力，就算是有钱购买一枚聚灵丹都不可以，这就是现实，这就是这个世界的生存法则。

　　“你们几人听好了，回去告诉你们的长辈，从今天开始，丹盟不欢迎你们，任何丹药都不对你们外售。”

　　看着仗势欺人的胖子和木家弟子，四周围观的人并没有丝毫的同情和鄙视，反而有些幸灾乐祸，似乎已经习惯了这样的场面，毕竟能够进入丹盟购买丹药的人，哪一个没有点身份。

　　“七哥，我们该怎么办？”

　　龙正几人当然知道聚灵丹对七哥的重要性，现在丹盟不卖给龙家聚灵丹，这下麻烦大了，丹盟还真是狗眼看人低。

　　摆摆手，龙傲的脸色有些不太好看，冷冷的看着面前众人，忽然间说道：“丹盟真的以为只有自己可以炼制出聚灵丹吗？”

　　“呦，废物，难不成你也可以炼制出聚灵丹？”

　　“可以试试。”

　　“哈哈哈，笑死我了，废物就是废物，连说话都这么有意思。”听到龙傲的话，众人都肆无忌惮的嘲笑起来，毕竟炼丹并不是那么容易的。

　　想要炼制丹药，首先要成为一名炼丹师，而成就炼丹师，不是光有努力和坚持就行，更多的还是需要炼丹天赋，否则一切都是扯淡。

　　胖子似乎也有点兴趣，说道：“要是你能够炼制出聚灵丹，我不仅免费送你一枚聚灵丹，再额外送你一枚天元丹。”

　　“一言为定。”

　　天元丹，先天武者最需要的丹药，价值要比聚灵丹高出很多。

　　“不过要是你输了，不仅要交出你手中的一千万金币，还要当着所有人的面，跪在丹盟门口磕头认错，如何？”

　　“可以，一个月为限。”

　　“好，我倒要看看，一个月内，你到底如何能够炼制出聚灵丹。”

　　“七哥。”听到七哥和丹盟之间的赌约，龙正几人彻底吓傻了，不知道这一刻的七哥到底是怎么了，毕竟想要炼制出聚灵丹，哪有那么容易。

　　不给几人开口说话的机会，龙傲似乎心意已决，十年坚持，十年执着，早已将他的性格磨练的比一般人坚韧，转身准备离开，回去立刻开始研究炼丹之道。

　　但就是这个时候，木一浩忽然伸手将几人拦截下来，冷笑着说道：“你和丹盟之间的赌约我不管，但刚刚你辱骂了我，难道想这样就算了？”

　　看到对方不说话，木一浩一副深明大义，大人有大量地说道：“看在姑妈的脸上，我就给你一个机会，只要你跪下给我磕三个响头，这次我就暂时饶过你，否则，你真的要找人将你们几人抬出去了。”

　　听到此话，龙石，龙安，龙正，龙方吓的差点一屁股坐到，不过也不敢多说，只能看向身边的七哥，希望七哥能够好汉不吃眼前亏，躲过这一劫再说。

　　冷哼一声，龙傲很是厌恶的再次说道：“这是谁家的野狗，放出去到处乱咬人。”

　　听到对方根本不鸟自己，木一浩瞬间大怒，单手成掌，狠狠的朝着龙傲拍去。


第25章 狗仗人势

　　木一浩身为内劲七重天武者，在木家的实力只能算是中等。

　　但木一浩还是小看了对方，本身实力就不行，加上大意，可谓是去的快，回来的更快。

　　直接被龙傲一掌拍飞，身体就好像断了线的风筝，狠狠的摔了出去，要不是龙傲手下留情，单单是这一掌，就足以要了木一浩的性命。

　　“你找死。”

　　木一航看到自己的弟弟被打，根本没有考虑其他，一个箭步也冲了上去，武技千日掌也跟着挥了出去，不过木一航的下场和木一浩几乎一模一样，甚至连反应的机会都没有，同样也被一掌拍飞。

　　这一下，所有人彻底被惊呆了，要说木一浩是因为大意而被拍飞，那么木一航呢？

　　可要知道，木一航可是货真价实的内劲九重天武者，对方既然能够将其一掌拍飞，实力可想而知，难道是内劲十重天武者？

　　这一刻，所有人看向龙傲的目光都变了，就算是胖子也不例外。

　　“一个月后，我会再来。”

　　冷眼看着倒地不起的两人，龙傲声音极其冰冷地说道：“辱人者人必辱之。”

　　说着，龙傲一脚一个，将木一浩和木一航狠狠的踢出丹盟，吓的木家另外几人大叫一声，急急忙忙的追了出去，而等龙傲几人出去的时候，发现木家众人早已消失的无影无踪。

　　“敢招惹木家的人，他们这次死定了。”

　　“年轻气盛，如此天赋，如果被杀实在有点可惜。”

　　根本无视四周传来的议论声，龙傲几人快速离去，一家不大不小的酒楼，当王雨音几人听龙安说完刚刚所发生的事情，脸色也有点凝重，说道：“招惹木家，我们会很麻烦。”

　　“放心，兵来将挡水来土掩。”

　　“龙傲，不如我们先离开雷云城，这件事还是让伯父去解决。”

　　对于雨音的意思，龙傲又何尝不知道，要是自己离开，木家要是寻仇，到时候父母怎么办？龙家怎么办？自己惹下的事情，为什么要让别人去承担。

　　“此事到此为止，你们快吃，这段时间，你们不要随便离开家族。”

　　“知道了，七哥。”

　　王雨音欲言又止，因为她很清楚龙傲的性格，但凡决定的事情，一般情况下根本不会改变。

　　“龙浩，你和丹盟的一个月约定，你打算怎么办？”

　　“好好研究炼丹之道，我就不相信，我炼制不出聚灵丹。”

　　龙傲如此，并不是一时冲动，也算是替龙家免费打打广告，毕竟丹盟的影响力摆在那里，要是自己真的能够在一个月内炼制出聚灵丹，龙家说不定会瞬间出名。

　　除了这一点，他不想让自己的家族，为了一枚丹药受制于人，或者看人脸色，被人嘲讽耻笑。

　　吐了吐舌头，龙倩倩一脸敬佩地说道：“七哥，你真厉害。”

　　“你们先吃着，我去买一些关于炼丹之道的书籍。”龙傲打了一声招呼，起身快速离去。

　　关于炼丹之道的书籍很多，毕竟想要成为一名合格的炼丹师，天赋占据百分之九十九，所以炼丹书籍都是公开的，除非是一些强大的丹药炼制。

　　根据传言，炼丹师共分为九个等级，从一级炼丹师至九级炼丹师，花费一万金币，龙傲成功的购买炼丹书籍，其中包括炼丹术基础，还有各种注意事项，其中便有着聚灵丹的炼制方法。

　　购买炼丹书籍，龙傲直接前往药材铺，准备将炼制聚灵丹，还有一些普通丹药的药草全部购买齐全。

　　刚刚踏入药材铺，龙傲就看到了熟人，不知道运气是好是坏，先是遇到木家的人，现在又遇到曾经救过的人，也就是所谓的城主府大小姐柳姬。

　　他看到了两人，两人也同时看到了他。

　　“小姐，是那个废物。”

　　废物？

　　听到丫鬟的话，龙傲的脸色很是淡漠，声音却冷漠地说道：“要不是废物出手救你，你现在早就被大地暴熊生吞了。”

　　听到此话，丫鬟的脸色瞬间阴冷下来，声音更是鄙视地说道：“废物就是废物，除了大言不惭之外，你还会什么？”

　　“狗仗人势。”

　　无视愤怒的两人，龙傲找来老板，将所需要的药材说了一遍，而这个时候，柳姬忽然说道：“你和丹盟之间的约定我听说了，想要靠自学炼制出聚灵丹，我只能送你四个字，痴心妄想。”

　　“柳姬，我心里一直纳闷一件事，希望你能帮我解答。”

　　“何事？”似乎有些疑惑，柳姬出口问道。

　　“难道城主府的人都没有教养吗？”

　　“你说什么？有本事你再说一遍？”

　　“一个小小的丫鬟，只不过仗着背后的城主府，就耀武扬威，我奉劝两位一句，做人要吼道，否则迟早会遭报应，我还有事，就先告辞了。”

　　根本不管两人杀人一般的眼神，龙傲带着购买的药材快速离去。

　　“小姐，此人如此藐视城主府，我们要不要回去禀报城主大人？”

　　“不必，我不想让爹知道此事，哼哼，如果我来招借刀杀人，不知道他是否能够抵挡的住。”柳姬嘴角勾起一丝残忍的冷笑，目视着渐渐远去的身影。

　　返回龙家。

　　“傲儿，听说你和木家的人发生了冲突？并且还和丹盟定下一个月约定，一个月内要炼制出聚灵丹？”

　　刚刚返回，龙傲就被龙毅和木琳拉去审问，毕竟此事可大可小，两人都很清楚的知道，木家的事情，有着木琳在，相信木琳也不会太过分，但丹盟的情况却不一样。

　　“父亲，母亲，这件事我自己会处理，这不，稍后我就会研究炼丹之术，我就不相信，我炼制不出来聚灵丹。”

　　看着自己宝贝儿子手中的炼丹书籍，龙毅和木琳相视苦笑，炼制聚灵丹，哪有这么容易，要是人人都能炼制出聚灵丹，那么炼丹师就不是那么高高在上，丹药就不会那般昂贵了。

　　“大少爷，大少奶奶，木家刚刚派人送来了帖子，说是邀请大少爷和大少奶奶，带着龙傲少爷一起前往木家做客。”


第26章 以一敌二

　　木家邀请？

　　龙毅和木琳不是傻子，当然知道木家这个时候选择邀请他们，到底所为何事，叹道来的好快。

　　“傲儿，这次你还是不要去了。”

　　龙傲当然知道父母担心自己，怕去了吃亏，但一人做事一人当，自己惹下的祸，总不能让父母去承担。

　　“我必须去。”

　　对于儿子的性格，两人都很了解，所以也没有多少阻拦，安排好一切，三人起身离开龙家，前往木琳的本家，也就是所谓的木家。

　　木家，雷云城四大巨头之一，与城主府，六级龙家，端木家共同掌管着雷云城。

　　三人刚刚踏入木家，木琳就被木家的家主，也就是木琳的母亲木晚风招呼而去，传言，自从木晚风的丈夫死去，木晚风以一介女流独自撑起整个木家，不仅没有衰败，反而蒸蒸日上，更有传言，木晚风早已是先天武者。

　　龙毅和龙傲父子进入大堂，整个大堂早已坐满了人，上首位的正是木琳的两个哥哥，龙傲的舅舅，木彻和木天，一个先天武者，一个内劲十重天武者。

　　下方，则是坐着木峰，木永，木一航，木一浩，木易言，木婉儿，木成林，这一刻的木一浩和木一航，脸色阴冷，死死的盯着龙傲，恨不得上去一口将其要死。

　　“傲儿，这是你的两位舅舅，还不喊人。”

　　“舅。”

　　“不用了，我何德何能，居然有这样了不起的外甥。”

　　刚刚喊出一个字的龙傲，听到木彻如此说，将剩下的一个字，硬生生的咽了回去，说道：“父亲，既然人家不稀罕，我们也不用如此。”

　　“小琳的儿子还真是狂妄，这还是我第一次见你，不错，不错。”

　　木琳的二哥，龙傲的二舅，木天声音阴阳怪气的说着，猛然间，木天的声音转冷，问道：“龙傲，我听说你光天化日之下，欺负了一航和一浩，可有此事？”

　　兴师问罪，龙傲早有准备。

　　“请问，你是听谁所说？”

　　“这个无需你多问，你只要告诉我，是，还是不是？”

　　“是又如何？不是又如何？反正你们是一家人，怎么说都是你们的对，既然如此，我何必要多费口舌。”

　　“傲儿，不得胡闹。”

　　心里虽然也有点愤怒木家的所作所为，但龙毅考虑的毕竟比龙傲多，要是招惹了木家，龙家日后在雷云城就更加寸步难行。

　　“这都是孩子们之间的打闹，不必要搞的如此兴师动众。”

　　“龙毅，你的意思就是要偏袒你儿子了？”

　　一把拉住自己的父亲，龙傲声音也有点冷漠地问道：“那你们想要如何？”

　　冷哼一声，自己的儿子被揍，木天当然不会就此善罢甘休，冷冷地说道：“龙傲，我们不会以大欺小，不过你既然如此嚣张，那我就给你一个机会，只要你能够战胜我的这两个侄儿，今日之事，一笔勾销。”

　　“木峰，木永，你们两人好好的和你们的堂弟切磋切磋，下手稍微轻点。”

　　木峰和木永乃是亲兄弟，木彻的两个儿子，在木家算是顶级天才，两人都已经达到内劲十重天境界，联手之下，除非是遇到先天武者，否则不会有对手。

　　看到这种情况，龙毅已经明白木家想要如何，立刻急切地说道：“这似乎有点太过不公平。”

　　“公平？何谓公平？龙毅，我告诉你，公平就是强者所制定，你们龙家还不够这个资格，我现在给你儿子机会，你要是选择放弃，那我也没有办法，不过到时候你儿子有个什么三长两短，我们木家概不负责。”

　　看着有些无奈的父亲，这一刻的龙傲，终于明白一个道理，那就是想要自己不被欺负，家族不被看不起，就要拥有强大的实力，不仅是自己，就算是家族也同样如此。

　　实力，这一切说到底，还是因为自己没有实力。

　　“我要拥有超强实力，将那些看不起我的人，看不起龙家的人，统统踩在脚下。”

　　龙傲心里不断的告诉着自己，渐渐的，连龙傲可能都不知道，他这一刻的心境正在发生着巧妙的变化。

　　“你们木家欺人太甚，我要去见家主。”

　　“哈哈哈，欺人太甚？没错，我们木家就是欺负你龙家怎么了？你们有何脾气？”

　　还没有等龙毅继续说下去，龙傲已经卖出一步，坚定地说道：“我接受，你们两人一起上吧。”

　　说着，龙傲独自转身离去，而听到对方终于接受，木彻等人全部都是一喜，尤其是被揍的木一航和木一浩，没有丝毫的迟疑，所有人全部鱼贯而出，包括准备出战的木峰和木永两人。

　　木家大堂外。

　　巨大的空地只有三人，龙傲和木永，还有木峰面对面站着，双方似乎都在准备。

　　而在空地四周，早已站满了人，不知道木家是不是故意为之，几乎木家所有的弟子和下人全部到场，一个个看笑话一般，每个人脸上都写满了鄙视和嘲讽。

　　龙家的废物想要以一敌二？

　　可能吗？现实吗？

　　木峰冷笑着，身处右手指，轻轻的摇了摇，说道：“废物就是废物，等等我会告诉你，废物应该做的事情，不过我可以给你一个机会，容许你使用兵器，不过你放心，我们两人赤手空拳，绝不用兵器。”

　　藐视，木峰和木永根本不说自己两人联手到底有多无耻，只会藐视对方，奈何这里是木家，所有人都不会嘲笑两人，而只会鄙视和嘲讽龙傲。

　　“我不需要使用兵器，万一不小心杀了你们，到时候木家就少了两个无耻之辈。”

　　“哈哈哈。”听到此话，四周传来肆无忌惮的嘲讽，似乎听到了世间最为可笑的事情一般。

　　“龙傲，你无需在我们面前狂妄，你要是使用兵器真的能够斩杀我们，我们死而无怨，就算是木家，也不会找你和龙家报仇，不过前提是，你真的能够做到。”

　　“木家真的不会报仇？”

　　“不会，我代表木家正式通知你，你们这一战无论生死，木家和龙家都不会互相追究责任，更不许报仇，要是哪一家有犯，必遭灭门之灾。”木天冷冷地说道，声音传遍整个木家。


第27章 惊天刀芒

　　木天的话，代表着他对两人有着强大的自信。

　　“你们真的要找死？”

　　“龙傲，你是不是脑子坏了？”

　　在木峰和木永看来，眼前的堂弟似乎有些不正常，难道是因为十年前的事情？

　　并没有丝毫的同情，在两人看来，废物就是废物，和这样的人扯上亲戚关系，实在有点丢人现眼，要是借着这次的机会斩杀对方，岂不妙哉？

　　透过两人的双眼，龙傲就已经猜出，这一刻木峰和木永心中所想，你们不仁，休怪我不义，这都是你们自找的。

　　从龙印空间取出血饮狂刀，表面看上去，血饮狂刀平平出奇，只是一柄普普通通的大刀罢了，只不过对于他是如何取出的这柄大刀，众人感到很是好奇罢了。

　　“四弟，你先来还是我先来？”

　　“三哥，杀鸡焉用牛刀，我一人足以搞定。”

　　“不用了，你们两人一起上吧。”

　　听到龙傲的话，四周所有人的脸上都有些异样，不知道龙家这个废物到底是怎么回事，难道真的有信心，可以以一敌二？

　　死死地盯着不远处的儿子，所有人之中，只有龙毅最清楚，他这个儿子并不是鲁莽之辈，更何况，之前他得到消息，自己这个儿子，曾经斩杀杨晨，可要知道，杨晨也是一位货真价实的内劲十重天武者。

　　难道傲儿真的可以以一敌二？

　　“三哥，既然废物要找死，那我们就成全他。”

　　点点头，猛然间，木永和木峰双双冲了出去，两人都是内劲十重天境界，不使用武技，单单靠内劲，威势就非同小可，一般的内劲十重天武者，根本不可能抵挡两人的联手攻击。

　　一招，在所有人看来，两人联手，只需要一招，就可以秒败龙家这个废物。

　　就在所有人已经预料到结果的时候，龙傲的身体忽然间动了，疾风步配合锁心掌，朝着两人轻轻拍去，内劲九重天和内劲十重天虽然相差很大，但也要看是谁。

　　龙傲的速度很快，刚开始并没有使出血饮狂刀，右掌连续和两人各自对了一掌，三人分别向后退去，木峰和木永退了三步，龙傲则足足退了七步，才勉强站稳。

　　正所谓行家一出手，就知有没有。

　　木峰和木永稍微有点惊讶，难怪对方如此狂妄，原来还有点实力。

　　不仅是两人，就算是四周的所有人，包括木彻，木天，木一航，木一浩在内，都有点小小的惊讶。

　　“看来此子的确已经达到了内劲九重天境界，一航和一浩没有说谎。”

　　“大哥，不是说这个废物十年前无法凝练循环不息，从而修为退回后天三重天，十年来，再也没有成功凝练出内劲吗？既然如此，为何这个废物可以达到内劲九重天境界？”

　　作为自己妹妹的唯一儿子，龙傲的一举一动，可以说都在木家的掌握之中，十年的废材，受尽侮辱，木家也都知道的清清楚楚，正是因为如此，木天才有些想不通。

　　“这点的确有点蹊跷，这几年我们对龙家的监视少了很多，看来是我们疏忽了。”

　　“大哥，依你看，此子有机会获胜吗？”

　　“绝无可能，不要说峰儿和永儿联手，就算是两人其中之一，都可以轻松击败龙傲，不要杞人忧天。”

　　一时之间，四周的议论迭起，因为在他们心目中，本来连一招都抵挡不住的废物，居然和两人打了一个平手，要不是亲眼所见，还真是让人难以置信。

　　“原来你有点实力，不过龙傲，我还是要告诉你，废物永远都是废物，不管你如何自欺欺人，你始终都要被我们踩在脚下。”

　　“是吗？”

　　看着对方嘴角勾起的一丝冷笑，不知道为什么，木峰和木永同时打了一个冷颤，两人相视，都从对方眼里看出了一丝惊讶，没有继续迟疑下去，两人的身体再次动了。

　　这次两人明显使出了全力，准备速战速决，要告诉所有人，木家是不可侵犯的，尤其是卑微的龙家。

　　“傲儿，小心。”

　　根本无需龙毅提醒，龙傲已经做出反应，身体快速而退的同时，天玄一指，连续点出两指，强大的指力似乎能够穿透一切，就算是木峰和木永，也不敢硬碰硬。

　　两人都有些震撼，因为对方刚刚使出的武技，明显要比他们所拥有的武技强大，瞬间，两人眼里都冒出强烈的贪婪，毕竟强大的武技，乃是武者梦寐以求的东西。

　　木峰和木永一左一右，不断的攻击，不管怎么说，两人始终都是内劲十重天武者，联手之下，威力足以翻倍，以龙傲现在的实力，根本不可能是两人的敌手。

　　对于这一点，龙傲又何尝不知道。

　　但龙傲更加清楚，血饮不能随便使出，否则一旦出窍，就会见血，不到万不得已，他实在不愿意在这个时候斩杀两人。

　　但两人对他招招狠毒，招招都是最狠的杀招，自己稍有不慎，就会被两人无情的斩杀。

　　“快看，废物抵挡不住了。”

　　“废物就是废物，怎么可能是三哥和四哥的敌手，真是不知死活。”

　　“三哥，四哥，帮我杀了他。”木一浩和木一航只要想到之前自己两人所受的侮辱，心中的愤怒就犹如火山爆发，要不是因为他们不敢出战，相信两人绝对不会放过千载难逢的机会。

　　“既然你们要我死，那你们不如先死。”

　　最终龙傲还是起了杀心，他一再隐忍，可对方却半点都不顾及，招招狠毒，随时都有可能将他斩杀。

　　血饮狂刀。

　　龙傲手持血饮狂刀，单纯的借助内劲朝着两人狠狠的劈出，刚刚还很普通的血饮，瞬间散发出一股无可匹敌的杀气，整个刀身似乎被鲜血染红。

　　两道刀芒瞬间而出，犹如雷电一般，朝着两人狠狠的劈去，惊天刀芒，彻底震惊了所有人，因为没有一个人愿意相信，他们眼中的废物，居然能够使出这样的刀芒，难道对方是先天武者不成？


第28章 黄泉九连击

　　惊天刀芒，顺势而去，威势锐不可当。

　　木峰和木永根本没有任何抵挡念头，吓的一屁股坐到地上，脸色苍白，似乎已经写满了绝望。

　　“畜生，你敢！”

　　根本不管刚刚所说的话，木彻怒吼一声，人未到，恐怖的天地灵气已经降临。

　　轰，一声巨响。

　　龙傲和木彻的身体都向后退了三步，看着面前所发生的一幕，所有人彻底被惊呆了，根本不敢相信眼前所发生的事情。

　　“畜生，没有想到你这般心狠手辣，如果继续留你在世上，岂不是会祸害世人，今天我就替天行道。”

　　“彻儿，住手。”

　　“大哥，不要。”

　　就在木彻准备出手之际，两道声音同时响起，紧接着，木晚风和木琳已经快速而来，一把将龙傲护在身后，木琳声音坚定地说道：“大哥，如果你要杀，就杀我吧。”

　　“小琳，你。”

　　“彻儿，不管怎么说，他始终都是你的外甥，你做的有点太过分了。”身为木家家主，木晚风在木家的地位无人可匹敌，就算是木彻，也不敢有丝毫的放肆。

　　恭恭敬敬的退了回来，木彻还是一脸怒意地说道：“娘，龙傲胆大妄为，差点杀了峰儿和永儿，要是不杀了此子。”

　　摆摆手，木晚风不给木彻任何继续说下去的机会，饶有兴趣地说道：“内劲九重天，居然能够发出这样的刀芒，很不错，你就是小琳的儿子？”

　　点点头，龙傲心里很是惊讶，看来自己这个外婆真的很强大，居然能够一眼道出自己的实力，道：“正是。”

　　“今日之事，就此作罢，不管是谁，都不得再追究。”

　　木晚风已经发话，就算是木彻和木天心里有着一万个不愿意，但还是选择接受，事情已经闹到这个地步，龙毅，木琳和龙傲也没有继续留下，从而离开了木家。

　　“连三哥和四哥都败了，难道我们真的没有办法报仇了吗？”看着安然离去的废物，木一浩脸上写满了不甘和愤怒。

　　“哼，我不会让他好过的，我现在就去找二哥。”

　　“你是不是疯了，奶奶曾经说过，不要轻易打扰二哥修炼。”

　　“我不管，只要能够杀了龙傲这个废物，就算冒着被奶奶惩罚的危险，我也要这么做。”

　　顺利返回龙家的三人，也算是虚惊一场，不过龙傲心里很清楚的知道，这次要不是外婆及时出现，他是否能够回来还是一个未知数，毕竟先天武者的实力太过强大。

　　龙傲在木家击败木峰和木永联手的事情，瞬间就已经传遍整个龙家，但凡得到消息的人，无不大惊失色，也正是这一刻，所有人再次重新认识了一番龙傲。

　　所有人都知道，当年的废物已经逆袭，一飞冲天，甚至已经强大到可以击败两大内劲十重天武者的联手。

　　接下来的日子，龙傲将父亲给他的一千万金币，全部购买兽丹，再加上之前在雷云森林得到的兽丹，足足一百枚兽丹。

　　对于自己的荒芜圣体，龙傲很是无奈，毕竟想要突破境界，所需要的力量实在太过强大，就算是一百枚兽丹，他大致算了一下，最多能够突破内劲十重天，但想要达到所谓的先天境界，一百枚兽丹还远远不够。

　　将百枚兽丹交给龙福，龙傲取出血饮狂刀，立刻开始感悟起来，不知道为什么，刚刚他从血饮狂刀内，感应到一股信息流入自己的脑海，似乎是一门武技。

　　“血饮八式？”

　　脑海之中，慢慢出现一门名为血饮八式的刀诀，根据修炼之法，龙傲手持血饮狂刀，开始挥舞起来，一眼看去，刀法杂乱不堪，甚至连最低等的武技都不如。

　　但这一刻龙傲，越练越是心惊，因为他发现，血饮八式之中的每一式，都蕴含着恐怖的威力，就好比第一式黄泉九连击，乃是一刀强过一刀，一招可以变化九式，一刀叠加一刀，威力锐不可当，犹如黄泉般的威力，正是黄泉九连击。

　　一个月转眼而逝。

　　一个月内，龙傲可以说是寸步不离，除了研究炼丹之术，就是专研血饮八式之中的第一式黄泉九连击，并且靠着龙福提炼出的力量，修为顺利突破内劲十重天。

　　彭，一声巨响，丹炉猛然炸开，从里面射出三道黑色光芒，心中大喜，反手将三枚黑色丹药抓住手心，兴奋的自语道：“看来我还真是炼丹天才，短短的一个月时间，就炼制成功聚灵丹，也该是时候去兑现赌约了。”

　　一个月内，龙傲除了研究聚灵丹就是炼制聚灵丹，失败上百次，终于在最后一天，成功炼制出聚灵丹，也算是松了一口气。

　　丹盟。

　　今天的丹盟人非常多，除了胖子之外，剩下的就是木家，龙家，端木家和城主府的弟子，其中包括柳姬，龙玉郎，木峰，木永，木一浩，木一航等人全部都在。

　　“龙傲，你要是现在选择认输，我大人有大量，可以放你一马，只要你跪在我面前磕三个响头，此事就一笔勾销，如何？”

　　胖子的话，引来四周一阵哄堂大笑，所有人脸上都写满了鄙视和轻蔑，还有看不起，一个废物居然想要在一个月内炼制出聚灵丹，可能吗？

　　龙毅等人看着孤零零站在中间的龙傲，都有些心酸，这就是家族地位低下带来的后果，要是龙傲不是龙家弟子，乃是雷云城四大巨头任何一家的弟子，试问，还有谁敢看不起？

　　“龙大哥，我听说这个废物想要一年之后挑战你，不知道是否真有其事？”

　　不知道柳姬是不是故意如此，声音每个人都能够听到，瞬间，所有人的目光全部射向龙玉郎，等待着龙玉郎的答复。

　　点点头，龙玉郎嘲讽着说道：“确有其事。”

　　“我见过无耻的，却没有见过这般无耻的，想要出名，居然拿挑战龙大哥做幌子，这样的人，还真是不要脸。”

　　“我是无耻，我是不要脸，但要比某些人强太多，笑话别人的时候，先照照镜子看看自己，是否有资格笑话别人。”


第29章 挑战龙玉郎

　　丝毫不留情面。

　　身为城主府的千金大小姐，柳姬何时被人如此侮辱过。

　　还没有等柳姬发飙，一边的龙玉郎冷冷一笑，说道：“柳小姐何必和这种废物多费口舌，一年之后，我会替你好好教训这个废物。”

　　“废物永远都是废物，连个挑战都要等一年，我真不知道，像这种人活在这个世上还有什么意思。”柳姬肆无忌惮的嘲讽着，恨不得让所有人都知道，眼前这个少年乃是废物。

　　“既然如此，那我们也无需多等一年，龙玉郎，我现在挑战你，你可敢应战？”

　　挑战龙玉郎？

　　看着少年忽然发出的挑战，所有人彻底震惊了，脸上写满了深深的嘲讽和鄙视，这样的废物也敢挑战龙玉郎？这和找死有什么区别？

　　“傲儿，不要鲁莽。”

　　“父亲，我心里有数。”死死的盯着不远处的龙玉郎，龙傲继续问道：“我正式挑战你，龙玉郎，你可敢应战？”

　　“哈哈哈，有何不敢？我今天倒要看看，你这个废物如何挑战我。”似乎听到了世间最可笑的事情，不仅是龙玉郎，就算是四周的人，也都哄堂大笑，一个个嘲讽的看着龙傲。

　　“不知道这个废物的脑子是不是坏了，居然敢挑战龙玉郎。”

　　“要不怎么说是废物呢？这次有好戏看了。”

　　“龙傲，你既然要挑战我，那我丑话说到前面，拳脚无眼，刀剑无情，到时候一战，不小心杀了你，我概不负责。”

　　雷云城龙家和赤火镇龙家，始终都属于龙氏家族，身为龙家的天才弟子，龙玉郎当然不愿意听到有人说，他以大欺小，专门欺负赤火镇龙家。

　　龙傲不是傻子，当然明白对方话中的意思，淡漠地说道：“你我生死一战，生死有命，富贵在天。”

　　“好一个生死有命，富贵在天，我在外面等着你。”说完，龙玉郎率先转身离去。

　　所有人纷纷而出，想要看看龙家天才如何斩杀废物，走在最后的龙傲被龙毅和木琳喊住，两人声音极其担忧地说道：“傲儿，龙玉郎乃是先天武者，以你现在的实力，怎么可能是他的敌手。”

　　“父亲，有些事情，明知不可为，也必须为之，放心，我不会有事。”

　　看着儿子离去的身影，木琳和龙毅脸上依然写满了担忧，但两人都很清楚自己这个儿子的性格，但凡决定的事情，恐怕很难改变。

　　丹盟外。

　　四周被围堵的水泄不通，只留下中间一片空地。

　　空地内，龙玉郎和龙傲面对面站着，龙玉郎眼里充斥着嘲讽和轻蔑，在先天武者眼里，后天武者只能是一个笑话。

　　“三招，我会在三招之内斩杀你。”

　　对于龙玉郎的狂妄，所有人都感到理所当然，龙家的超级天才，年纪轻轻就突破先天境界，反观龙傲，彻头彻尾的废物，十年都未能凝结内劲，这样的废物敢挑战龙玉郎，在所有人看来，龙傲的挑战无疑是自杀。

　　龙傲并没有说话，这次挑战龙玉郎，并不是一时冲动，因为在挑战之前，他已经服用刚刚炼制出的三枚聚灵丹。

　　龙傲的意思很简单，那就是想要靠着生死瞬间的战斗，从而突破先天境界。

　　成败在此一战，胜，突破先天境界，败，丢掉自己的性命，但最终龙傲还是选择了挑战，毕竟再过一年时间，他有着十足的信心，可以正式突破先天境界，但一年时间似乎有点太长了。

　　围观的人越来越多，将丹盟围了个里三层外三层，这个时候，柳姬故意高声说道：“龙傲，你要是现在跪下来，向龙大哥认错，也许龙大哥大人不记小人过，否则等等杀了你，你连后悔的机会都没有。”

　　龙傲知道，柳姬并不是关心他，而是想要在众人面前，好好数落他一番，这样的女人，蛇蝎丑恶，就算外表再如何美丽又能如何？

　　冷哼一声，龙傲冷漠地说道：“要是我赢了，你可以考虑去怡红院客串。”

　　“你。”

　　摆摆手，龙玉郎说道：“柳小姐何必和他逞一时口舌之争，等等我会让他跪在柳小姐面前认错。”

　　“废话少说。”龙傲从龙印空间内取出血饮狂刀，不管怎么说，对方始终都是先天武者，自己要是不出全力，恐怕连一丝的机会都没有。

　　“龙大哥，你用什么武器？”

　　“不需要。”龙玉郎一脸的狂妄和自傲，在他看来，就算自己赤手空拳，想要击败对方，也是一件轻而易举的事情，后天武者和先天武者根本没有可比性，就好像一个在天，一个在地。

　　“第一招。”

　　龙玉郎的身形动了起来，看似很慢，实则非常之快，转眼间就已经来到龙傲面前，右手成掌，轻轻的拍了出去。

　　先天武者，乃是以自身为媒介，将天地灵气引入体内，形成灵力，等先天境界彻底稳固之后，便可以借助灵力对敌，更可以加持在刀剑等兵器之上，也就是所谓的剑气，刀芒等等。

　　正是因为如此，龙玉郎看上去平平淡淡的一掌，实则动用了灵力。

　　龙傲当然知道这一点，不敢有丝毫的大意，手中的血饮狂刀一扫而出，带起一道冰冷的刀芒。

　　“刀芒？”龙玉郎似乎也有点惊讶，毕竟在正常情况下，后天武者根本不可能发出剑气，刀芒，短暂的惊讶，龙玉郎已经知道发生了什么事情。

　　虽然不知道对方到底是如何做到，但龙玉郎可以百分之百肯定，对方所挥出的刀芒，和先天武者所使出的剑气和刀芒根本不一样，因为对方没有灵力。

　　空有虚表，没有灵力加持的刀芒，根本没有任何的杀伤力，以掌硬接刀芒，相信也只有先天武者敢如此，彭，手掌和刀芒相撞，发出一阵火花，但先天武者始终是先天武者，单单是灵力加持，就不是后天武者能够比拟了的。

　　一掌拍散刀芒，龙玉郎乘胜追击，一掌接着一掌快速而出，正是龙家的先天的武技排云掌。


第30章 宁可站着死

　　龙傲能够清晰的感受到，对方拍出的一掌到底有多么的强悍。

　　手中的血饮狂刀也瞬间挥舞起来，一道道刀芒不断而出，但无一例外，全被被对方的掌劲所拍散。

　　“龙家的先天武技排云掌，果然厉害。”

　　“要是不出意外，龙玉郎已经将排云掌练到极致，一掌包含百种变化，鬼神莫测。”

　　先天武技排云掌。

　　果不其然，其实龙傲早已猜到，这一刻龙玉郎所使出的武技，乃是先天武技，可要知道，先天武技和后天武技不同，先天武技是专门为先天武者定制，两者结合，实力可以暴涨。

　　天玄指，一指，二指，三指连续指出，强大恐怖的指力狠狠的与龙玉郎的排云掌相撞，天玄指和排云掌都为先天武技，但龙玉郎始终都是先天武者，使出的先天武技，威力要在龙傲之上。

　　没有丝毫的悬念。

　　龙傲所使出的天玄指，根本无法抵挡住龙玉郎的排云掌，灵力透过手掌，瞬间传入龙傲体内，犹如排山倒海，一浪接着一浪。

　　噗，一口鲜血突出，紧跟着，龙傲的身体也被一掌拍飞。

　　“龙大哥，替我杀了他。”

　　听到柳姬此话，赤火镇龙家每个人脸上都写满了愤怒，不过却无人敢出面顶撞，毕竟人家的身份摆在那里，城主府，雷云城四大巨头之首，试问雷云城，有谁敢招惹城主府？

　　“你就是柳姬？”

　　看着忽然出现在自己面前的胖女人，柳姬脸上写满了厌恶，反问道：“是有如何？”

　　啪，还没有等柳姬反应过来，一个耳光直接扇在脸上，一声惨叫瞬间淹没在啪啪的耳光声之中。

　　忽然出现的胖女人，不是别人，正是龙傲的未婚妻王雨音，不管对方是不是城主府的大小姐，直接上来一顿爆扇。

　　“真狠。”

　　看着不断扇的胖少女，所有人都有点傻眼，似乎没有想到，雷云城之内，居然还有人敢招惹城主府，木琳也着实被吓了一大跳，立刻拉着王雨音离去，她太了解自己这个准儿媳的脾气和性格，为了傲儿，说不定还真的会扇死柳姬。

　　“你这个贱女人，你给我等着，我会报仇，我一定会报仇的。”

　　这场闹剧并没有持续多长时间，毕竟重头戏并不是两人，而是龙玉郎和龙傲。

　　先天武技排云掌，一掌接着一掌，一掌强过一掌，掌影漫天，犹如一掌蜘蛛网，短短的几秒钟时间，龙傲就被拍了不下三十掌。

　　嘴里狂吐鲜血，但龙傲却没有任何的力量反击，后天武者和先天武者之间的差距实在太大了，单单是先天武者所拥有的灵力，就不是后天武者能够承受住的力量。

　　“废物，给我跪下磕三个响头，并且说我错了，我就饶你不死。”

　　“做梦。”

　　强忍着体内传来的疼痛，龙傲依然挥舞着手中的血饮狂刀，咬牙坚持。

　　“我最后给你一个机会，跪还是不跪？”

　　“去你大爷。”龙傲反手狠狠的劈出一刀，咬紧牙根，最终还是坚挺的站着，不过这一刻的龙傲，早已是一个血人，就好像被鲜血染过一般。

　　不管被拍了多少掌，龙傲试着站立着，并没有跪下，看着浑身是血，满脸倔强的少年，所有人都有些动容，更有甚者，开始替少年感到惋惜，甚至对少年多出一丝敬佩。

　　“傲儿，放弃吧。”

　　看着浑身是血，却依然不放弃的儿子，龙毅似乎有点奔溃，但两人乃是公平一战，他不可能参与进去，但龙傲却依然固执的摇摇头，冷声道：“武者，宁可站着死，绝不跪着苟活。”

　　武者，宁可站着死，绝不跪着苟活。

　　听到此话，人群之中，不知道是谁喊了一句好，四周瞬间传来一道道鼓掌声，喝彩声此起彼伏，为这个倔强，不放弃，宁死不屈，宁可站着死，绝不跪着苟活的少年发出最热烈的喝彩声。

　　“好一个宁可站着死，绝不跪着苟活，龙傲，这是你自己找死，怨不得别人。”

　　这一刻，龙傲因为和龙玉郎一战，被步步紧逼，之前所服用的三枚聚灵丹，在体内快速融合，并且有着龙福的相助，似乎已经突破了临界点，也就是所谓的瓶颈。

　　龙傲身体表层，开始出现一股不算太强大的吸力，开始吸收着四周的天地灵气，正所谓没有吃过猪肉，也见过猪跑。

　　“他在吸收天地灵气。”

　　不知道是谁惊呼一声，所有人的脸上全部流露出震惊之色，一个个难以置信的看着少年，尤其是龙玉郎，更是一脸的不置信。

　　对方正在吸收天地灵气，这不是意味着，少年整个突破先天境界？

　　战斗中突破？

　　对于这样的事实，龙玉郎当然不能接受，而四周围观的人群，早已炸了锅，一个个兴奋和惊喜的鼓着掌，似乎都在祈祷少年能够顺利突破先天境界。

　　“不可能，这不可能，这个废物是怎么做到的。”

　　龙玉郎的脸色瞬间一冷，趁他病要他命，此子居然能够在战斗中突破，本身已经说明此人的天赋和潜力到底如何，要是留下此人的性命，那么无疑是养虎为患，为了不给自己日后找麻烦，他准备斩草除根。

　　“既然你不愿意跪下，那我就成全你，让你站着死。”

　　“龙玉郎，你到底还要不要脸，居然想要趁人之危。”

　　就在这个时候，返回丹盟外的王雨音，看到龙玉郎居然想要趁人之危，立刻射了出来，将龙傲死死的护在身后，根本无视眼前这个人，乃是一位先天武者。

　　“好样的。”

　　“女汉子，我们崇拜你。”

　　“哼，龙傲是废物，你也是废物，不要怪我没有提醒你，我们现在乃是公平一战，你要是强行参与进来，那我只有将你一并斩杀。”

　　龙玉郎双眼之中有着无尽杀气，尤其是看到龙傲正在吸收天地灵气，杀气更重。

　　就在王雨音似乎想要说什么之际，一直未动的龙傲，忽然右手拍了拍王雨音，声音坚定地说道：“雨音，此人交给我。”


第31章 自断一臂

　　“龙傲，小心点。”

　　王雨音一直坚信着自己的男人，转身退了下去。

　　看着早已是血人的少年，所有人都有些动容，已经被揍成这般模样，少年还在坚持着，单单是这份坚持，就值得让人尊敬。

　　“龙傲，你找死。”

　　龙玉郎已经下了杀心，对方的实力和潜力已经超出他的想象，要是让此人继续活下去，后果不堪设想，更何况，对方从刚刚的战斗之中，已经顺利的吸收天地灵气，只要稍加巩固，就会正式突破先天境界。

　　这一刻的龙傲，双眼冰冷，借助三枚聚灵丹和龙福的相助，修为顺利突破先天境界边缘，体内吸入的天地灵气，以周天循环之势，源源不断的流入全身各处。

　　“死。”

　　双手死死的握着血饮狂刀，体内的所有力量全部汇集到双手之中，大吼一声，黄泉九连击瞬间而出，一击接着一击，九连击叠加朝着龙玉郎狠狠劈去。

　　惊天杀气，血海刀芒，血饮狂刀使出的黄泉九连击，威力瞬间暴涨。

　　看着犹如战神下凡一般的少年，所有人全部惊呆，一个个傻傻的看着血色少年，没有人知道，短短的数秒钟，少年的实力为何来了一个一百八十度大转弯。

　　对于这样的事实，龙玉郎根本不愿意相信，不过龙傲却没有给他任何的机会，惊天刀芒已经破空而来，杀气四散，但凡感受到这股杀气的人，无不大惊失色，连退数步，更有甚者，脸色吓的苍白，一屁股坐到地上。

　　“龙玉郎完了。”

　　所有人看着一战的双方，实力来了一个大逆转，心里全部的清楚知道，龙玉郎这次彻底完了。

　　“如此戾气，留你不得。”

　　一声怒吼，一道惊人的气势从天而降，转眼间，龙玉郎面前已经出现了一位老者，脸色阴冷，双掌齐动，恐怖的灵力直接拍散惊天刀芒，但就算如此，老者还是被这股刀芒震的连退三步。

　　这下老者也彻底惊呆，自己居然被对方的刀芒所震退？

　　“爷爷。”

　　“哼，赤火镇龙家的一个小小废物，居然差点杀了你，从现在开始，你立刻闭门思过，没有我的容许，不许踏出龙家半步。”

　　“是。”对于面前忽然出现的爷爷，龙玉郎根本不敢有丝毫的忤逆，因为在雷云城，自己的爷爷龙彦辰乃是最强大的存在之一。

　　爷爷？

　　龙玉郎的爷爷岂不是龙彦辰？

　　看着忽然出现的老者，所有人都是一脸的震惊，因为龙家的家主龙彦辰，乃是一个极具传奇的人物，想当年，雷云城龙家还只是一个小小的八级家族，就是因为龙彦辰的横空出世，带着八级龙家一步步迈入六级龙家行列。

　　“你是何人？为何要阻止我斩杀龙玉郎？”

　　冷眼看着面前出现的老者，龙傲心中也有些惊讶，因为能够一掌拍散血饮刀芒，本身已经说明此人的实力到底如何。

　　“哼哼，连我都不知道是谁，居然想要斩杀我的孙儿，你还真是狂妄的可以。”龙彦辰身上散发出强大的气势，狠狠的朝着龙傲压去，咔嚓，要不是意志坚定，相信这一刻的龙傲，早已被压的跪下。

　　“前辈，请你手下留情。”

　　龙毅，木琳，王雨音直接将龙傲护在身后，龙毅恭恭敬敬的行了一礼，儿子不认识此人，他怎么可能不认识，雷云城龙家的家主，一代传奇龙彦辰。

　　“龙毅，木琳，现在是你儿子要斩杀我的孙子，我要是放虎归山，岂不是后患无穷？”

　　龙毅和木琳能够清晰的感受到，对方身上所散发出的杀气，心中叹息一声，看来自己儿子这次招惹了大麻烦，不仅如此，连带着家族都会有麻烦。

　　“不过赤火镇龙家和雷云城龙家始终都是属于龙氏家族，看在龙氏家族的份上，只要你的儿子自断一臂，我这从就饶了他。”

　　自断一臂？

　　听到龙彦辰的话，所有人都有点惋惜和无奈，这就是强者的威严，毕竟赤火镇龙家和雷云城龙家根本不能相提并论，虽然少年要自断一臂，但始终保住了性命，也算是不幸之中的万幸。

　　无奈的苦笑一声，心里就算有着一万个不愿意接受，但龙毅知道，自己必须答应，否则儿子不仅要自断一臂，甚至还会丢掉性命。

　　就在龙毅准备答应下来的时候，龙傲忽然踏出一步，来到三人前，冷眼看着对方，声音淡漠地说道：“不好意思，自断一臂我不会同意，还是那句话，我宁愿站着死，也绝不跪着活。”

　　双眼爆发出一股惊人的冷光，龙彦辰不怒反笑，道：“赤火镇龙家有你这样的弟子，本来有崛起的机会，但现在，你必须死。”

　　龙彦辰已经判定对方的生死，没有人去怀疑这位龙家传奇人物的话。

　　双手紧紧的握着血饮狂刀，就算是死，他也要让对方付出代价，不过就在这时，不远处射来一道人影，看到此人，所有人全部躬身行礼，齐齐喊道：“城主大人。”

　　城主大人？

　　快速射来的人影，正是雷云城城主柳木，同样也是一位传奇人物。

　　看到柳木，刚刚被扇脸的柳姬，哇的一声大哭起来，直接扑进柳木怀里，对于这个女儿，柳木很是宠溺，但现在的情况，还不是哄女儿的时候。

　　“龙兄，何必和晚辈斤斤计较，今日看在我的份上，此事一笔勾销，如何？”

　　“城主，我想知道，你为何要保此子？”龙彦成很是惊讶，因为他很清楚雷云城城主的性格，对自己无利的事情，相信城主肯定不会多管闲事。

　　“龙兄，龙傲不仅和你同属龙氏家族，更是木家的人，你贸贸然杀了他，似乎有点不太合适，更何况，我们雷云城多出百散天武者，对我们都有好事，你说呢？”

　　哼，心里狠狠的鄙视一番，对你有好处，对我却是坏处，不过对方始终都是雷云城城主，不到万不得已的情况下，他肯定不愿意招惹柳木。


第32章 炼丹是在玩

　　“城主，这次就给你一个面子。”

　　冷漠的看了一眼血人少年，龙彦成带着龙玉郎转身离去。

　　“多谢城主大人。”龙毅和木琳立刻感谢，这次自己的儿子能够化险为夷，多亏了这位城主大人。

　　“爹，你为什么要救这个废物？”

　　听到柳姬一而再再而三的喊自己的儿子是废物，龙毅和木琳心里多多少少有点不爽，不过碍于对方的身份，不好发作罢了。

　　“休得无礼，一个女孩子家，每天就知道瞎胡闹，还不回去。”

　　柳姬平时被宠溺管了，蛮横骄纵，但柳木真正动怒，柳姬却不敢有丝毫的违背，轻哼一声，准备离开之际，却狠狠地说道：“这个仇我一定会报。”

　　“随时奉陪。”王雨音可不惯着对方，根本无视对方的身份。

　　“非常不错，你回去好好养伤，明天我在城主府恭候，希望到时候你可以早点到。”

　　正式发出邀请，龙傲当然不会狂妄到连城主的面子都不给，不管怎么说，刚刚要不是此人及时出面，相信现在的他，是生是死都不知道。

　　“多谢，明天我一定会到，不过现在我还有一件事未做。”

　　似乎很感兴趣，柳木看了一眼不远处的胖子，点点头，说道：“你和丹盟之间的事情我也听说了，要是不嫌弃，不如我来给你们做个评判，如何？”

　　“有城主大人做评判，我们丹盟求之不得，请。”胖子一副毕恭毕敬的模样，虽然丹盟但很强大，但他只是丹盟分支的经理，和雷云城城主的地位根本不能相提并论。

　　这次的比试，闲杂人等根本无法观看，只有少数的几人进入丹盟观看这场比斗，而比试的过程很简单，只要龙傲能够成功炼制出聚灵丹，就算是赢。

　　柳木坐在上首位，饶有兴趣的看着少年，这一刻的龙傲，早已清洗的干干净净，孤傲的站在丹炉边，而在旁边的桌子上，早已摆满炼制聚灵丹的各种药材。

　　“龙傲，有把握吗？”

　　“十足把握。”

　　十足把握？看到对方脸上写满了自信，柳木双眼之中流露出一丝赞赏，但看在胖子眼里，却感觉少年是一个笑话，一个天大的笑话。

　　“龙傲，你我之间的赌约，你赢了，我送你一枚聚灵丹，并且额外加一枚天元丹，你要是输了，跪在丹盟外磕头认错，我说的可对？”

　　“没错。”

　　“既然如此，那就开始吧。”胖子冷哼一声，狠狠的瞪了一眼，脸上写满了鄙视和嘲讽，毕竟实力不代表炼丹，在天武大陆，强者无数，但强大的炼丹师又有几人？

　　无视胖子的嘲讽，对于炼制聚灵丹，龙傲可以说是轻车熟路，将身边的所有药材，全部放入炼丹炉之中，盖住炉盖，开始炼制起来。

　　嘲讽的笑了笑，胖子鄙夷地说道：“城主大人，虽然我不是炼丹师，但对炼丹之术也颇有研究，据我所知，炼制丹药，要一步步来，就说放药材，先放哪一种药材，后放哪一种药材，都是极其讲究的，一步错，步步错。”

　　“并且我得到消息，此子根本不是一位炼丹师。”

　　摆摆手，柳木一脸的似笑非笑，说道：“不管此子胜败如何，我都希望丹盟不要太过为难他，算是卖我一个面子，如何？”

　　很是惊讶，胖子想不通，今天的城主大人到底是怎么了，为了这个废物，先是阻止龙彦成，如今更是让丹盟卖他一个面子，难道此人和城主大人之间有关系？

　　“既然城主大人开了金口，我就放此子一马。”

　　丹盟内。

　　木峰，木永，木一浩，木一航，还有一个脸色冷峻高傲的青年，都在观看龙傲炼丹。

　　木一浩和木一航的脸色极其的难看阴冷，木一航小声说道：“二哥，就是此人，希望二哥替我们做主。”

　　“此子以后天境界和龙玉郎一战，不仅没有败，反而在对战之中突破先天境界，单单是这一点，此子的天赋和潜力就不是你们能够比拟了的。”

　　听到二哥此话，四人似乎都有点惊讶，因为他们对于二哥的性格很是了解，一般情况下，按照二哥自傲的性格，根本不会将任何人放在眼里。

　　“为了木家，此人必须铲除，稍后你们先回去，我有点重要事情办。”

　　“多谢二哥。”四人脸色顿时一喜，因为四人都知道，二哥稍后要去办的事情是什么，对于二哥的实力，四人都有着十足的自信，就算是龙玉郎，和二哥相比较起来，也不够看。

　　这一刻的龙傲，正在全神贯注的炼制聚灵丹，因为他发现一件事，就是每一次的炼丹过程，其实都是一次修炼，并且对感悟武道很有帮助。

　　一边炼制聚灵丹，一边灵魂已经沟通龙印，从而进入龙印空间，要是被其他人知道，他炼制聚灵丹的同时，居然一心二用，肯定会吓坏一群人。

　　龙印空间内。

　　“龙福，不是说因为我的荒芜体质，突破起来异常困难吗？为何这次我从后天境界，突破到先天境界，会如此的顺利？”

　　“主人，这次能够顺利突破，一切都是你的功劳，虽然你的体质需要庞大的力量补给，但生死瞬间的压迫和感悟，能够让你突破极限，同时还有你的执着和坚持，不满主人，你的毅力和坚持，在同辈之中，算是最顶级的。”

　　原来如此。

　　看来生死瞬间的压迫，的确可以让自己的修为快速突破，既然如此，自己以后要多多历练。

　　丹炉底，冒着熊熊大火，将整个丹炉吞噬在火焰之中，丹炉内传出噼里啪啦的声音，龙傲则是一脸的淡漠，看似很轻松的炼制着聚灵丹，在外人看来，这哪里是炼制聚灵丹，明明是在玩。

　　“成了。”

　　成了？就在所有人还没有反应过来之际，丹炉的炉盖瞬间爆开，从丹炉内射出两道黑色光点，被龙傲直接抓在手心，正是这次炼制的聚灵丹，还是两枚聚灵丹。


第33章 一线天

　　看着少年手中的两枚聚灵丹，胖子似乎不愿意相信，找人专门验了一次聚灵丹的真假。

　　“不知道这两枚聚灵丹是真是假？质量又如何？”

　　柳木似乎也很惊讶，脸上写满了赞赏，嘴里却向胖子问道。

　　心里就算有着一万个不愿意承认，但事实摆在眼前，容不得他胡说八道，胖子苦笑着说道：“的确是聚灵丹，并且质量上乘。”

　　真的聚灵丹？并且质量上乘？

　　听到胖子的话，所有人都是大吃一惊，根本不知道这是什么情况，为何龙傲可以在短短的一个月时间内，就炼制出聚灵丹，并且质量还上乘？

　　自从龙傲和丹盟有了赌约以来，很多人都在打听着关于龙傲的动向，毫无例外，得到的消息几乎一致，那就是龙傲根本不是炼丹师，一个月前刚刚买了几本丹药书籍，开始研究丹药。

　　正是因为如此，所有人才更加震惊，毕竟炼丹师和武者不一样，想要成为一名炼丹师，天赋占据百分之九十五，难道龙傲是炼丹天才？

　　“龙傲，这是一枚聚灵丹和一枚天元丹，不得不承认，你的确是一位炼丹奇才，要是你愿意，我立刻禀报总部，邀请你加入丹盟，不知你意下如何？”

　　不得不说，胖子的无耻已经到了一定境界，看到对方在短短的一个月之内，就成功炼制出聚灵丹，态度立刻来了一个一百八十度大转弯，邀请对方进入丹盟。

　　所有人全部看向龙傲，不知道龙家这个废物，实则天才的少年，会不会答应胖子的邀请。

　　斜眼看了一下，龙傲收起刚刚炼制的两枚聚灵丹，还有赢回来的一枚聚灵丹和一枚天元丹，淡然地说道：“你们这样的大庙，怎么可能容得下我这样的废物，告辞。”

　　没有丝毫的犹豫，龙傲拒绝转身离开了丹盟。

　　留下一脸苦笑的胖子，尴尬的站在原地，不知道该说什么好，不一会的时间，所有人全部一一离去。

　　“哼，炼丹天才？希望你不要成为炼丹鬼才。”

　　返回龙家的龙傲，并没有出现在人群之中，而是立刻进入自己的房间修养，这次的战斗，虽然九死一生，但也不是没有收获。

　　修为顺利突破先天境界，只要稍微巩固，就可以正式稳固先天境界。

　　对于这次的突然突破，龙傲也万万没有想到，感受着天地灵气充斥着四肢百骸，他有种说不出的强大和畅快。

　　“龙彦成的实力为何会那般强大？”

　　对于这一点，龙傲很是好奇，不知道同为先天境界，为何差距如此之大。

　　没有多想，龙傲静静的坐在地上，运转九转轮回决之中的天玄九变，这次的突破，使得天玄九变直接完成第四变，从而吸收四周的天地灵气。

　　第二天，清晨。

　　龙傲早早的离开龙家前往城主府，虽然至今都不知道城主柳木为何要出面帮他，不管自己和柳姬之间有多少不快，但柳木的确是帮了自己。

　　雷云城共有四大巨头，城主府，端木家，木家和龙家。

　　雷云城四大巨头，城主府为首，其余三大家族根本不敢招惹城主府，因为城主府背后有着天星王国撑腰。

　　城主府，后院凉亭。

　　清雅安静，四周被荷花池所环绕，一丝丝清香飘入鼻中，轻轻闻一下，感觉身体舒畅很多。

　　“感觉如何？”

　　“是一个修身养性的好地方。”

　　柳木很是温文儒雅，手中一把折扇轻轻的扇着，脸上似笑非笑，轻轻抿了一口茶水，这才说道：“人人都嘲讽的废物，却足足坚持了十年，单单是这份执着，就值得让人敬佩。”

　　龙傲只是笑笑，并没有说话。

　　“十年坚持，十年努力，终究有所回报，我一直以为，你的武道天赋不错，但却没有想到，你的炼丹天赋更厉害，能够在短短一个月时间内炼制出聚灵丹，你的炼丹天赋，是我见过最强大的一个。”

　　龙傲还是笑笑，依然没有说话，因为他不知道柳木到底想要如何。

　　“龙傲，你这次和龙玉郎一战，修为顺利突破先天境界，是不是感觉遇到龙彦成这样的高手，似乎有着有种无力感？”

　　点点头，龙傲也没有丝毫的隐瞒，说道：“没错，这是何原因？”

　　“既然你已经是先天武者，那我也不必隐瞒你，其实先天境界也有强弱之分，你现在刚刚突破先天境界，乃是百散天，当年体内的所有灵力全部汇集丹田，形成一点充斥窍穴，便是一线天，而龙彦成和我，都属于这个境界。”

　　百散天？一线天？

　　龙傲早已猜到，先天境界有着强弱之分，否则以他的实力，为何遇到龙彦成会有种束手无策的感觉，原来龙彦成和柳木都已经达到一线天。

　　“城主，我想问问，百散天要如何才能够突破一线天？”

　　“修为突破先天境界，天地灵气进入体内形成灵力，传遍四肢百骸，这个时候视为百散天，当你将所有的力量逼入丹田，汇集一点，接着充斥体内一百零八个窍穴，充斥满的窍穴越多，实力越强大，龙傲，这一点看似简单，实则非常困难，当年我从百散天突破一线天，整整用了三年时间。”

　　三年时间？

　　龙傲知道，柳木能够在三年之中，从百散天突破一线天，本身天赋也是相当的不错，他很是好奇，龙彦成和柳木两人，到底充斥了多少窍穴。

　　虽然好奇，但龙傲却没有问，毕竟这属于个人秘密，只要对方不是主动说，他就没有必要问，做人还是要厚道的。

　　“龙傲，你这次和丹盟的赌约，帮你赢了一枚天元丹，这种丹药对百散天武者很有用处，只要服用，最起码可以缩短汇集灵力的时间，不过我却要提醒你一句，胖子此人很是阴险，这次你当众让他输掉赌约，并且拒绝加入丹盟，相信胖子不会就此罢手。”

　　“多谢城主提醒，兵来将挡水来土掩，只要他敢来，我就敢杀。”


第34章 疯狂吸收

　　他敢来，我就敢杀。

　　好狂妄的口气，但柳木知道，少年有狂妄的资本。

　　“龙傲，我的女儿从小被我宠溺惯了，所以年少不懂事，有什么地方得罪你的，你还请多多包涵。”

　　对方的话已经说到这个份上，龙傲还能说什么？

　　笑了笑，龙傲说道：“无妨。”

　　和柳木闲聊了一会，龙傲就起身告辞，通过柳木，他终于知道先天境界还分为百散天和一线天，如今当务之急，就是将体内的所有灵力，全部逼入丹田汇聚成为一点。

　　刚刚离开城主府不久，龙傲的脸色就有些怪异起来，立刻加快脚步，并没有朝着家族而去，而是转身向僻静的垃圾堆走去。

　　垃圾堆边。

　　“跟了一路，出来吧。”

　　“嘿嘿嘿，没有想到你居然能够感应到我的气息，看来你的实力还算不错。”一阵阴森森的冷笑，不远处慢慢走出一位黑衣人，全身上下都被笼罩，只露出一双冰冷的双眼。

　　好强大的气息，几乎不用猜测，龙傲就已经清晰的感应到，对方忽然出现的黑衣人，不仅是先天武者，更是一位一线天武者。

　　“你是何人？”

　　“杀你的人。”

　　“谁派你来的？”

　　“我不会告诉你。”黑衣人身上散发着强大的杀气，双眼更加冰冷几分，一线天的实力，远远不是百散天能够比拟的。

　　龙傲没有继续问下去，因为他心里很清楚的知道，对方这次跟踪自己，无非就是想要杀自己，既然如此，说再多的废话也是无用。

　　体内的所有力量全部汇集到双手之中，已经紧紧的握着血饮狂刀，强大的战意铺天盖地而去，黑衣人似乎也有些惊讶，但身为一线天武者，根本没有将对方放在眼里。

　　“刚刚突破百散天，能够拥有如此战意，已经很不错，但你今天必须死。”

　　黑衣人似乎不想继续浪费时间，准备速战速决，恐怖的气息直接压制而来，紧跟着，手持一柄黑色利剑，狠狠的刺了出来。

　　剑气看似很慢，实则快速无比，转眼间，一道剑气跟着一道剑气前后而出，剑气层层叠加，威力锐不可当。

　　血饮八式，第一式黄泉九连击，血饮狂刀快速而出，血色刀芒狠狠的和剑气相撞，刀芒和剑气相互交错，火花四射。

　　血色刀芒，冰冷剑气，两者碰撞，恐怖的气息四散，但百散天始终都是百散天，无法与一线天抗衡，被气息反噬，连退三步才勉强站稳。

　　但就算如此，龙傲的实力已经远远超出黑衣人的认知，百散天居然能够硬抗他的一击，要不是亲身经历，打死他都不愿意相信。

　　“天赋和潜力都是上上之选，要是不陨落，日后肯定前途一片光明，不过你已经没有机会。”黑衣人身上的杀气纵横，以面聚点，手持黑色利剑，使出了先天武技鬼影剑诀。

　　一片剑影，鬼影莫测。

　　根本不敢有丝毫的大意，对方始终都是一线天高手，稍有松懈，就会被对方的剑气所斩杀，正是因为如此，龙傲手中的雪饮狂刀也跟着挥了出去，一刀接着一刀，黄泉九连击，九股血色刀芒瞬间叠加，汇集成一刀，血柱般刀芒瞬间破空劈去。

　　血柱刀芒犹如晴天霹雳，不过黑衣人的速度太快，尤其是鬼影剑诀，一片剑影瞬间笼罩血柱刀芒，一个侧身来到龙傲面前，双眼透露出一丝丝的冰冷，冷漠说道：“你不配这柄刀，还是给我吧。”

　　黑衣人不是傻子，当然知道对方手中的大刀是一件宝物，贪婪之下，一手就握住了血饮狂刀的刀身，黑衣人实在太过托大，在他看来，对方的实力，就算手持宝物，也奈何不了自己。

　　就是这样，黑衣人的脸色骤变，几乎惊吼道：“小子，给我停下，要不然我将你五马分尸。”

　　龙傲似乎也有点惊讶，瞬间就明白到底发生了什么事情，血饮狂刀本身就是一柄吸收精血的利器，当初在雷云森林，初见血饮狂刀的时候，血饮狂刀就是在同时吸收着数十只灵兽的精血。

　　心中大喜，看来自己的运气还算不错，本以为这次死定了，却没有想到对方的运气如此不好，偏偏要抓血饮狂刀。

　　将全身的灵力，源源不断的涌入血饮狂刀之内，灵力涌入的越多，吸收黑衣人精血的速度就会越快，甚至达到疯狂吸收的地步。

　　根本不给黑衣人任何反抗的机会，短短的数分钟时间，黑衣人体内的所有精血，就被血饮狂刀吸收的一干二净。

　　搜魂术，龙傲当然不会放弃这个千载难逢的大好机会，不管怎么说，黑衣人都是一线天武者，一旦炼制成魂奴，对自己以后有着很大的帮助，最起码再次遇到一线天武者，自己不必如此被动。

　　将黑衣人的灵魂交给龙福，瞬间，龙傲就知道了黑衣人的身份，鬼厉，一名强大的武者，算是丹盟的杀手，这次被胖子邀请，前来暗杀自己，奈何偷鸡不成蚀把米，反被自己的血饮狂刀吸干精血，死于非命。

　　大概搜了一遍黑衣人身上，龙傲并没有从黑衣人身上找出什么宝物，唯独找出几张金卡，灵魂感应了一下几张金卡内的金币数量，虽然早有准备，还是着实被吓了一跳。

　　三亿金币？

　　龙傲当然知道三亿金币代表着什么，可要知道，之前家族费尽心思，才好不容易凑出五百多万金币，三亿金币，不要说自己的家族，就算是雷云城的三大家族，想要短时间内凑出三亿金币，也不是一件容易的事情。

　　将几张金卡放入怀里，龙傲的灵魂沟通龙印，并且进入龙印空间。

　　“龙福，炼制魂奴大概需要多长时间？”

　　“主人，你刚刚给我的灵魂，实力有些太低，大概需要一天时间，就可以炼制成为魂奴。”

　　实力太低？听到龙福的话，龙傲也有点惊讶，毕竟黑衣人是一线天武者，这样的实力在龙福眼里，却是实力太低？


第35章 挑战叶孤城

　　一天时间便能够将鬼厉灵魂炼制成为魂奴，龙傲也很好奇和期待，想要看看魂奴的实力到底如何。

　　这次的生死瞬间，让龙傲明白一个道理，那就是自己的修为就算突破百散天，还是远远不够，能够威胁他生命的人简直太多了。

　　实力，龙傲知道，自己必须要以最快的速度，从百散天突破至一线天，将体内灵力汇集成一点进入丹田。

　　将黑衣人的尸体简单处理，龙傲并没有丝毫的停留，转身朝着家族而去。

　　龙家。

　　“我已经说过，傲儿被城主大人邀请去做客，根本不在，你要是有事告诉我也一样，等傲儿回来，我自会替你转达。”

　　龙毅看着面前的冷峻青年，心里很是惊讶，身为内劲十重天武者，他能够清晰的感应到，对方释放出的先天气息，也就是说，对方是一位先天武者。

　　叶孤城一脸的冷峻，摇摇头，冷漠地说道：“我就在这里等。”

　　“叶孤城？”

　　刚刚踏入龙家的龙傲，猛然间看到站在院内的叶孤城，很是惊讶，对于这个百战榜上的天才，并没有多少好感。

　　“傲儿，你回来了？”

　　“恩，父亲，没事了，这里交给我处理。”

　　“好。”龙毅也知道现在的儿子早已今非昔比，这是先天武者之间的事情，就算是他，也根本没有资格参与进去，这就是后天武者和先天武者之间的差距。

　　整个龙家院内，只剩下龙傲和叶孤城，两人的脸色都有些冷峻，身上散发着恐怖的先天气息，相互碰撞，还未一战，战意已经滔天。

　　眼神之中流露出一丝惊讶，叶孤城赞赏地说道：“很难想象，短短的数月时间，你就达到了百散天，但我还是要告诉你，废物永远都是废物，我要击败你，分分钟的事情。”

　　“废物？要是废物能够击败你，你是不是连废物都不如？”

　　龙傲能够清晰的感应出对方的真实实力，百散天巅峰，还未突破一线天境界。

　　正是因为如此，龙傲对于百战榜上的百余人更加好奇起来，可要知道，叶孤城在百战榜上，排名只是九十六位，那岂不是说过，前面的九十五人，都是凌驾于百散天之上的一线天吗？

　　“你能击败我？”

　　听到此话，叶孤城嘲讽的笑了起来，笑声之中充满了鄙视和轻蔑，就好像听到世间最好笑的事情一般。

　　“叶孤城，我现在正式挑战你，你可敢应战？”

　　“哈哈哈，有何不敢，我今天倒要看看，你这个废物如何能够击败我，龙傲，不要以为你能够击败龙兄，就可以天下无敌，我要让你知道，什么是差距。”

　　手中出现两个铜锤，叶孤城冷笑着说道：“你我一战，生死有天，你要是能够将我击败，那么百战榜九十六位就属于你，不过你要是输了，我会断你双手双脚。”

　　百战榜。

　　天武大陆，共有九州，每一州都有着一个百战榜，四十岁以下的武者都可以追逐百战榜，而其余武者想要上榜，最快最简单的办法就是挑战百战榜上的人，挑战成功者，立刻上榜。

　　百战榜是由天地门而出的一个榜单，只要成功上榜者，名字立刻会被天地门加入百战榜之上，也就是说，只要龙傲能够斩杀叶孤城，那么龙傲自动会晋级百战榜，列为九十六名。

　　一天之后，记载百战榜上百余人的册子，就会改名换姓，将叶孤城的名字换成龙傲。

　　每一个年轻武者，都梦寐以求想要入驻百战榜，但往往挑战者，除非是挑战成功，否则只有一个下场，那就是被无情斩杀。

　　正是因为如此，没有十足把握和超强实力，一般是不会有人挑战百战榜上的百余人，九州共有九大百战榜，九大百战榜联合起来，也就代表着整个天武大陆年轻一辈之中的最强者。

　　“叶孤城，我会取代你，列为百战榜九十六名。”

　　“好，很好，非常好。”

　　百散天巅峰，只差一步就可以突破一线天，叶孤城有着十足的信心，能够击败对方，甚至斩杀对方，在他眼里，龙傲就算能够突破百散天境界，并且击败龙玉郎，但废物终究是废物。

　　列为百战榜九十六位，叶孤城有着自傲的资本。

　　两人都没有继续说话，冷冷的看着对方，身上的战意相互碰撞。

　　能够列为百战榜九十六位，叶孤城还真不是吹的，龙傲也有些惊讶，因为他能够从对方释放出的战意感受到，叶孤城对于武道的感悟。

　　龙家内院，四周早已是人头攒动。

　　龙毅，木琳所有人已经闻讯而来，至于王雨音，不知道是出于何种原因，被王家急招而回。

　　对于龙傲，龙家所有人都有着十足的信心，不管怎么说，龙傲乃是龙家唯一的先天武者，也正是因为龙傲的出现，原本只是九级龙家，却足足提升到了八级境界。

　　也就是说，这一刻的赤火镇龙家，已经不再是九级家族，而是八级家族，这一切都是因为龙傲的突然崛起。

　　猛然间，龙傲和叶孤城的身体都动了起来，叶孤城身为百战榜九十六位百散天巅峰高手，手持铜锤，狠狠的砸了出来。

　　铜锤配合先天武技，威力更是锐不可当，挥舞起来虎虎生威，一个躲闪，叶孤城手中的铜锤已经狠狠的砸在地面，铜锤的力道太过威猛，整个地面都被砸出两个深坑，地面似乎都在颤动。

　　看到叶孤城的实力，龙家所有人都是大吃一惊，先天武者和先天武者之间，差距也如此知道，龙玉郎和叶孤城相比较起来，简直不能相提并论。

　　“你要是能够抵挡住我的裂天十八式，我就自刎于此。”叶孤城对自己的裂天十八式有着十足的自信，裂天十八式，先天武技之中最等级的存在，除非是遇到一线天武者，否则无人能够抵挡住他的裂天十八式。

　　冷哼一声，龙傲懒得理叶孤城，手中的血饮狂刀，已经使出黄泉九连击。


第36章 惊天气势

　　黄泉九连击对裂天十八式。

　　不得不说，叶孤城身为百战榜九十六位的人，实力很是强大，使出的裂天十八式，一式强过一式，犹如大浪滔天，连绵不绝。

　　不敢有丝毫的大意，手持血饮狂刀，使出黄泉九连击的同时，天玄指也跟着而出，强大的指力似乎能够穿透一切。

　　轰……

　　转眼间，两人已经大战十余回合，不分胜负，直到此刻，叶孤城才真正重视起这个废物，难怪此人可以在短短数月突破百散天，并且击败龙玉郎，看来还真是有些底蕴。

　　虽然如此，叶孤城依然没有将龙傲放在眼里，强大的自信，不断使出裂天十八式，力量从而层层叠加。

　　手持双锤，一锤猛过一锤，刚猛霸道之余，叶孤城的速度也是奇快，不过龙傲使出的黄泉九连击，血色刀芒也非同小可。

　　“裂天十八式，最后一式，开天辟地。”

　　“天玄五变。”按照龙傲现在的实力，根本无法使出天玄五变，但龙傲心里很清楚的知道，对方的实力一旦使出裂天十八式的最后一式，自己很难抵挡，就算动用黄泉九连击也同样如此。

　　强行运转天玄五变，日后一定会被反噬，但在这种情况下，龙傲已经顾不上其他，天玄五变之下，使出了天玄五指，一股恐怖的指力瞬间穿透空间而出，并且血饮狂刀也跟着狠狠的劈出。

　　天玄五指配合黄泉九连击。

　　不管是龙傲还是叶孤城，都使出了各自最强大的一击，成败在此一招。

　　两人都很清楚的知道，这一战自己都不能输。

　　血色刀芒和开天辟地相撞，龙傲抓住千载难逢的机会，天玄五指以一个最不起眼的角度狠狠射出，不偏不倚的射在对方的胸前。

　　闷哼一声，叶孤城的脸色瞬间苍白，胸前被指力射出一个血洞，要不是强大的灵力支撑，相信这一刻的叶孤城已经倒下。

　　龙傲胜了？

　　龙傲战胜了叶孤城？

　　所有人看着已经获胜的龙傲，一个个脸上写满惊喜，虽然不知道叶孤城就是百战榜上的天才，但在众人眼里，叶孤城乃是一位强大的先天武者。

　　“叶孤城，你败了，你连一个废物都打不过，看来你连废物都不如。”

　　这一刻，叶孤城的脸色简直难看到了极点，他万万没有想到，自己会败给一个废物，这一战的失礼，不仅是面子问题，更重要的是，对方既然战胜了自己，就会取代自己在百战榜上的名次，正式列为百战榜九十六名。

　　“龙傲，这笔账我不会就这么算了，总有一天，我一定会击败你。”

　　“叶兄，何必如此，你我联手将他斩杀，灭掉整个龙家，此事无人知道，你还是百战榜九十六名的天才。”这个时候，龙玉郎从外面走了进来，声音极其的阴冷。

　　龙玉郎自从上次败给龙傲，一直耿耿于怀，但对方有着城主府做靠山，就算想要报仇，也不是一件容易的事情，可现在的情况不一样，要是事情败露，完全可以推给叶孤城，到时候相信就算城主府知道，也只能接受事实。

　　“龙兄，这样是不是不好？”

　　叶孤城身为绝顶天才，列位百战榜九十六名，本身有着属于自己的傲气，输了就是输了，要是和龙玉郎联手，一旦传出去，他的颜面何存？

　　“叶兄，斩草除根。”

　　“可是。”

　　“此事不会有人知道，百战榜。”龙玉郎心里知道，叶孤城最看重的就是百战榜，毕竟失去百战榜上的名次，对他的打击实在太大了。

　　果不其然，听到百战榜三个字，叶孤城的脸色终于变了，强忍着胸前传来的阵阵疼痛，最终还是点点头，说道：“屠戮所有人，灭掉龙家。”

　　屠戮所有人，灭掉龙家。

　　听到龙玉郎的话，龙家所有人的脸色骤变，没有人去怀疑龙玉郎的话，毕竟龙玉郎和叶孤城都是先天武者，一旦联手，屠戮整个龙家，简直是一件轻而易举的事情。

　　“两个无耻的东西，你们身为先天武者，还真是不要脸。”

　　“哈哈哈，龙傲，不得不承认，你的天赋和潜力的确不错，但生不逢时，要是你身在一个大家族之中，说不定还可以潜龙升天，但现在。”

　　龙玉郎眼中写满了轻蔑，要是他一个人，也许不是对方的敌手，但要和叶孤城联手，他有着十足的信心，能够斩杀龙傲，并且屠戮整个龙家。

　　叶孤城暂时止血，和龙玉郎并排站到一起，两人身上散发着阴冷的杀气，一步步朝着龙傲走去，两位百散天武者，释放出的先天气息，也同样步步紧逼。

　　冷眼看着一步步走来的两人，龙傲的脸色也越发的冷漠下来，刚刚强行使出天玄五变，要是继续使出天玄五变，肯定会被反噬，到时候后果不堪设想。

　　难道自己要亲眼看着家族被两人屠戮？

　　“主人，灵魂已经炼制成为魂奴，你随时可以召唤御敌。”

　　就在龙傲准备搏命一战之际，脑海之中传来龙福的声音，心中顿时一喜，因为按照龙福所说，鬼厉乃是一线天武者，灵魂炼制成为魂奴，本身实力不仅不会有所下降，反而会有所提升，也就是说，炼制出的魂奴实力，要比本尊强大很多。

　　一线天魂奴，不是说要一天时间才能够炼制成功吗？不过在这种情况下，他已经顾不上其他。

　　“是你们找死，怨不得别人。”

　　“龙傲，死到临头还如此嘴硬，我今天要看看，你这个废物到底如何抵挡。”

　　“龙兄，动手。”

　　点点头，龙玉郎和叶孤城当然知道此事不能拖延的太久，一旦被别人知道，他们两人都会有麻烦，不过就在这个时候，龙傲的身上突然爆发出一股惊人气势，铺天盖地，瞬间笼罩了两人。

　　“一线天！”

　　感受着龙傲身上所散发出的强大气息，不管是龙玉郎还是叶孤城，两人的脸色瞬间大变，一副难以置信的表情，惊呼吼道。

　　魂奴的修为正是一线天境界，所释放出的气息，也同样是一线天气息，两人身为百散天，如何不惧一线天高手。


第37章 人挡杀人神挡杀神

　　龙傲是一线天武者？

　　龙玉郎和叶孤城肯定不会相信此事，既然如此，对方身上为何会爆发出一线天高手的惊天气势？

　　“死。”

　　刚刚两人居然要屠戮自己的家族，龙傲怎么可能留下后患，强大的魂奴释放出惊人气势，犹如鬼魅一般，朝着两人飘去。

　　还没有等两人搞清楚到底发生了什么事情，就已经被魂奴击中一掌，两人的身体犹如断了线的风筝，狠狠的倒飞出去。

　　半空转身，这一刻的龙玉郎和叶孤城早已被吓傻，转身快速离开，转眼间已经消失的无影无踪。

　　跑了？

　　龙傲似乎也没有想到，两人居然会转身逃跑，这哪里有半点武者样子，心里狠狠鄙视一番，一个箭步也跟着窜了出去。

　　“是不是我眼花了，有人居然在追杀龙玉郎。”

　　“有人追杀龙玉郎？”

　　龙傲根本不可能放过两人，就算在集市，也肆无忌惮的追杀着两人，得到消息的众人立刻赶到，只看到龙傲追杀着龙玉郎和叶孤城。

　　对于叶孤城，有不少人认识，百战榜名列九十六位的超级天才，正是因为如此，所有人才感到无比的震惊，不知道一个龙傲，为何可以追杀龙玉郎和叶孤城？

　　“龙傲，你敢杀我，你们龙家都要为你付出代价。”

　　“不管天涯海角，我誓要杀你。”

　　听到龙傲的坚决，龙玉郎算是彻底懵了，数月前，他还是高高在上俯视对方，但仅仅数月时间，对方不仅能够击败他，更加能够在众目睽睽之下追杀他，这样的反差，实在让他难以接受。

　　根本无视四周所有人的震撼，龙傲举起手中的血饮狂刀，朝着两人直接劈了下去，全力一击，势不可挡，惊天刀芒顺势而出，划空天际朝着两人射去。

　　正在全力狂飙的两人，都能够清晰的感受到，后方传来的惊天刀芒，两人都有些心惊，知道这种情况下，他们很是被动。

　　“叶兄，对不起了。”为了自保，龙玉郎猛然转身，朝着叶孤城就是一脚，毫无防备之下，叶孤城的身体被狠狠的踹了回去，直接与惊天刀芒来了一个亲密接触。

　　毫无悬念，叶孤城被惊天刀芒直接拦腰斩断。

　　叶孤城死了？

　　看到被拦腰斩断的叶孤城，所有人彻底惊呆，对于叶孤城的身份，所有人都知道的清清楚楚。

　　百战榜排名九十六位的超级天才，百散天巅峰武者，可就算如此，叶孤城最终还是被龙傲一刀斩杀。

　　这意味着什么？

　　所有人心里都很清楚的知道，龙傲斩杀叶孤城，接着就会出现在百战榜之上，接替叶孤城的名次，也就是说，从今以后，百战榜九十六位不再是叶孤城，而是刚刚崛起的龙傲。

　　斩杀叶孤城，龙傲并不打算就此罢手，就在准备斩杀龙玉郎之际，龙彦成和柳木的身影忽然出现，将龙玉郎死死的护在身后。

　　看着近在咫尺的爷爷，龙玉郎算是彻底松了一口气，幸好是有惊无险，只要想到刚刚被刀芒拦腰斩杀的叶孤城，他就有种后怕。

　　看着追杀自己孙子的龙傲，龙彦成的脸色简直阴冷到了极点，在雷云城内，还没有人敢如此对待龙家，这不仅是挑衅，更是不将龙家放在眼里。

　　“龙傲，你敢追杀我孙儿，真是不知死活。”

　　“龙兄，这乃是他们小辈之间的玩笑，不必如此认真，看在我的面子上，此事算了。”

　　看着城主再次替龙傲出面，龙彦成心里简直不爽到了极点，不过对方始终都是城主，不到万不得已的情况，他还是不愿意招惹城主府。

　　“城主，整件事你看的很清楚，一直都是龙傲追杀我的孙儿，难道我就这样放过他？要真是如此，我龙彦成的颜面何存？龙家的颜面又何存？”

　　心里深深叹息一声，柳木无奈的看了一眼对面的少年，招惹谁不好，偏偏招惹龙家，并且还是龙彦成的孙子，此事还真是麻烦。

　　“龙兄，再给我一个面子，如何？”

　　话已经说到这个份上，龙彦成知道，今天有城主在，他想要斩杀对方，几乎是一件不可能的事情，既然如此，为何不卖对方一个面子，等日后再慢慢收拾此子不迟。

　　“好，今天我就给城主一个面子，不过死罪可免活罪难逃，只要他自断一臂，今日之事，我就此作罢。”

　　对于龙彦成的狂妄，四周围观的人都是一副理所当然的表情，不管怎么说，人家可是龙家的家主，更是一位强大的先天武者，要不是城主大人出面，就不是只断一臂那么简单了。

　　很多人眼里都充斥着同情和惋惜，如此的天才，并且性格坚毅，却要自断一臂，肯定对日后各方面有所影响，不过只要能够保住性命，一臂似乎也不算什么。

　　也算是松了一口气，自断一臂，总比丢了性命强，柳木看向面前的少年，无奈地说道：“龙傲，你自己动手吧。”

　　自断一臂？

　　冷笑一声，龙傲很是冷漠地说道：“龙彦成，你的脑袋是不是被驴给踢了？还是脑子进了水？自断一臂，今天不管是谁，都无法阻止我斩杀龙玉郎，人挡杀人，神挡杀神。”

　　今天不管是谁，都无法阻止我斩杀龙玉郎，人挡杀人，神挡杀神。

　　龙傲的话，彻底震惊了所有人，包括柳木在内，他不知道龙傲这一刻到底是怎么了，难道他真的以为，以自己的实力可以对抗龙彦成吗？

　　“哈哈哈，好一个狂妄嚣张的畜生，城主，你听到了，这不是我不给你面子，而是他自己找死，怨不得别人。”

　　柳木没有继续说话，毕竟龙傲已经把话说到这个份上，要是他继续出面，岂不是明摆着和龙家作对？

　　“龙彦成，刚刚你的孙子说要屠戮我龙家，所以他必须死，你要是乖乖离开，此事也许不会牵连到你，否则，我龙傲必定斩杀你。”

　　龙傲手持血饮狂刀，一人一刀傲立于天地间，犹如战神降临。


第38章 斩杀

　　看着少年手持大刀，傲然屹立，这一刻，没有人看轻少年。

　　试问，雷云城内，有谁敢如此和龙彦成说话？

　　不管少年是否能够斩杀龙彦成，单单是这份坚持和勇气，就值得所有人敬佩。

　　“你要斩杀我？”似乎听到了世间最可笑的事情，龙彦成皮笑肉不笑，脸上慢慢出现阴冷的杀气。

　　“龙傲。”

　　摆摆手，龙傲阻止了柳木，说道：“城主，我知道你是好意，但今天我必杀龙玉郎，不管是谁，都不可能阻止我。”

　　深深的看了一眼面前的少年，柳木当然知道对方的性格，无奈的叹息一声，朝着另外一边走去，不过却没有离开，他也很想看看，到底是什么给了少年如此大的信心和勇气。

　　“龙傲，不要以为自己能够斩杀叶孤城，就可以在我面前扬武耀威，既然你找死，那我就成全你。”

　　龙彦成明显动了杀念，对方不仅光天化日之下追杀自己的孙儿，更是众目睽睽之下扬言要杀自己，要是他不做点什么，龙家日后如何在雷云城立足？

　　“挑衅我龙家，我会让你知道后果，所以不仅是你要死，就算是你背后的家族，也要一并屠戮。”

　　龙傲最不喜欢听的一句话，就是屠戮自己的家族，双眼瞬间变的冰冷，身上更是杀气纵横，冷声道：“既然如此，你就去死吧。”

　　龙傲并没有丝毫的大意，不管怎么说，对方始终都是一线天高手，正是因为如此，龙傲直接召唤出魂奴，一股恐怖的一线天气势顺势而起，笼罩了四面八方。

　　“一线天！”

　　看着一道虚幻身影向自己射来，并且散发出强大的一线天气势，龙彦成和柳木都是大吃一惊，不敢大意，龙彦成双手成掌，朝着魂奴狠狠劈去。

　　要是鬼厉，百分之百不是龙彦成的对手，但现在，鬼厉的灵魂已经被炼制成魂奴，本身实力提升了很多，如此之下，龙彦成想要短时间内消灭魂奴，几乎是一件非常困难的事情。

　　转眼间，魂奴就和龙彦成就已经战在一起，而这个时候，龙傲手持血饮狂刀，朝着龙玉郎狠狠劈去。

　　“爷爷，救我。”

　　亲眼目睹叶孤城被对方一刀拦腰斩杀，这一刻的龙玉郎，没有半点反抗的勇气，本以为爷爷出现，他就可以保住性命，奈何对方如此不自量力，居然敢在爷爷面前斩杀自己。

　　“龙傲，如果你敢杀我的孙儿，我龙彦成必灭你全家。”

　　龙彦成被魂奴死死的缠着，根本抽不出身，急切之下只能怒吼，四周看好戏的人，无不大惊失色，没有人愿意相信，一代传奇龙彦成居然会被逼到这个份上。

　　柳木脸上的表情也彻底变了，他能够感受到这团虚幻身影的强大，灵魂？不是，肉身？更加不是，既然如此，这团虚幻身影又是什么？

　　“灭我全家？”

　　龙彦成不说还好，刚刚说完，龙傲的速度更快，手中的血饮狂刀反手就是一刀，黄泉九连击，九股刀芒不断叠加，惊天血色刀芒疯狂而去。

　　咔嚓。

　　刀芒落，龙玉郎的身体也被斩成两段，直到临死，龙玉郎都睁着眼睛，一副死不瞑目的表情。

　　“啊！龙傲，我要杀了你。”

　　亲眼看着自己的儿子被杀，龙彦成彻底发狂，奈何魂奴的实力太过强大，根本不可能短时间内逼开魂奴，不过这个时候，龙傲已经加入战斗。

　　手中的血饮狂刀疯狂劈出，一刀接着一刀，血色刀芒层层叠加。

　　看着地上被斩成两段的龙玉郎，所有人全部傻眼了，在龙彦成面前斩杀了龙玉郎，龙傲还真是够狂妄的。

　　这一刻，没有人再敢轻视龙傲，一个敢在龙彦成斩杀龙玉郎的人，足以震慑他们，一个个看着加入战斗的少年，所有人脸上都写满了期待，难道少年真的可以斩杀龙彦成？

　　龙傲和魂奴联手，将龙彦成步步紧逼，不知道是不是因为怒火攻心，龙彦成的实力根本无法发挥出十成，越战越乱，有几招差点被血色刀芒所斩杀。

　　越战心中越是心惊，直到此刻，龙彦成都不知道，对方释放出的这个虚幻身影到底是什么鬼东西。

　　彭。

　　龙傲被龙彦成强大的气势直接撞的倒飞而出，但龙傲却好像打不死的小强，一个箭步再次冲了上去。

　　又来了。

　　看到少年不断的攻击龙彦成，所有人似乎早已司空见惯，上次龙傲和龙玉郎一战，就算最后战成血人，对方都不肯服输。

　　脸上有些异样，柳木随风而出，来到两人面前，各自对了一掌，沉声说道：“龙兄，龙傲，还是住手吧。”

　　不管是龙彦成还是龙傲，心里就算有着一万个不愿意住手，但对方的身份和实力摆在那里，两人硬生生的停了下来，而龙傲也将魂奴召唤回龙印空间内。

　　看着地上已经被斩成两段的孙子，龙彦成犹如一座即将爆发的火山，脸色阴冷，身上杀气纵横，道：“龙傲，杀孙之仇，不共戴天，总有一天，我会杀了你，甚至会灭你全家。”

　　说完，龙彦成抱起龙玉郎的两段身子，转身快速离去。

　　“龙傲，你这次有些鲁莽，招惹龙家，你会有很大的麻烦。”

　　不要说柳木，就算是四周所有人，都有些震撼，直到此刻都没有反应过来，不过所有人都能够想到一点，那就是此子斩杀龙玉郎，龙彦成和背后的龙家，肯定不会善罢甘休，招惹龙彦成，就好像招惹了死神一般，想想都知道结果会是什么样子。

　　不过对于这一切，龙傲根本没有放在心上，既然敢斩杀龙玉郎，就不惧龙彦成和六级龙家，有着魂奴做后盾，龙彦成敢来，他就敢杀。

　　“城主，我有点要紧事办，就先告辞了。”之前强行使出天玄五变，体内被灵力反噬，要是拖延的时间长了，后果不堪设想，甚至还会影响日后的修炼速度，正是因为如此，龙傲向柳木告辞，转身也快速离去。


第39章 家族大危

　　返回家族，龙傲没有和任何人说话，直接进入房间开始修炼。

　　整整一夜，龙傲才好不容易压制住这股反噬。

　　龙傲和龙彦成一战，并且斩杀龙玉郎的事情，早已传遍整个雷云城，得到消息者，无不大惊失色，一个个不愿意相信此事。

　　龙彦成和龙家代表着什么，所有人心里都无比的清楚，作为雷云城四大巨头之一，可以说是在雷云城，无人敢在招惹龙家。

　　可是龙傲呢？

　　似乎无视龙家，在龙彦成眼皮子底下斩杀人家的孙儿，龙傲的后果几乎可以预见，正是因为如此，所有人都想看看，龙彦成和龙家到底想要如何报仇。

　　第二天，清晨。

　　龙傲刚刚离开房间，就被父母招呼到大堂，不仅是龙毅，木琳在场，就算龙家其他人，几乎都在。

　　“傲儿，你没事吧？”

　　这一刻，龙家上下所有人，脸上都写满了兴奋和惊喜，毕竟龙傲斩杀叶孤城和龙玉郎，力抗龙彦成的消息，他们也已经知道，这样以来，岂不是说龙家可以借助龙傲慢慢崛起？

　　“七哥，你真的很了不起，快看看百战榜。”

　　龙倩倩脸上写满了自豪，递给龙傲一个精致的小本子，嘿嘿一笑，说道：“七哥，这本百战榜，我可是足足花费了一千个金币。”

　　一千个金币购买一个小册子？

　　无奈的笑笑，龙傲翻开小册子，第一页写着百战榜三个字，第二页开始，每一页写着十个名字，十页共有一百个名字，正是百战榜一百名人物。

　　翻开百战榜第十页，龙傲已经看不到叶孤城的名字，反而看到自己的名字，龙傲赫然写在上面，名字底下，似乎还有一行小字。

　　“赤火镇龙家少年，十年坚持，十年执着，永不放弃，终废物逆袭，斩杀叶孤城，列为百战榜九十六位。”

　　看着百战榜对自己的介绍，龙傲有些无语，尤其是这句废物逆袭。

　　“傲儿，百战榜乃是天武大陆最为重要的榜单，九州共有九大百战榜，但凡进入百战榜者，无不是惊才绝艳之辈。”

　　对于百战榜，龙傲当然知道的清清楚楚。

　　百战榜，天武大陆九州之中，但凡没有超过四十岁之上的武者，都可以进行角逐，每个州无数天才，最终能上榜者，只有一百人，可想而知，百战榜的含金量到底有多大。

　　不过龙傲却没有丝毫的惊喜，因为他知道，百战榜上的超强人物，每个都不是简单之辈，叶孤城只是九十六名，修为就已经达到了百散天巅峰，试问，百战榜前九十五名，又是什么实力？

　　就在这时，外面快步而来一名下人，跪在地上，急切地说道：“大爷，家族百八里急报。”

　　八百里急报？

　　很是惊讶，龙毅接过对方手中的信件，打开一开，脸色瞬间转冷，怒声道：“好一个无耻的杨家。”

　　“大哥，怎么了？”

　　“哼，杨家不知道动用了什么手段，居然邀请到了黑风山的黑风道人，根据父亲信上所说，黑风道人十天之后就会赶到雷云城，到时候龙家必遭灭门之灾。”

　　黑风山，黑风道人？

　　对于黑风山的黑风道人，所有人都知道是谁，据说黑风道人和杨家有着一丝关系，但赤火镇一直都很平衡，这次杨家邀请黑风道人，明显是想要灭掉龙家。

　　“大哥，我们家族虽然已经晋级成为八级家族，但本身底蕴没有丝毫的提升，要是杨家和黑风道人杀到，我们只有乖乖挨打的份。”

　　龙坚几人都很清楚的知道，这次家族能够晋级，并不是因为家族的实力有所提升，而是因为龙傲的突然崛起，也就是说，没有龙傲，家族还是以前那个样。

　　这一刻的几人，都不敢去吩咐龙傲做什么事情，毕竟龙傲现在已经今非昔比，不仅成就先天武者之位，更是力抗龙彦成，斩杀叶孤城和龙玉郎，他们这些做叔叔的，见到自己的侄儿，似乎都有些拘谨。

　　对于几位弟弟心中的鼓励，龙毅又何尝不知道。

　　深深叹息一声，他没有怪任何人，毕竟先天武者，本身就是凌驾于一切之上的存在，就算他这个做父亲的，在面对儿子的时候，已经和从前不同。

　　还没有等龙毅开口，龙傲就已经率先说道：“父亲，家族的事情，就是我的事情，我现在立刻上路。”

　　“我们所有人稍后就到。”龙毅知道，龙家的大本营在赤火镇，雷云城的基业可有可无，要是因小失大，到时候后悔莫及。

　　龙傲没有丝毫的迟疑，立刻动身前往赤火镇家族，因为他心里很清楚的知道，对于现在的家族来说，先天武者就是无可抗拒的存在。

　　大堂内。

　　“大哥，傲儿的突然崛起，是不是有点太快了？这次斩杀龙玉郎，龙彦成和龙家肯定不会善罢甘休，我们还是尽快想出应对之策。”

　　“恩，六级龙家的底蕴还是不容忽视的，但以傲儿如今的实力，相信龙彦成也不敢乱来，我对傲儿有信心，日后我们龙家一定可以超越六级。”

　　所有人只要一想到，龙傲敢在龙彦成眼皮子底下斩杀龙玉郎，就有种深深的难以置信。

　　雷云城，六级龙家，一间看上去很是豪华的房间内。

　　“父亲，我现在就要报仇，我不能让玉郎白白死了。”龙玉郎的老子龙鹤鸣，脸色阴沉的恐怕，身体因为愤怒不停颤抖。

　　“鹤鸣，稍安勿躁，玉郎的仇我们肯定会报，但现在不是时候。”

　　“这是为何？”龙鹤鸣实在想不通，为何父亲会如此忌惮一个九级龙家，就算对方出现了一个先天武者，那又如何？

　　“鹤鸣，不知道龙傲那个畜生到底是怎么做到的，虚幻身影居然拥有一线天实力，并且不在我之下，所以我们必须从长计议。”

　　听到这里，龙鹤鸣似乎也有点惊讶，因为父亲是什么实力，他很清楚，看来对方还真有点门道，父子两人你看看我，我看看你，脸上都写满了阴狠。


第40章 敢动龙家者，死

　　赤火镇。

　　自己的儿子杨晨被杀，杨冠天简直愤怒到了极点，甚至不择手段，准备邀请黑风道人灭掉整个龙家。

　　“爷爷，黑风前辈到了。”

　　“好，好。”杨冠天根本不敢有丝毫的怠慢，带来杨家众人亲自外出迎接。

　　杨家外。

　　一个瘦小男子，大概只有一米五左右，脸色冷峻，一副邪笑，看着已经鱼贯而出的杨家众人，道：“冠天，这么多年未见，别来无恙。”

　　“黑风前辈，这次麻烦你，实在不好意思。”

　　摆摆手，黑风道人开门见山地说道：“这次的事情，我已经全部知道，一个小小的九级龙家，灭就灭了。”

　　黑风道人的狂妄，在杨家众人看来，似乎是理所当然的事情，不过杨冠天脸色凝重地说道：“黑风前辈，你有所不知，龙家不知道走了什么狗屎运，居然出现一个先天武者，要不是如此，我也不会邀请前辈你亲自来一趟。”

　　对于龙傲的突然晋级，杨家上下都有点被打击，为何龙家如此好运气，居然出了这么一个天才，也正是因为如此，杨冠天准备先下手为强，否则一旦给龙傲时间成长，到时候倒霉的只会是杨家。

　　“先天武者？”

　　黑风道人脸上写满了轻蔑，因为在他眼里，一个刚刚晋级百散天的毛头小子，根本不足为虑。

　　百散天和一线天，根本不能相提并论。

　　“走吧，我们现在就去龙家。”

　　“黑风前辈，现在就去？你不用休息一下？”似乎有些惊讶，杨冠天不知道，为何黑风道人比自己都要着急。

　　“不必了，早点解决龙家，我还有其他事情和你说。”

　　不知道为什么，听到黑风道人的话，杨冠天心中有种不好的预感，不过事情已经到了这个地步，只能硬着头皮接受。

　　就这样，杨家众人带着黑风道人，浩浩荡荡的朝着龙家而去，而得到消息的所有人，全部赶去，想要看看这场好戏。

　　王雨音也要前往龙家，但却被王家扣住，王家不是傻子，当然知道杨家这次邀请黑风道人是想要干什么，万一来个殃及池鱼，他们王家算是赔大了。

　　龙家院内。

　　看着面前浩浩荡荡的杨家众人，还有站在最前面的侏儒男子，没有一个人敢轻视，黑风道人，赫赫有名的先天武者，也是心狠手辣之辈，当年因为某个家族的一句不敬，直接出手将其灭族。

　　“你就是龙浩石？”

　　“正是。”

　　就算对方是先天武者，龙浩石脸上同样也是不卑不亢，淡然说道：“要是我没有猜测，这位应该就是大名鼎鼎的黑风道人吧？”

　　“哈哈哈，原来老夫还如此有名，不错，不错。”

　　瞬间，黑风道人的声音转冷，说道：“龙浩石，欠债还钱，杀人偿命，千古不变的道理，不过看在你也算是个人物的份上，我给龙家一个机会，只要交出龙傲，此事一笔勾销。”

　　“黑风前辈。”

　　根本不给杨冠天任何开口的机会，黑风道人已经说道：“如果不愿意，我可以立刻走，此事交给你来办。”

　　“不可能，黑风道人，我奉劝你还是死了这条心，今天就算我们龙家被灭，也不会交出傲儿，要杀就杀，不必多说废话。”

　　龙家所有人脸上都写满了坚决，因为他们都知道，龙傲乃是龙家的希望，只要龙傲不死，那么日后龙家崛起只是时间问题，为了龙家，死又何妨。

　　看着龙家所有人都是一副不惧死的表情，不管是杨家众人还是看戏的人，无不动容，这就是一个家族的凝结之力。

　　“哈哈哈，好一个龙浩石，好一个龙家，既然如此，你们都去死吧。”

　　猛然间，黑风道人身上散发出惊人的气势，百散天巅峰武者，单单是气势，就足以压死内劲六重天以下的人。

　　不知道黑风道人是不是故意为之，并没有对其他人出手，强大的气势瞬间笼罩龙浩石，恐怖的压力一波强过一波，铺天盖地的压去。

　　咔嚓，龙浩石只是内劲十重天，怎么可能抵挡的住一位百散天巅峰武者的气势威压，不过龙浩石却没有跪下，咬牙坚持，傲然挺立，所有人能够听到龙浩石身上，因为气势威压而传来的声响。

　　“爷爷。”

　　“爹。”

　　龙家所有人彻底急了，愤怒的双眼，没有一个人退缩，全部冲了出去，但所有人去的快，回来的更快。

　　强大的气势直接压制所有人，龙家所有人一个个艰难的抵挡着，但实力的差距，注定龙家众人坚持不了多长时间。

　　咔嚓，咔嚓，有的龙家弟子，因为抵挡不住气势威压，直接倒地，七孔流血，比较坚强的，也被气势压制的跪倒在地，脸上却依然写满了坚定。

　　“士可杀不可辱，我们宁死不跪。”

　　龙浩石的声音传遍整个龙家，被气势压制跪下的弟子，一个个咬牙说道：“龙家弟子，士可杀不可辱。”接着一个个咬舌自尽。

　　看着龙浩石，还有咬舌自尽的龙家弟子，杨家众人都是冷笑不已，其余人却彻底动容，龙家，不管是否能够活下来，都会被所有人敬重。

　　“哼，好一个士可杀不可辱，龙浩石，我倒要看看，你如何不跪下。”

　　话音刚落，黑风道人身上释放出更加强大的气势，龙浩石已经渐渐感到不支，随时都有可能跪地，但龙浩石强大的意志依然坚持着，心里已经有了决定，在抵挡不住气势威压，即将跪地之前，他就会选择咬舌自尽，就算是死，也不能辱没龙家威严。

　　“晨儿，我会让龙家所有人陪葬，包括那个小畜生。”杨冠天看着即将坚持不住的龙浩石，恨不得仰天大笑，他终于可以为自己的儿子报仇了。

　　但就在这个时候，龙家不远处快速射来一道人影，人未到，恐怖的气势和滔天怒意已经先至，感受到这股杀气和怒意的人，无不大惊失色，不知道到底是何人赶来。

　　“敢动龙家者，死！”


第41章 斩草除根

　　敢动龙家者，死！

　　及时赶到的龙傲，看到已经快要坚持不住的爷爷，还有几具尸体，身上的滔天怒意，化为无尽杀气，铺天盖地而去。

　　感受着这股恐怖的气息，杨家众人脸色瞬间骤变，先天武者，原来龙傲真的已经成为先天武者。

　　龙傲斩杀叶孤城和龙玉郎，并且力抗龙彦成的事情，赤火镇并不知道，否则杨家还想要报仇？黑风道人还敢来吗？

　　“你就是龙傲？”

　　对于这个欺辱爷爷，对付龙家的黑衣男子，龙傲并没有一句好话，冷漠道：“你这个侏儒又是何人？”

　　侏儒？

　　听到龙傲喊黑风道人是侏儒，所有人脸上都有点怪异，而龙家的所有人，包括龙浩石在内，看到龙傲从天而降，一个个脸色大喜，龙英兴奋地喊道：“七弟，替我们杀了这个侏儒。”

　　“大哥，爷爷，你们放心，这个侏儒，我必杀之。”

　　“哈哈哈，黄毛小子，你竟敢口出狂言。”似乎听到了世界最可笑的事情一般，黑风道人肆无忌惮的嘲笑着，连带着杨家众人都轰然起哄。

　　“龙傲，你杀我儿，今天我就让你加倍奉还。”

　　“杨冠天，本来我并不打算去找你杨家，但既然你不知好歹，那稍后我会亲自去一趟，希望到时候你还能像现在这般有骨气。”

　　根本没有将杨家众人放在眼里，龙傲冷眼看着面前的侏儒，坚定地说道：“伤我龙家，必死无疑。”

　　“就凭你？”

　　不想继续废话，血饮狂刀已经出现在手中，一人一刀傲然而立。

　　龙浩石看着面前的孙子，似乎有些惊讶，短短的数月未见，自己的这个孙子似乎彻底变了，居然已经成就先天境界，更是带领家族晋级成为八级家族。

　　这一刻，龙浩石众人还不知道龙傲的战绩，若是知道，不知道龙家会如何骄傲自豪。

　　“哼哼，不自量力，我让你知道得罪我的后果。”黑风道人根本没有将对方放在眼里，身为百散天巅峰武者，一般的百散天根本不是他的敌手，除非是遇到一线天高手。

　　对方是一线天高手吗？

　　没有继续废话，黑风道人选择先发制人，一个箭步窜出去的同时，身上的强大气势也铺天盖地的压去。

　　不想浪费时间，速战速决，龙傲直接召唤出魂奴，恐怖的一线天气势，直接吞灭对方的气势，并且魂奴顺势而出，转眼间，已经和黑风道人大战在一起。

　　“一线天！”

　　惊呼之下，黑风道人差点被吓破胆，他是自傲，但也有着自知之明，以他现在的实力，对上一线天高手，无疑是以卵击石，自寻死路。

　　黑风道人万万想不通，对方会召唤出一个一线天鬼东西，他本身就是一个见风使舵的无耻小人，感受到惊天气势铺天盖地压来，直接转身准备离去。

　　“想走？”

　　龙傲怎么可能放走黑风道人，敢欺辱龙家者，必杀。

　　魂奴的速度远远胜过黑风道人，魂魄之力侵入黑风道人体内的时候，本身实力已经下降，龙傲抓住千载难逢的机会，手中的血饮狂刀，狠狠的朝着黑风道人劈出一刀。

　　黄泉九连击，九股刀芒不断叠加，化作惊天刀芒从天而降，黑风道人甚至连惨叫都没有来得及喊，就被刀芒一刀斩断。

　　黑风道人死了？

　　看着地上的尸体，所有人全部愣在当地，一脸的震惊和不置信。

　　黑风道人可是老牌的先天武者，赫赫有名，而龙傲呢？突破先后还不到一个月时间，居然能够斩杀黑风道人，这样的反差，所有人似乎都有点接受不了。

　　最先反应过来的杨冠天，一脸的死灰，因为他知道，黑风道人的死，杨家的命运已经注定，试问，整个杨家，又有谁是对方的敌手？

　　龙家出了一位如此惊才绝艳的人物，已经注定龙家日后肯定能够崛起，杨家如果想要报仇，除非也有绝世天才问世，但龙傲会给杨家崛起的机会吗？

　　“傲儿。”有些哽咽，龙浩石激动的似乎有些颤动，直到此刻，他都有点没有反应过来，自己的孙子，居然斩杀了黑风道人，这是真的吗？

　　“爷爷，此事交给你处理。”

　　龙傲很聪明，很清楚的知道一个道理，那就是如今的龙家，他的爷爷龙浩石才是家主，他可以帮助家族御敌，但不能替家族做出决定。

　　对于孙子的意思，龙浩石又何尝不知道，点点头，说道：“杨冠天，你我交战三十余年，一直未曾分出胜负，而我龙家和你杨家，一直维持着赤火镇平衡，本来我们一直这样下去，相安无事，但你却破坏了平衡。”

　　“龙浩石，废话少说，既然我杨家败了，那么要杀要剐悉听尊便。”

　　龙浩石双眼一冷，道：“斩草除根，杀。”

　　龙傲很清楚爷爷的意思，正所谓斩草不除根，春风吹又生，杨家这次能够邀请来一位黑风道人，那么下次说不定可以邀请来一位蓝风道人，杨家只要一日不灭，对于龙家来说，始终都是一个威胁。

　　接下来，龙傲没有丝毫的留手，带领龙家弟子，几乎屠戮了整个杨家，只剩下妇孺，毕竟这样的事情，他实在下不去手，说到底，龙傲还是有点心软，这次要是龙家败，那么杨家会毫不留情的灭掉整个龙家，一个活口都不会留下。

　　当龙毅众人赶到的时候，龙家的危机已经彻底解决，而龙浩石也终于知道，自己这个孙子，在雷云城所做的事情，简直可以用四个字来形容，惊天动地。

　　龙家，独院内。

　　“雨音，我没有怪你，你不用如此伤心。”看着面前泪雨婆娑的雨音，龙傲实在有点束手无策，他宁愿和先天武者一战，也不愿意面对现在的王雨音。

　　“我知道这次是我的错，都怪爹，设计弄晕了我，就算你不怪我，我也怪我自己。”

　　这些麻烦大了，龙傲感到一阵头疼，使出吃奶得劲，耐心的哄着王雨音。


第42章 痴心雨音

　　足足两个时辰，龙傲才好不容易哄好王雨音。

　　“雨音，一直以来，我都有个疑问，希望你能够如实回答我。”

　　深深的看着近在咫尺的少年，王雨音似乎知道对方想要问什么，眼神有些躲闪，支支吾吾，似乎有事情隐瞒。

　　“雨音，十年前，我记得你并不是现在这般模样，为何短短的十年时间，你会如此？你身上到底发生了什么事情，如果你将我当成爱人，我希望你告诉我。”

　　十年来，龙傲心里一直都有个疑问，就是关于雨音发胖和长相的事情。

　　可要知道，十年前，王雨音美貌动人，被赤火镇誉为第一美女，可自从他凝练内劲失败之后，王雨音似乎彻底改变，不知道为什么，龙傲总是感觉雨音变成如此，和自己有关。

　　“龙傲，这是我的秘密，你能不问吗？”

　　“不能。”

　　看着龙傲一脸的坚定，王雨音深深叹息一声，接着讲出十年前所发生的事情。

　　原来十年前，龙傲突破失败，从昔日的天才变成如今的废物，受到所有人的嘲讽和奚落，王雨音在那一刻就发誓，日后誓死都要保护自己所爱之人。

　　正是因为如此，王雨音想尽各种办法，终于拜了一位即将陨落的高手为师，从而修炼了一门阴毒武诀，刚开始的时候，王雨音一心想要提升实力，根本没有好好研究这门武技。

　　自从修炼了这门阴毒武诀，王雨音不仅开始变丑，更是慢慢发胖，整整十年，王雨音都不曾放弃，无论自己变的多胖多丑，都不曾放弃这门阴毒武诀的修炼。

　　听完之后，龙傲愣愣的站在原地，一言不发。

　　“龙傲，你没事吧？”

　　将王雨音拉倒自己的怀里，紧紧的抱着。

　　“龙傲，你到底怎么了？”

　　依然不说话，就这么紧紧的抱着，直到此刻，龙傲才知道，怀里这个女人为了自己，到底付出了多少，甚至牺牲一个女人最重要的东西。

　　“雨音，你真傻，你为什么要如此做。”

　　“我可以为你做一切，不管你变成什么样子，我都会留在你身边。”

　　“你真的好傻。”

　　就这样，两人紧紧的抱在一起，不知道多长时间，两人静静的坐在独院石桌旁，龙傲说道：“雨音，以后我会守在你身边，所以从今天开始，你不许在修炼这门武诀。”

　　“龙傲，可是我。”

　　摆摆手，阻止了雨音继续说下去，龙傲的声音不容置疑，道：“要是以后我知道你还修炼这门武诀，我立刻自废修为。”

　　“你不要生气，我知道了，我以后不会再修炼这门武诀。”

　　“雨音，我并不是生气，而是恨我自己，十年，你为了我将自己变成这般模样，放心吧，我一定会帮你变回十年前的赤火镇第一美女。”

　　王雨音并没有说话，幸福的笑了笑。

　　和雨音谈了一会，龙傲就开始闭门不出，研究炼丹之术，这次并不是研究什么聚灵丹，而是专门研究女人专用的美颜丹，减肥丹。

　　美颜丹和减肥丹虽然可以帮助一个女人美化，但帮助很小，龙傲心里很清楚，想要彻底让雨音恢复十年前的模样，单单是靠美颜丹和减肥丹，还远远不够。

　　龙家大堂。

　　“傲儿，这几张金卡你是从哪里得到的？”

　　不要说龙毅，就算是龙浩石等人，也是一脸的惊讶，毕竟几张金卡内，有着足足三亿金币，这意味着什么？只要龙家得到三亿金币，那么从今以后，龙家就有了更多资本入驻雷云城。

　　“父亲，这几张金卡乃是我无意之中所得，不过家族想要发展，单单是这三亿金币还远远不够，所以我炼制出很多美颜丹和减肥丹。”

　　接着，龙傲将自己的想法讲了出来，听完之后，众人并没有想象之中的开心，龙浩石很是担忧地说道：“傲儿，炼丹师作为最强存在，最歧视同行炼制女人的丹药，要是你炼制这些丹药，会不会有其他炼丹师找麻烦？”

　　对于这个问题，龙傲早已想过，摇摇头，说道：“爷爷，无妨，我的目的只有一个，那就是以最快的速度，让家族不断变强大，我们不仅要成为八级家族，日后还要成为七级家族，五级家族，甚至三级家族。”

　　要是以前的龙傲说出此话，一定会被所有人耻笑，但现在的情况却不一样，龙傲在龙家的身份已经今非昔比，就算有什么豪言壮语，相信也不会有人去怀疑。

　　“傲儿，既然如此，我们就这么办。”

　　接下来的日子，龙傲除了想办法帮雨音恢复十年前的模样，还在不断的炼制美颜丹，减肥丹等女人专用的丹药。

　　龙家的速度也很快，龙毅带着几个弟弟，前往雷云城发展基业。

　　龙傲的突然崛起，使得龙家在雷云城的地位也有所不同，短短的几天时间，龙家在雷云城的基业，足足扩大了几倍，这是每一个龙家弟子都万万没有想到的事情。

　　“龙福，有没有办法可以恢复我爱人的面貌和身材？”

　　龙福永远都是一个表情，面无表情的点点头，说道：“主人，办法很简单，只要我带着血池的力量进入对方体内，相信不出三天时间，就可以恢复原本模样和身材。”

　　听到龙福的话，龙傲心中大喜，没有丝毫的迟疑，找来雨音，开门见山地说道：“雨音，你现在听我说，我已经想到办法，帮你恢复十年前的模样和身材，但你必须答应我，从今以后，无论发生什么事情，你都不可以修炼这门武诀。”

　　“我会的。”王雨音的脸上也充满惊喜，要说不希望恢复十年前的模样和身材，那都是骗人的，试问，哪一个女人喜欢自己变丑？爱美是女人的天性，是无法改变的事实。

　　“龙傲，是什么办法，可以让我恢复到十年前的模样？”

　　“你不要问，只需要静静的站在这里，等等不管是什么力量进入体内，你都不要试图抵挡，明白吗？”

　　“明白。”


第43章 自逐龙家

　　对于龙傲，王雨音有着十足的依赖。

　　就这样，龙福借助血池内的力量，进入王雨音的体内，不断修复着十年来被破坏的细胞。

　　三天后。

　　王雨音重新出现在赤火镇，但每个人就好像不认识她一般，不过每个人脸上都写满了惊艳，当所有人知道美女就是王雨音，所有人彻底被震惊。

　　可以这样说，王雨音就是最好的广告，自从王雨音从丑女变成美女，恢复十年前的模样，一传十，十传百，前前后后不到两天时间，不仅是赤火镇，就算是雷云城都已经知道。

　　一时之间，龙傲炼制出的丹药，成为了最热销的丹药，甚至超过聚灵丹，需要一千五百万金币才能够购买一枚。

　　龙家，门外。

　　“叶长老，一个小小的百散天，我们出手即可，何必麻烦你亲自跑一趟。”

　　“敢杀我孙儿，我要让对方付出代价。”叶浩的脸色简直阴沉到了极点，因为他没有想到，自己的孙子居然被一个小小的百散天武者斩杀。

　　叶浩，叶孤城的爷爷，也是流云宗的长老，而流云宗很是强大，凌驾于雷云城之上。

　　得到孙子被斩杀的消息，叶浩可以说是既愤怒又悲伤，直接带着两个一线天，从流云宗杀气腾腾的赶来，不过三人却没有直接大开杀戒，不管怎么说，对方始终都是八级龙家。

　　正所谓不看僧面看佛面，八级龙家也许不算什么，但八级龙家背后的龙氏家族呢？

　　“龙傲畜生，快快出来受死！”

　　感受着铺天盖地而来的恐怖杀气，龙家所有人似乎都有点震惊，不知道到底是哪个不开眼的东西，居然敢招惹现在的龙家。

　　还没有等众人出去，龙傲已经出现在众人面前，摆摆手，说道：“所有人没有我的吩咐，都不许轻易动手。”

　　龙傲现在的身份，说出的话，没有人敢污泥，所有人都有些疑惑，不知道到底发生了什么事情，而赶来的龙浩石，龙毅等人，有些好奇地问道：“傲儿，到底发生了什么事情？”

　　“一线天高手。”

　　一线天，要真是一线天高手，龙傲也不会如此凝重，因为他从对方释放出的气息感应到，对方的实力，远远超出魂奴，甚至超出柳木，难道此人已经灵力充斥了一百零八个窍穴？

　　一线天武者，一共会借助灵力不断充斥一百零八个窍穴，灵力充斥的窍穴数量越多，代表实力越强大。

　　看着从外走进来的三人，龙傲的脸色越发凝重起来。

　　好恐怖的气息威压。

　　龙浩石等人根本没有出面，因为他们心里很清楚的知道，这是先天武者之间的对视，以他们的实力，根本没有资格。

　　“你就是杀了我孙儿的畜生？”

　　“畜生在喊谁？”

　　“畜生在喊你。”也许是愤怒冲昏到了头脑，叶浩连想都没有想，直接说出口，不知道是谁，噗呲笑了出来，直到此刻，叶浩才发现自己中了对方的圈套。

　　冷笑一声，叶浩说道：“好一个伶牙俐齿的东西，等等我会让你知道，什么叫痛苦。”

　　孙儿？

　　对方到底是谁，难道是叶孤城的爷爷？

　　龙傲只能想到这一个可能，传言，叶孤城有个强大的爷爷，正是流云宗的长老，看来面前此人，应该就是叶孤城的那位强大爷爷，流云宗长老。

　　“叶长老，一个刚刚突破的百散天，哪用的着你出手，交给我。”

　　两大先天武者之一，流云宗护法东方隐，阴冷的看着面前少年，冷声说道：“小子，我可以给你一个机会，只要你现在跪下，磕头认错，我也许会下手轻点，否则等等我让你叫天天不灵，叫地地不应，你信吗？”

　　“狗腿子而已。”

　　“你敢骂我？”

　　“骂你又如何？你除了拍马屁之外，你还会做什么。”

　　“你。”

　　根本不给三人任何开口的机会，龙傲直接开骂道：“你们三个从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱，左脸欠抽，右脸欠踹，驴见驴踢，猪见猪踩的东西，我就纳了闷了，人贱一辈子猪贱一刀子，你们活着除了浪费空气，死了浪费土地，还能做什么，不如直接买两斤豆腐，回家碰死得了。”

　　看着骂声不断的龙傲，龙家所有人都彻底惊呆了，所有人心里都在问一个问题，龙傲的骂功何时变的如此厉害了？

　　这样的骂功，可谓是此骂只应天上有，人间哪得几回闻啊！

　　被这样辱骂，三人似乎都被气的不轻，就在两位一线天武者准备出手之际，叶浩摆摆手，说道：“我亲自动手，我要让他知道，什么叫差距。”

　　紧接着，叶浩身上忽然释放出一股恐怖的力量，对于这种力量，龙傲并没有见过，但他却很清楚的知道，叶浩身上所释放出的力量，要比一线天武者更加强大。

　　“龙傲，杀我孙儿，今天不仅你要死，就算是你背后的家族，也要为你的无知牺牲。”

　　听到对方的话，龙傲心中顿时一惊，他面对危险不要紧，却不能连累家族和自己的亲人。

　　龙傲心里很清楚的知道，眼前之人，乃是他遇到的最强者，胜算几乎为零，难道自己招惹的麻烦，真的要让家族偿还？

　　“哼，我龙家背后有着龙氏家族，你流云宗敢灭我龙家，就是挑衅龙氏家族，你愿意，流云宗似乎也不会愿意。”

　　龙氏家族，远远要超过流云宗。

　　“哈哈哈，小子，你不用拿龙氏家族来压我，你杀了我的孙儿，就算我杀了你，灭了龙家，相信到时候龙氏家族也不会多说什么。”

　　扑通。

　　这个时候，龙傲忽然转身跪倒在地，就在所有人，包括叶浩三人震惊的目光之中，龙傲朝着龙浩石，龙毅等人磕了三个头。

　　抬起头，龙傲声音坚定地说道：“从现在开始，我龙傲自逐龙家，从今以后，我和龙家再无瓜葛，爷爷，父亲，母亲，你们所有人都要保重。”

　　猛然站起身，龙傲双眼充满杀气，冷漠地说道：“如今我龙傲与龙家再无半点瓜葛，你们若是动龙家，龙氏家族绝对不会善罢甘休。”



第二卷 杀戮崛起


第44章 无力你妹

　　叶浩三人万万没有想到，对方居然会使出自逐龙家来牵制自己。

　　这样以来，龙傲已经和龙家再无半点瓜葛，要是自己三人执意灭掉龙家，那么就是没有将龙氏家族放在眼里。

　　虽然一个小小的八级龙家，龙氏家族未必会照顾，但凡事不怕一万就怕万一，万一龙氏家族真的替龙家出头呢？

　　龙氏家族的强大，三人心里可是知道的清清楚楚，正是因为如此，三人的脸色简直难看到了极点，叶浩冷笑着说道：“好一个自逐龙家，龙傲，不要以为你这样做，你就可以逃脱，我会让你尝遍所有痛苦，再慢慢折磨你到死。”

　　“傲儿，你又何必如此，我们龙家上下，誓死与你共存亡。”

　　“叶浩，有本事我们离开这里一战。”没有再去理自己的爷爷和父亲，龙傲知道，既然自己已经选择自逐龙家，那么就要表现出应该有的态度，否则一旦被叶浩三人抓住把柄，后果不堪设想。

　　“我今天倒要看看，你如何在我面前耍花样。”

　　叶浩三人冷眼追去，转眼间，四人已经消失的无影无踪，直到此刻，龙家所有人似乎都没有反应过来。

　　“傲儿这样做，都是因为不想连累我们，是家族对不起他。”

　　听到龙浩石的话，所有人脸上都写满了痛苦，家族好不容易崛起一个天才，就这样被扼杀在摇篮之中，直到此刻，所有人才真正明白，没有实力，甚至连自己的族人都保护不了。

　　“父亲，既然我们是龙氏家族的分支，为何不能求助于龙氏家族？”

　　“谈何容易，龙氏家族分支无数，共分九个等级，最高的一级龙氏家族，根本不是我们能够触摸到的存在，至于二级龙家和三级龙家，同样如此，不过我知道，在星云城内，有一个五级龙家，而在雷霆城，才有着四级龙家。”

　　五级龙家？

　　四级龙家？

　　这样的超级存在，根本不是一个八级龙家能够触摸到的，难怪爷爷会如此。

　　“不管如何，我们都要试试，父亲，傲儿和雷云城城主交情不错，我们只要请求城主，帮我联系星云城的五级龙家，相信就算是流云宗，也不敢轻易招惹我们。”

　　“恩，试试吧。”

　　龙浩石眼里尽是落寞，似乎这一刻，龙浩石一下子老了很多，连他唯一看重的孙子都保护不了，他这个一家之主，未免太过不合格。

　　“爷爷，大伯，不管发生什么事情，我们龙家都不能退缩，所以我们必须去找七弟，我们誓死和七弟共存亡。”

　　“对，大哥说的对，我们誓死和七哥共存亡。”

　　“不行，都给我乖乖回去修炼，没有我的吩咐，谁也不许离开龙家半步。”

　　“大伯，这是为何？难道七弟不是你的儿子吗？”龙英众人实在想不明白，为何大伯不让他们去，一个个脸上写满愤怒。

　　“你们去了又有何用？难道你们是先天武者？难道你们是先天武者的敌手？傲儿自逐家族，为的就是保全你们，要是你们还执意如此，如何对得起傲儿一片苦心。”

　　自逐家族，一想到龙傲为了保全家族，宁愿牺牲自己，所有人都非常痛苦，能有这样的族人，死而无憾。

　　龙傲为了不使家族被殃及池鱼，引着三人一路狂奔，转眼间，四人已经离开赤火镇，一处空地之上，双方死死的对视，身上都散发出强大的气势。

　　“龙傲，不得不承认，你的确是一个人才，可惜你杀了我的孙子，你的罪行不可饶恕，不要说你只是一个小小的百散天，就算是一线天，在我面前都是垃圾。”

　　“你真的如此有信心？”

　　“哈哈哈，我现在就让你知道，演化境界和百散天之间的差距。”

　　演化境界？

　　这是什么境界？

　　不过对方已经不给他机会，龙傲不敢有丝毫的大意，直接释放出魂奴，手持血饮狂刀，顺手劈出黄泉九连击，九股血色刀芒不断叠加，力量厚积薄发，威势锐不可当。

　　两位一线天并没有动手，因为他们知道，叶浩要亲自报仇，才能够解除心中怨恨和杀气。

　　强大的气势铺天盖地而来，人未到，单单是气势就压制的惊天刀芒瞬间消散，这是什么概念？感受着对方释放出的强大气势，龙傲心里也充满了震惊。

　　对于自己劈出的黄泉九连击，他有着十足信心，就算是一线天武者，也不可能如此轻松的击散自己的刀芒，难道这就是演化境界的实力？

　　魂奴的实力很是强大，就算是如此，仅仅是一招，就被叶浩强大的气势压迫的步步后退，不要说攻击，就算是前进一步，都变的无比困难起来。

　　将魂奴召唤而回，龙傲心里很清楚的知道，对方的实力已经远远超出自己的认知，连魂奴都不是对方的一击之敌，可想而知，对方的实力到底有多么恐怖。

　　“龙傲，你现在是不是有种无力感？”

　　“无力你妹。”

　　手中的血饮狂刀再次狠狠劈出，惊天刀芒接连不断，从头到尾，龙傲都不知道演化境界，到底是什么样的存在，他唯一知道的就是，演化境界要凌驾于一线天之上。

　　不敢有任何的松懈，稍有大意，立刻被对方击毙。

　　但实力之间的差距，使得龙傲根本没有机会反击，被叶浩身上的强大气势，死死的压制，不知道是不是故意为之，叶浩也不下死手，就这样借助气势狠狠的压制对方。

　　咔嚓。

　　龙傲因为抵挡不住气势的威压，直接单膝跪地，但坚强的意志不断的支撑着自己不倒下去，五官甚至都被气势压制的渗出一丝丝鲜血，眼耳口鼻，这一刻的龙傲，看上去极其的恐怖。

　　看到少年如此还不放弃，一旦顽强抵抗，不远处的两人，东方隐和王然都有些动容，这样的毅力和天赋，要是能够成为流云宗弟子，相信不出几年，流云宗就会出现一位年轻武者，但对方已经没有这样的机会。


第45章 冰封噬心

　　叶浩释放出的气势太过强大，龙傲根本没有半点抵抗之力。

　　脸色苍白，身体开始摇摇欲坠，而就在这个时候，龙傲发现一股强大的力量从丹田涌入，瞬间流遍四肢百骸。

　　“主人，之前你所斩杀的一线天灵魂，我已经帮你炼化。”

　　心中大喜，当初和黑风道人一战，龙傲就没有打算继续炼制魂奴，毕竟已经有了一个一线天魂奴，再炼制出一个百散天魂奴，似乎有些多余。

　　荒芜圣体，提升修为所需要的力量，远远超过一般武者修炼所需要的力量。

　　龙傲心里很清楚，只要自己能够突破百散天巅峰，那么晋级一线天，就无需庞大的力量支撑，只需要将体内所有灵力逼入丹田即可。

　　正是因为如此，龙傲才选择放弃继续炼制魂奴，而是让龙福将灵魂化为力量，供自己突破一线天。

　　庞大的力量涌入体内的四肢百骸，不得不承认，一线天武者的灵魂很是强大，尤其是被血池炼化出的力量，更是足足提升了三分之一。

　　转眼间，龙傲借助庞大的灵力，将修为突破到百散天巅峰，不过恐怖的气势一直压制着他，时时刻刻都有可能被压制的跪倒在地。

　　龙傲知道，对方故意不杀他，就是想让他跪地求饶。

　　不知道龙傲的运气是好还是坏，要是正常情况下，就算有着庞大力量支撑，想要将所有的力量逼入丹田，也不是一件容易的事情。

　　但是现在呢？

　　有着庞大的力量入驻，并且在恐怖的气势压制下，龙傲没有放过这个千载难逢的机会，并没有阻挡这股强大的气势，接引着这股气势进入体内，将全身上下的灵力全部向着丹田慢慢推进。

　　“他在干什么？”

　　“难道是借助叶长老的气势再突破？”

　　看着少年的举动，两位一线天武者彻底被震惊，而叶浩也许被仇恨所蒙蔽，根本不管其他，依然释放出强大的气势，狠狠的压制着对方。

　　正如龙傲所想，叶浩只有一个目的，那就是让他跪地求饶。

　　叶浩不仅要杀了对方，还要好好侮辱一下对方，这样才能够替自己的孙子讨回公道。

　　强忍着体内传来的阵阵疼痛，龙傲根本没有放弃，双眼透漏出一股无可匹敌的坚定，正是因为这股坚定信念，才使得他最终坚持住，并且重新站了起来。

　　“势！”龙傲大吼一声，紧接着，四周的天地灵气快速朝着他的身体四周汇聚，一股刚猛恐怖的气息慢慢凝练而出，正是叶浩所拥有的势。

　　龙傲靠着不断的坚持和永不服输的信念，终于凝练出属于自己的势。

　　不仅如此，龙傲借助这股势，以迅雷不及掩耳之势，快速的将体内所有灵力，全部逼入丹田，从而修为正式晋级一线天。

　　龙傲的突然晋级一线天境界，并且成功凝练出势，彻底惊呆了三人，尤其是叶浩，简直愤怒到了极点，因为他万万没有想到，对方在自己绝对的势之下，不仅没有跪地求饶，反而借助自己的势，成功突破一线天，甚至还凝练出了属于自己的势。

　　一线天武者就成功凝练出势？

　　叶浩没有继续迟疑下去，也不想让对方跪地求饶，一个箭步窜出，手掌狠狠的劈了下去，演化高手的实力，根本不是一线天武者能够比拟了的。

　　猛然睁开双眼，修为成功突破一线天境界，龙傲身上的气息瞬间变强几倍，手中的血饮狂刀也跟着狠狠劈了出去，恐怖的血色刀芒有着一种冰寒气息。

　　血饮八式，第二式冰封噬心。

　　叶浩有着十足的自信，能够以掌力拍散对方的血色刀芒，但手掌和刀芒相撞之下，不仅没有拍散，反而被刀芒反噬，寒冷的刀芒瞬间侵入体内，直逼心脏。

　　冰封噬心最恐怖之处，就是无孔不入，一旦被冰冷的刀芒侵入体内，就会侵蚀五脏六腑，甚至吞噬灵魂，更会冰冻整个身体。

　　要是一般的先天武者，一旦被冰冷刀芒侵入体内，很难抵挡这股冰封噬心。

　　但叶浩始终不是一线天，而是凌驾于一线天之上的演化高手，短暂震惊之后，叶浩将借助强大的灵力，将体内冰冷的气息全部驱除体外。

　　看着前方，少年早已不知去向，叶浩的脸色简直难看到了极点，问道：“人呢？”

　　“叶长老，龙傲已经离开了。”

　　“离开了？你们为何不拦住他？”听到此话，叶浩差点被气的背过气去，自己这次带着两位一线天前来，为的就是万无一失，可到头来，还是被对方跑掉了。

　　“叶长老，对不起。”

　　两位一线天，心里早已害怕到了极点，对方居然可以力抗叶长老，更何况还是他们两人。

　　“龙傲，不管你跑到天涯海角，我都会杀了你。”

　　“你们两人给我日夜守着龙家，记住，只要看到龙傲，立刻通知我。”

　　“叶长老，那你准备返回宗门？”两人算是苦闷到了极点，不知道为什么，他们两人感觉就算联手，似乎都不是对方的敌手，虽然明明知道此事有点荒唐，但这种感觉的确真实存在。

　　对于两人心中所想，叶浩又何尝不知道，说道：“放心，我不会返回宗门，会一直待在赤火镇，只要你们一得到消息，就立刻通知我。”

　　就算心里有着一万个不愿意，但两人还是无奈点点头。

　　流云宗长老，叶孤城的爷爷叶浩杀上门来，转眼间已经传遍整个赤火镇，甚至连雷云城都已经知道，但凡知道的人，无不大惊失色，虽然龙傲的崛起出乎人之外，但流云宗长老叶浩的名头，却远远要超过龙傲。

　　所有人几乎都认为，龙傲能够活下来的几率几乎为零，但就在所有人认为龙傲必死无疑的时候，叶浩没有斩杀龙傲的消息随之传来。

　　这是什么情况？

　　龙傲居然在流云宗长老手下活着离去？得到消息的龙家，全部兴奋的惊喜连连，龙傲只要没有死，那么一切都有希望。


第46章 先天五境

　　修为顺利突破一线天，并且凝练出属于自己的势，龙傲还是没有选择和叶浩硬碰硬。

　　同时，龙傲也没有选择离开赤火镇，虽然他已经自逐家族，但万事不怕一万就怕万一，万一叶浩无耻的向家族出手，自己又不在家族，届时家族岂不是会有大麻烦？

　　由雷云城城主柳木亲自出面，将赤火镇龙家的事情，传到星云城。

　　龙家上下包括柳木在内，都认为星云城五级龙家不会出面，但世事难料，仅仅一夜，星云城五级龙家，甚至包括皇室，都派人前往流云宗。

　　双方交涉之下，流云宗最终答应，这是叶浩和龙傲之间的私人恩怨，不会牵扯到流云宗和八级龙家头上，万般无奈之下，叶浩只能带着两位一线天离开赤火镇。

　　叶浩知道，流云宗虽然强大，但却不可能为了他，得罪星云皇室和五级龙家。

　　正是因为如此，就算他继续留在赤火镇依然无用，只要龙傲不出现，他这一辈子难道就这么守着？

　　得到消息的龙傲，并没有返回家族，虽然有着星云皇室和五级龙家出面，但自己一旦出现在龙家，被叶浩发现的话，谁也不知道将会发生什么事情。

　　家族没有了叶浩的威胁，龙傲也没有继续留在赤火镇，起身前往雷云城。

　　雷云城，城主府。

　　“这次多谢城主，这份恩情，我日后一定会还。”

　　看到忽然出现的少年，柳木似乎也有些惊讶，不过更多的还是赞赏，摆摆手，说道：“见外了，来，坐。”

　　凉亭之内，两人分别落座。

　　自从龙傲斩杀龙玉郎和叶孤城，并且力抗叶浩顺利离开的消息传开之后，柳木的态度也发生了巨大变化。

　　“龙兄，你的修为突破一线天了？”

　　对于自己修为突破的事情，龙傲并没有丝毫的隐瞒，点点头，说道：“和叶浩一战，侥幸突破。”

　　“侥幸突破？”

　　面露无奈，苦笑一声，柳木羡慕地说道：“龙兄的天赋和潜力，是我见过最好的一个，但这次五级龙家和星云皇室虽然出面，但叶浩一定不会善罢甘休，所以你还是要多加小心。”

　　“我会的，城主。”

　　“如果你不嫌弃，可以叫我一声柳大哥。”

　　似乎有些惊讶，但龙傲还是喊道：“柳大哥，我很是好奇，这次五级龙家和星云皇室为何会帮我龙家？”

　　对于这一点，龙傲很是好奇，毕竟在星云皇室和五级龙家眼里，自己的家族根本就是可有可无的存在，既然如此，对方为何要相助自己的家族？

　　“龙兄，星云皇室和五级龙家之所以肯出面，一切都是因为你。”

　　“因为我？”

　　“没错，要是数月前的你，相信星云皇室和五级龙家都不会出面，但自从你斩杀龙玉郎和叶孤城，并且从叶浩一战之中全身而退，星云皇室和五级龙家准备拉拢你。”

　　拉拢自己？

　　龙傲瞬间明白了柳木话中的意思，说到底，星云皇室和五级龙家这次之所以出手，并不是因为家族，而是看上了自己的天赋和潜力。

　　也就是说，要是自己无法从叶浩手中逃跑，那么星云皇室和五级龙家根本不会多看自己和家族一眼，说到底，天赋和实力还是最重要的。

　　似乎知道龙傲心中所想，柳木说道：“世界本如此，你要学着适应，而不是去排斥他。”

　　没有继续纠结这个问题，不管星云皇室和五级龙家出于何种目的，帮助自己和家族，家族始终没有了危险，多多少少也算是一件好事。

　　“龙兄，你接下来有什么打算？”

　　“哼，人不犯我我不犯人，既然叶浩想要对付我，那我就给他这个机会。”

　　并没有感到丝毫的惊讶，柳木说道：“星云皇室和五级龙家的出面，流云宗应该不会插手此事。”

　　似乎想到了什么，龙傲急切地问道：“柳大哥，我想问问你，一线天之上，是不是还有更加强大的存在？演化又是什么境界？”

　　“原来你还不知道演化境界。”

　　“恩，叶浩乃是演化境界武者，本身的实力很是强大。”

　　“没错，叶浩正是一位演化武者，而武者从后天突破先天，共有先天五境，分别是百散天，一线天，演化，融合，归一，每一个境界的提升，都是质的飞跃。”

　　先天五境？百散天，一线天，演化，融合和归一，龙傲终于知道了先天五大境界。

　　“龙兄，你现在要做的只有一件事，那就是借助灵力充斥体内一百零八个窍穴，灵力充斥的窍穴越多，实力越强大，等你全部灵力充斥完毕，就可以试着凝练属于自己的势，到时候以势演化一百零八窍穴，等全部演化完，就算是真正踏入演化境界。”

　　原来如此。

　　龙傲心里清楚，虽然自己在叶浩强大的气势威压下，顺利凝练出属于自己的势，但只要不演化一遍一百零八窍穴，修为就不算正式突破演化境界。

　　没有去想演化境界，龙傲并不是一个好高骛远的人，因为他知道，想要踏上武道巅峰，就要一步步来，急功近利并没有丝毫的好处。

　　体内一百零八个窍穴，先要全部灵力充斥完毕，并不是一件容易的事情，看来自己想要报仇，并不是一件容易的事情。

　　一线天境界和演化境界，就好比百散天境界和一线天境界，差距很大。

　　“龙兄，我知道你急着要报仇，但我还是想要奉劝你一句，不要鲁莽，正所谓君子报仇十年不晚，以你的天赋和潜力，相信就算突破演化境界，也不是什么难事，到了那个时候，斩杀叶浩也不迟。”

　　点点头，龙傲说道：“柳大哥，我知道该怎么办，实力没有强大起来之前，我不会轻易动手。”

　　“龙兄，接下来你准备怎么做？”

　　“我暂时会留在雷云城一段时间，稍后我会前往星云城，等我返回雷云城之时，就是报仇之日。”脸上写满了坚定，叶浩，必杀之人。


第47章 百战榜晋级

　　“龙兄，还有一件事，你之前炼制的美颜丹等丹药，惹来丹盟的极大不满，所以你无比小心丹盟找麻烦。”

　　“我知道了。”

　　龙傲和柳木聊了一会天，接着就起身离去。

　　不远处，荷花池后，一处极其隐蔽的地方，柳姬冷眼看着渐渐消失的身影，脸上写满了阴狠。

　　“哼，我会让你知道，招惹我的后果。”

　　原来在龙傲刚刚进入城主府，柳姬就得到了消息，并且将消息四散出去，第一个通知的人就是龙傲的死对头叶浩。

　　离开城主府，龙傲并没有大摇大摆的出现在雷云城，稍微乔装打扮了一下，找了一家不大不小的客栈，暂时住了下来。

　　一夜无话。

　　第二天，清晨。

　　龙傲修炼一夜，狠狠的伸了一个懒腰，刚刚踏出客栈，就看到不远处走来六七个人，其中几人算是老朋友，也算是亲戚，正是木家的木峰，木永，木一航，木一浩，木易言，至于剩下的两门青年，一脸的冷峻，身上更是散发着强大的先天气息。

　　木何？木季？

　　虽然没有见过木家的两位年轻天才，但龙傲还是第一时间就认出了两人身份，看来是来找麻烦的。

　　“真是没有想到，废物也能够逆袭，龙傲，你很不错。”

　　“满嘴狗粪。”

　　“废物，你敢和大哥如此说话？”

　　“为何不敢？辱人者人必辱之。”

　　“辱人者人必辱之？好，既然如此，我现在和你公平一战，你要是赢了，从今以后，我只要见到你就绕道而行，如何？”

　　龙傲知道，自己要是不应战的话，眼前众人肯定不会善罢甘休，既然如此，那就一战。

　　“好，我应战，不过你不是我的敌手，你们两人一起上吧。”

　　“哈哈哈，你想挑战大哥和二哥联手？”听到龙傲的话，所有人都肆无忌惮的嘲笑起来，就好像听到世间最可笑的事情一般。

　　木何和木季摆摆手，两人并没有丝毫的嘲讽，毕竟对方能够斩杀龙玉郎和叶孤城，没有点真材实料怎么可能。

　　所有人四处散开，空地之上，就只剩下龙傲，木何，木季三人。

　　木何和木季两人作为木家最顶级的天才，当然知道对方的实力也不容忽视，木季的实力也许不如龙玉郎，但木何的实力却远远超过龙玉郎，甚至凌驾于叶孤城之上。

　　雷云城年轻一辈之中，共有两人进入了百战榜，木何便是其中之一，在百战榜排名九十五位，比叶孤城高出一个名次。

　　也正是因为如此，木何才有十足的信心挑战龙傲，他就是要告诉所有人，百战榜九十五名，要比九十六名强大很多。

　　“出手。”

　　木何和木季双双而动，左右攻之，而龙傲并没有释放一线天实力，对付两人，借助百散天实力已经绰绰有余。

　　三人似乎很有默契，因为三人都没有使用兵器，转眼间，三人已经大战在一起，你来我往，瞬间交战十余回合，不分胜负。

　　行家一出手，就知有没有。

　　四周本来嘲讽的木家之人，一个个愣在当地，直到此刻，所有人才发现，龙家的这个废物，原来已经强大到这般地步，居然能够和大哥，二哥一战，并且不分胜负。

　　木何和木季也是越战越心惊，对方不愧是斩杀了叶孤城，看来还是有点实力，正是因为如此，木何和木季没有丝毫的手下留情，一招强过一招。

　　其实以木何的实力，以二敌一已经算是丢了面子，毕竟他乃是百战榜九十五名的超级人物，不过木何知道自己输不起，所以才和二弟一起联手。

　　天玄指，自从修为突破一线天境界以来，龙傲就已经能够天玄七变，并且使出天玄七指，强大的指力穿过空间，不偏不倚的射在木季右肩之上。

　　龙傲并没有下死手，但为了速战速决，这一指的力道也是奇大，扑通，木季的身体倒飞而出，被其他人问问接住，但木季也失去了继续攻击的能力，只能不甘的强忍着右肩传来的阵阵疼痛。

　　看到二弟被击倒，木何也是大吃一惊，不敢继续迟疑下去，使出了木季先天武技，不过龙傲先他一步，黄泉九连击运用到双拳之上，猛然砸出。

　　龙傲的速度简直太快了，木何刚刚看到一片拳影，自己就已经被击倒，要不是对方手下留情，自己恐怕已经被一拳砸死。

　　心中就算有着一万个不愿意承认，但木何还是说道：“我输了，从现在开始，你就是百战榜九十五名。”

　　龙傲击败木何，成功晋级一个名次，从之前的九十六名晋级成为九十五名，而木何便从百战榜九十五名降了一个名次，成为九十六名。

　　“拥有如此天赋，却不好好修炼，这一生都很难再有进步，希望你能够再接再厉。”虽然看不惯眼前众人，但不管怎么说，几人都是自己的亲戚，就算看在母亲的份上，龙傲出言提醒。

　　听到此话，木何的身体猛然一颤，似乎有所顿悟，躬身行礼，说道：“多谢指点，日后若有成就，定会拜谢今日之恩。”

　　看着转身离去的木何，龙傲赞赏的点点头，亡羊补牢为时不晚，要是木何能够好好修炼，凭借强大的天赋，日后成就不可限量。

　　无奈的摇摇头，稀里糊涂的晋级一个名次，从百战榜九十六位晋级成为九十五位，就好像名次是白白送来的一般。

　　“六级龙家。”

　　看着远处六级龙家的方向，龙傲脸上有着一丝忌惮和担忧，这次进入雷云城，短时间不离开，原因就是因为六级龙家。

　　有着星云皇室和五级龙家出面，暂时可以不去考虑流云宗，但六级龙家却不同，自己斩杀龙玉郎，龙彦成肯定恨自己入骨，鬼知道龙彦成和六级龙家会不会对付自己的家族，一旦出手，家族只有被灭族的份，可以说毫无抵抗之力。

　　正是因为如此，龙傲想要彻底解决六级龙家和自己之间的恩怨，这样才放心离开。


第48章 十招之战

　　雷云城，六级龙家。

　　“大少爷回来了，大少爷回来了。”

　　随着下人的惊喜散播，不一会的时间，龙彦成等人已经出现在龙家院内，看着从外面走进来的青年，众人都是惊喜连连。

　　浓眉大眼，五官坚毅，身上不自然的流露出冷峻杀气，看到龙彦成和龙鹤鸣，青年加快脚步，直接跪倒在地，道：“爷爷，爹，我回来了。”

　　将自己这个最为骄傲的孙子扶起，龙彦成眼中泪花涌动，一个劲的说好。

　　“父亲，玉郎呢？”

　　青年名为龙疯子，因为从小到大只做一件事，那就是修炼，正是因为如此，龙疯子以不到二十五岁的年龄，进入百战榜，并且列位七十八名。

　　龙疯子乃是龙家上下，甚至雷云城的骄傲，被誉为雷云城第一强者，传说龙疯子已经灵力充斥一百零八个窍穴，一旦凝练出属于自己的势，并且演化成功，就可以正式突破演化境界。

　　“疯儿，玉郎惨遭他人毒害，已经去了。”

　　听到自己的亲弟弟已死，龙疯子似乎有些不相信，脸色瞬间阴沉下来，身上更是散发出一股冰冷的杀气，阴狠地问道：“是谁？”

　　“赤火镇龙家，龙傲。”

　　龙疯子从小到大最是疼爱这个弟弟，而这次千里迢迢的返回，主要还是为了龙玉郎，但现在呢？

　　身上的杀气纵横，龙疯子双拳紧紧的握着，几乎怒吼道：“我要灭了赤火镇龙家。”

　　“你是什么东西？竟然敢灭我龙家。”

　　看着从门外走进来的少年，所有人的脸色都有些怪异，因为没有人会想到，对方会如此大摇大摆的而来，难道对方真的如此有信心？

　　“你就是龙傲？”

　　“正是，要是我没有猜错的话，你应该就是龙疯子？”

　　“杀了玉郎，不管你是何人，你都要死。”龙疯子身上散发出强大的杀气，铺天盖地的压制而去，一线天巅峰武者的气势，犹如滔天大浪，一波强过一波，连绵不绝。

　　不过龙傲却是傲然站立，似乎根本无视对方的气势威压一般。

　　正是因为如此，龙疯子才有点惊讶，难怪对方可以斩杀自己的弟弟，原来修为也已经突破百散天境界，并且达到了一线天境界。

　　别人也许不知道一线天意味着什么，但他又岂能不知道。

　　“一线天。”

　　一线天？

　　听到孙儿的话，龙彦成似乎有些惊讶，更多的还是难以置信，毕竟前段时间，眼前这个少年，还是任由自己斩杀，没有丝毫的还手之力，这才多长时间？

　　如此天赋和潜力，要是给此人更多的成长空间，岂不是要逆天？

　　“你也不错，一线天巅峰。”

　　对于眼前的龙疯子，龙傲当然听过，龙疯子，六级龙家最为顶级的天才，年纪轻轻就成功突破先天境界，并且打入百战榜，一路高歌猛进，晋级到百战榜七十八名。

　　百战榜七十八名，一线天巅峰武者，可想而知，面前的这个龙疯子，实力到底如何强悍。

　　“就算你达到一线天又能如何？废物始终都是废物，翻不起多大浪，十招，要是我在十招内无法击败你，我自刎于此。”

　　自刎于此？

　　“疯儿。”

　　摆摆手，龙疯子身上散发出强大的自信，说道：“我要是在十招之内无法击败这个废物，就算继续活在这个世上也是白搭。”

　　深深的看了一眼孙子，龙彦成最终还是点点头，对于自己这个孙子，他有着很大的信心，不管怎么说，他的这个孙子，不仅天赋强悍，实力更是了得，年纪轻轻，已经入驻百战榜七十八名，单单是这份成就，就无人能敌。

　　“十招之内，我要是无法击败你，自刎于此，不过要是侥幸胜了，我只希望，我们之间的恩怨，不要牵连到家族，如何？”

　　这次前来，龙傲主要就是为了此事，至于他和六级龙家之间的恩怨，日后再谈，更何况，祸不及家族，只要不是灭族恩怨，日后他也不会动六级家族。

　　“可以，我今天倒要看看，你如何在十招之内击败我。”

　　龙疯子根本不相信，眼前这个废物能够在十招之内击败自己，就好像听到世间最可笑的事情一般。

　　不要说龙疯子，就算是其他人，也都是一脸的嘲讽，这就好比说，一个刚刚出生的孩子，想要在十招之内击败一名中年大汉，可能吗？

　　“爹，你说疯儿取胜的几率有多大？”不知道为什么，一想到对方的潜力和天赋，龙鹤鸣就有种不好的预感，要是不走运，自己的这个儿子在失败，那自己日后该怎么办？

　　“哼，疯儿的实力你又不是不知道，就凭这个废物？可以击败疯儿吗？”

　　看见自己儿子一脸的担忧，龙彦成冷漠地说道：“百战榜七十八名，要是不出意外，按照疯儿现在的实力，应该可以挑战百战榜的更高名次。”

　　百战榜。

　　一想到自己儿子已经进入百战榜七十八名，龙鹤鸣脸上也出现了一股阴狠，毕竟自己最疼爱的儿子，就是被此人所杀，不报此仇，如何对得起死去的儿子？

　　十招之战。

　　龙傲和龙疯子死死看着对方，两人身上所释放出的强大战意，狠狠的相撞在一起，不得不承认，龙疯子年纪轻轻就登入百战榜，先不说实力，单单是这份战意，就不是一般人能够拥有的。

　　战意腾升，四周的所有人都快速而退，一线天武者之间的对战，单单是气息，就足以压死一般的后天武者，整个龙家，只有龙彦成一人达到了一线天，可以站在原地观战。

　　双拳紧紧的握着，战意腾升，杀气纵横，龙疯子忽然冷冷地说道：“不管我弟弟做错什么事情，你都不应该杀他，杀人偿命欠债还钱，今天我就要取你性命，替我弟弟讨回一个公道。”

　　明显是动了杀心，刚刚出手，龙疯子就使出了虎爪，作为百战榜七十八名的人物，龙疯子不管是实力还是实战经验，都不是龙玉郎可以比拟的。


第49章 最强碰撞

　　十招之战，所以两人都拼尽全力，想要在最短时间内击败对方。

　　一线天巅峰，强大的实力滚滚而去，但龙疯子下一秒钟的脸色已经彻底变了，一脸的难以置信。

　　“势？不可能，这不可能，你只是刚刚突破一线天境界，为何会凝练出势。”

　　修为突破先天境界，对于先天五境都会有了解，而势乃是演化高手所独有的力量，众所周知，只要修为不突破演化境界，就根本无法凝练出属于自己的势。

　　冷笑一声，龙傲淡漠地说道：“你不可能凝练出势，但不代表别人也无法凝练出势，人外有人天外有天。”

　　本来信心满满的龙疯子，瞬间被打击，一直以来，龙疯子都以为自己的天赋最强大，年纪轻轻就成功达到一线天巅峰，更是入驻百战榜七十八名，这份成就，何人能及？

　　但是现在呢？

　　自己的修为已经突破一线天巅峰，都没有成功凝练出势，可对方只是一个刚刚踏入一线天的废物，却已经成功凝练出属于自己的势，天赋谁强谁弱，已见分晓。

　　势？

　　势又如何？

　　龙疯子的脸色瞬间恢复，仰天笑了三声，说道：“废物永远都是废物，你只不过是侥幸凝练出势罢了，今天我就要看看，你如何借助势在十招之内击败我。”

　　对于这个龙疯子，龙傲很是敬佩，不愧是年纪轻轻就入驻百战榜的人物，临危不乱，强大的自信和战意，已经足以吓退很多人。

　　但龙疯子这次遇到的却是龙傲。

　　体内运转天玄七变，天玄七指而出，强大的指力透过一切，朝着对方射去，转眼间，两人相撞，本来并没有将对方放在眼里，但这一刻，龙疯子终于知道，对方的实力根本不在自己之下。

　　强大的势配合无可匹敌的指力，要不是龙疯子手中的虎爪太过坚硬，相信单单是这一指，就足以洞穿虎爪。

　　“不得不承认，以你的天赋和潜力，继续成长几年，成就一定会超过我，但你已经没有机会。”

　　不远处。

　　正在观战的众人，听到龙疯子的话，无不大惊失色，没有人是傻子，当然知道话中的意思。

　　“爹，此子万万不可能留。”

　　摆摆手，龙彦成也是一脸的凝重，说道：“要是疯儿无法击杀此子，到时候我会出手，合我二人之力，一定可以成功。”

　　以二敌一？

　　“爹，要是此事传出去，我们龙家恐怕会颜面大损。”

　　“此子的天赋和潜力，远远超出我的认知范围，要是继续留下，我们龙家就不会是颜面大损这么简单，到时候恐怕会被此子所灭。”

　　龙鹤鸣似乎有些惊讶，不过对父亲所说的话，没有半点的怀疑。

　　“没有机会？”

　　龙疯子的实力和潜力都非常强大，唯独太过狂妄自大，龙傲冷哼一声，手中已经出现了血饮狂刀，瞬间劈出黄泉九连击，九股刀芒层层叠加，瞬间完成了叠加之力。

　　正准备出击的龙疯子，似乎也有些惊讶，被打了一个措手不及，躲闪不及之下，差点被黄泉九连击所叠加的刀芒所斩杀。

　　所有人都吓了一跳，看到龙疯子有惊无喜，重新站了起来，都是长长松了一口气，也正是因为如此，所有人看向龙傲的眼神彻底变了。

　　对龙疯子的实力，所有人都知道的清清楚楚，百战榜七十八名，这可不是嘴皮子动动就能够入驻的，乃是靠着真材实料，硬生生的靠着生死之战打进去的。

　　但对方呢？

　　刚刚要不是龙疯子及时躲闪，相信这一刻的他早已被对方所释放出的刀芒所斩杀，这说明了什么？

　　在场的人都不是傻子，所有人心里都很清楚的知道，这个废物的实力，已经能够和龙家第一天才，也是第一强者对抗。

　　差点被对方一刀所斩杀，龙疯子的脸色简直难看到了极点，出道这么多年，一路斩杀强敌，从无失手，否则也不可能走到今天这一步。

　　“已经两招，剩下的八招，不知道你能不能击败我呢？”

　　“不要以为胜了一招，就可以狂妄，龙傲，我可以明确的告诉你，今天你必死。”

　　就算被对方胜了一招，龙疯子身上还是有着强大的自信，将手中的虎爪扔掉，从怀里取出一柄利剑，冷笑着说道：“你的实力的确很强，迫使我不得不使出龙吟剑。”

　　听到此话，龙傲也不敢有丝毫的大意，紧紧的握着手中的血饮狂刀，淡漠说道：“废话还真多。”

　　“哈哈哈，好一个狂妄之辈。”

　　说着，龙疯子没有继续废话下去，手中的龙吟剑已经轻盈而出，人动剑动，剑气射出的同时，人也跟着冲了出去。

　　黄泉九连击，龙傲手中的血饮狂刀狠狠劈出，九股刀芒层层叠加，瞬间就和剑气相撞，花火四射，剑气和刀芒不断碰撞。

　　“快快退后。”

　　感受着两人所释放的剑气和刀芒，龙彦成的脸色骤变，同时释放出一线天气息，抵挡着暴乱气息四散。

　　所有人心里都很清楚，两人现在才真正使出了各自的绝招，谁输谁赢在此一战，随着战斗的不断热化，所有人越来越心惊，因为谁也没有想到，赤火镇被人人所耻笑的废物，短短的数月时间，就成为了能够和龙疯子一战的超级天才。

　　这是事实吗？

　　要不是亲眼所见，恐怕没有人会相信。

　　“龙吟三式。”龙疯子终于使出了最强大的先天武技，龙吟三式，正是凭借着这门先天武技，一路斩杀强敌，最终入驻百战榜七十八名，可想而知，龙吟三式到底有多么强大。

　　刚刚使出龙吟三式，龙傲就已经知道对方所使出的先天武技非同小可，不敢有丝毫的大意，手中的血饮狂刀瞬间劈出，血饮八式，第二式冰封噬心。

　　当初正是凭借这一式冰封噬心，龙傲顺利从叶浩眼皮子底下离开，可想而知，这一式冰封噬心如何强悍，两人各自使出最强招式，同时两人心里都很清楚，成败在此一招。


第50章 疯狂逆袭

　　最强一式，也是最强碰撞，谁输谁赢，在此一招。

　　冰封噬心，化为无尽血色刀芒，顺着锋利的血饮狂刀狠狠劈下。

　　本以为对方根本不可能接住自己的龙吟三式，刚刚碰撞，龙疯子的脸色瞬间骤变，急速后退的同时，极力的想要躲开这惊天刀芒。

　　但龙疯子已经知道，以他现在的实力和速度，根本不可能躲开，也就是说，这一招他已经输了。

　　输了？

　　心里虽然有着一万个不想认输，但龙疯子知道，自己最终还是输了，对方的这一式太过强大，除非是演化高手，否则一线天之中，无人是对方的敌手。

　　没有再做抵挡，龙疯子已经选择放弃。

　　“疯儿。”

　　“龙傲，你敢！”

　　就在龙疯子以为自己这次死定的时候，发现刀芒并没有劈在自己身上，很是好奇，睁开双眼，看着面前一脸笑意的少年，问道：“你不杀我？”

　　“龙疯子，我杀了你弟弟，我们之间的恩怨日后慢慢算，我会等着你，希望你能够遵守诺言，不要祸及家族。”

　　说完，龙傲转身离去，正是因为如此，所有人都有点发蒙，不知道对方是不是脑子进水了，如此千载难逢的机会，居然没有动手。

　　双眼死死的盯着离去的少年，龙疯子双拳紧紧的握着，虽然这次没有死，但他已经从百战榜七十八名，跌落到七十九名，而龙傲则是晋级成为百战榜七十八名人物。

　　离开的龙傲，并没有因为击败龙疯子而感到丝毫的开心，因为他知道，这个大陆比自己强大的武者，比比皆是。

　　要是一位融合武者或者归一武者降临，他没有丝毫反抗机会，只能任人宰割。

　　“你没事吧？”

　　摇摇头，这一战失败，龙疯子似乎有点倍受打击，说道：“此子天赋和潜力，乃是我见过最强大的一个，就算放在大宗门，也是一等一的存在。”

　　似乎有些惊讶，龙彦成当然知道孙子的见识要比他强，连疯儿都如此夸赞此子，看来此子的天赋和潜力实属上上之选。

　　废物？

　　这一刻，龙彦成心里狠狠的骂着造谣之人，明明天赋如此强大，却说人家是废物。

　　“疯儿，此子就算实力强大，你我联手之力，也未必不能斩杀他，斩草不除根，春风吹又生，我们要永绝后患。”

　　刚刚亲眼看了少年的实力和天赋，龙彦成算是彻底怕了，正所谓凡事不怕一万就怕万一，万一此子真的强大起来，自己家族到时候该如何？

　　对于爷爷心中的担心，龙疯子又何尝不知道，但他却不打算如此。

　　“爷爷，武者要有武德，龙傲既然不杀我，我也不会使用其他办法对付他，放心，我会努力修炼，总有一天，我会用武道将他击败，堂堂正正的斩杀他。”

　　对于自己孙子的性格，龙彦成当然知道的清清楚楚，要是一战前，他百分之百相信自己的孙子，但一战后，龙彦成心里还会相信龙疯子吗？

　　“不管如何，我都不会让任何人伤害我的孙子。”

　　离开六级龙家的龙傲，心里也算是松了一口气，因为从刚刚和龙疯子一战的过程之中，他已经了解龙疯子是个什么人。

　　正是因为如此，龙傲最终才选择不杀龙疯子，为的就是自己离开雷云城后，六级龙家不要出手对付自己的家族。

　　解决了家族的事情，龙傲也算是彻底放心离开，从此之后，他要外出历练，争取在最短的时间内，将实力提升到最强程度，到时候就算叶浩找麻烦，自己也不会再惧。

　　在这个以武为尊，武者横行的大陆，实力代表着一切。

　　仅仅数分钟时间，龙傲击败龙疯子的消息，已经传遍了整个雷云城，但凡听到消息的人，无不大惊失色，因为没有人愿意相信，龙家第一天才，雷云城第一强者，百战榜七十八名绝顶人物，就这样被一个八级龙家的弟子击败。

　　虽然无数人都习惯了龙傲的逆袭，但这样疯狂的逆袭，还是有点让人无法接受。

　　可要知道，龙疯子乃是百战榜七十八名人物，实力不必多说，而龙傲呢？就算天赋强悍，但始终都是百战榜九十五名。

　　百战榜，名次之间的挑战时常发生，但九十五名战胜七十八名，这样的事情几乎没有见过，要不是消息属实，相信不会有人会相信。

　　龙傲击败龙疯子，也就意味着，从今以后，百战榜的名次再次变动，龙傲从九十五名直接跃入七十八名，而龙疯子则是倒退一名，成为七十九名。

　　短暂的震惊和不置信过后，雷云城所有人开始接受这个时候，同时，对于这个赤火镇龙家崛起的少年，除了一丝羡慕，更多的还是敬佩。

　　和龙玉郎一战，和叶孤城一战，力抗龙彦成，少年永不服输，宁可站着死，也不跪着苟活，得到了所有人的尊敬。

　　正是因为如此，所有人很快忘记曾经的第一天才龙疯子，而是记住了现在的天才龙傲，人就是这样，永远只记得胜利者，至于失败者。

　　天地门也及时更改了百战榜上的名次，自此，龙傲不仅晋级成为百战榜七十八名绝顶人物，更被定为雷云城第一强者，就算是城主都未必是他的敌手。

　　雷云城第一高手，百战榜七十八名。

　　单单是这两个名头，就足以吓退任何人，也正是因为如此，赤火镇龙家因为龙傲的崛起，大举入驻雷云城，不管是哪一个势力，都不敢有丝毫的阻拦。

　　直到此刻，木家人的态度也发生了逆转，直接来了一个一百八十度大转弯，不仅没有继续阻止龙家入驻雷云城，更是鼎力相助，有了木家和城主府的大力支持，短短的数天，龙家在雷云城的基业，就足足扩大了十倍。

　　八级龙家，因为龙傲的关系，也再次紧急，成为七级龙家，这还是因为本身家族的底蕴不强大，否则，现在的赤火镇龙家，已经晋级成为六级家族了。


第51章 一年之约

　　七级龙家。

　　虽然只是七级龙家，但无人敢轻视，这倒不是因为家族的本身，而是因为家族背后有着一位天才崛起。

　　龙傲出现在雷云城的事情，众人皆知。

　　但龙傲在雷云城的具体位置，却很少有人知道，其中柳姬通过某种原因得知，并且告诉了流云宗的叶浩。

　　雷云城之外。

　　“龙莫，欧阳飞，难道龙家和星云皇室，真的要保此子？”

　　看着对面的众人，叶浩的脸色简直难看到了极点，本以为找到对方，就可以将其斩杀，但结果却是，半路杀出个程咬金，五级龙家和星云皇室要力保此子。

　　叶浩可以无视其他人，但五级龙家和星云皇室，不要说他，就算是流云宗宗主前来，都不敢招惹这两个级别的存在。

　　叶浩愤怒之余，也感到无比的好奇和惊讶，毕竟对方只是一个小家族的弟子，五级龙家和星云皇室是不是吃得多了？居然替一个蝼蚁出头。

　　千载难逢的机会，一旦这次无法斩杀对方，叶浩心里很清楚的知道，日后自己再想要替孙子报仇，恐怕就没有那么容易了。

　　对于龙傲击败龙疯子的事情，叶浩也已经知道，似乎对于龙傲的发展，也有点措手不及，要是按照这样的天赋和潜力，相信不用多长时间，对方就可以成长到和自己一般强大，到时候可就真的是斩草不除根春风吹又生了。

　　这次五级龙家派出的乃是一位演化高手，而星云皇室更为夸张，乃是星云王国的太子，两人的地位可想而知，这足以说明，龙傲在五级龙家和星云皇室眼里的地位有多高。

　　也正是因为如此，叶浩才有点措手不及。

　　欧阳飞冷笑一声，流云宗虽然强大，但还没有被星云皇室放在眼里，要是能够成功拉拢一个超级天才，未来的绝顶武者，得罪流云宗似乎也不是一件赔本的买卖。

　　“叶浩，龙傲和叶孤城之间的战斗，乃是公平一战，生死有命，富贵在天，怨不得别人。”

　　对于龙莫所说，叶浩又何尝不知道，毕竟武者之间的生死一战，生死有命，富贵在天，但最疼爱的孙子被斩杀，他实在咽不下这口气。

　　难道孙子之仇就这样放弃？

　　“龙莫，难道龙家真的要和我流云宗为敌？”

　　“等等，不是流云宗，而是你，之前我们已经和流云宗通气，你的宗门也已经答应，不会参与此事，你要是执意报仇，我们帮龙傲又有何不可？”

　　对方的意思已经很明确，叶浩不是傻子，当然能够听的出来。

　　要说对宗门没有一丝怨恨，那根本就是不可能的事情，但叶浩知道，流云宗不可能为了自己去得罪星云皇室和龙家，除非是自己的修为能够突破演化，达到融合境界。

　　但想要突破融合境界谈何容易。

　　欧阳飞，星云皇室太子，也是一位修炼天才，年纪轻轻就已经达到了一线天。

　　“叶浩，如果我是你，就会乖乖的离开，你真的以为自己是什么东西？我可以明确的告诉你，就算你已经达到演化境界，在我们星云王国看来，你连狗屁都不是，希望你明白这一点。”

　　强大。

　　欧阳飞身上所表现出的强大，并不是因为自己的实力，而是因为背后的势力，毕竟一线天和演化根本就是两个极端存在，但星云王国就好像一座大山，死死的摆在那里。

　　“欧阳飞，你。”

　　摆摆手，根本不给叶浩任何说话的机会，欧阳飞冷笑着说道：“叶浩，要不是看在流云宗的面子上，我们根本不会和你多说半句废话，识相的话，给我滚。”

　　欧阳飞这次前来，足足带来了两位演化高手，如果加上龙莫，共有三位演化高手，以一敌三，试问，叶浩如何能够以一敌三。

　　但真的就这样放弃吗？

　　要是就这样放弃，叶浩实在有点不甘心，非常不甘心，但不甘心又能如何？毕竟对方有着星云皇室和五级龙家做靠山，不要说他，就算是背后的流云宗，也不敢轻易招惹星云皇室和五级龙家。

　　“叶浩，难道你还准备继续？”龙莫，还有星云皇室的两人，三位演化高手身上全部腾升起强大的势，相互交织狠狠的朝着对方压制而去，铺天盖地，没有丝毫的留情面。

　　“你们。”

　　不敢有丝毫的大意，叶浩急忙释放出属于自己的势，但以一敌三，叶浩怎么可能抵挡住三大演化高手所释放出的势。

　　步步紧逼。

　　三位演化高手联手释放出的势，铺天盖地，狠狠压制而去，三位演化高手根本没有将对方放在眼里，流云宗长老又能如何？

　　“够了。”

　　阻止了三人，欧阳飞并不想将此事搞大，虽然星云皇室不惧流云宗，但凡事不能做的太过分，一旦斩杀叶浩，流云宗那里也不好交代。

　　三股势消失，叶浩也长长松了一口气。

　　“青山不改绿水长流，我们后会有期。”

　　最终，叶浩还是选择放弃，不管日后是否能够报仇，但他还是明白一个道理，那就是好汉不吃眼前亏，一旦对方真的斩杀自己，到时候流云宗不出面，自己不仅不能报仇，反而搭上了自己的性命。

　　“等等。”一直未曾开口的龙傲，忽然间说道，所有人都有些好奇，不知道龙傲到底想要如何，毕竟叶浩已经准备离开，难道龙傲想要反击？

　　听到龙傲的话，叶浩的脸色瞬间大变，转头，冷眼死死的盯着对方，声音犹如地狱一般，冰冷地问道：“龙傲，你不要欺人太甚，不要以为有着五级龙家和星云皇室撑腰，就可以肆意欺辱我。”

　　根本无视一脸愤怒的叶浩，龙傲声音极其平淡地说道：“一年，一年之后，我会亲自前往流云宗挑战你，到时候我会当着所有人的面，击败你。”

　　一年？

　　“哈哈哈，好，一年之后，我在流云宗等着你。”叶浩脸上写满了鄙视和开心，毕竟一年之后，他就可以为自己的孙子报仇。



第三卷 黑衣白发


第52章 紫翼血金狮

　　一年之约。

　　叶浩有着十足的信心，能够在一年之后击败对方，并且斩杀对方。

　　虽然对方的潜力和天赋，是他见过有史以来最为强大之人，但想要在一年之内突破演化境界，并且达到他的实力，可能吗？

　　不管别人是否相信，反正他是万万不会相信。

　　看着已经离去的叶浩，龙莫和欧阳飞都是脸色大急，两人似乎很是想不通，既然此事他们已经帮忙搞定，为何少年还要和对方定下一年之约？

　　难道对方真的如此有信心？可以在一年之后击败叶浩？

　　不要说叶浩，就算是龙莫和欧阳飞也有点不太相信，欧阳飞深深叹息一声，说道：“龙兄，你这又是何苦呢？”

　　“多谢太子殿下和龙莫前辈相助，今日之恩，他日龙傲必定报答。”

　　“龙兄，你我既然一见如故，而我痴长你几岁，不如你叫我一声欧阳大哥，我叫你龙兄弟，如何？”

　　似乎有些惊讶，不知道星云王国的这位太子殿下，为何对自己如此照顾，居然还以兄弟相称，想想，龙傲瞬间明白了对方意图。

　　龙傲不是傻子，当然知道这位太子殿下的意思，自己要是十年前人人口中所喊的废物，欧阳飞还会如此对待自己吗？

　　答案想而易见，不过生活在这个以武为尊的世界，就要按照这个世界的生存法则走，否则最终吃亏的还是自己。

　　“欧阳大哥，多谢。”

　　“哈哈哈，好，龙兄弟，你放心，一年之后，我会陪你一起前往流云宗，我也很想看看，流云宗到底是如何一个龙潭虎穴。”

　　“龙傲，若你不嫌弃，到时候我也愿意陪你走一趟。”

　　不管欧阳飞和龙莫到底是什么目的，两人能够做到这一点，已经够意思，笑了笑，龙傲充满自信地说道：“多谢欧阳大哥和龙莫前辈，一年之后，我一定会击败叶浩。”

　　看着面前少年身上所散发出的强大自信，龙莫和欧阳飞都有些惊讶，两人相视一笑，都没有继续说什么，毕竟做胜过说。

　　“龙兄弟，你要是不嫌弃，不如跟我一起前往星云城看看，如何？”

　　“龙傲，家主也很想见见你。”

　　其实在龙傲心里，并不想前往星云城，但不管怎么说，龙莫和欧阳飞都相助了自己，要是拒绝，似乎有些不太厚道。

　　“反正没有去过星云城，这次正好去看看，看来我要打扰两位了。”

　　听到此话，欧阳飞和龙莫都开怀大笑起来，至于龙傲挑战叶浩的消息，也随之传遍整个雷云城，但凡得到消息的人，无不替龙傲捏了一把冷汗，但更多的还是期待，毕竟龙傲带给他们太多太多的意想不到和逆袭。

　　一年之约。

　　星云城，星云王国中心城市，星云皇室就坐落在这里，更有着五级龙家这样的超级家族坐镇。

　　天武大陆，共分九州。

　　天州，共有两大帝国称霸，分别是火焰帝国和雷霆帝国，而星云王国，正是雷霆帝国的附属王国之一，在众多王国之中，算是实力偏强的王国。

　　星云城，汇集了整个星云王国最强大的家族，最强大的武者，在这里，分分钟都可能招惹强大的武者，除非是二世祖，或者不开眼的，否则无人敢在星云城放肆。

　　经过几天的连续赶路，龙傲几人终于赶到了星云城。

　　看着面前巨大城墙，龙傲似乎有些惊讶，不管是赤火镇还是雷云城，和眼前的星云城比较起来，根本不是一个档次上的存在。

　　龙莫和欧阳飞并没有任何惊讶，因为这种表情，他们见的太多，早已司空见惯，欧阳飞笑着说道：“龙兄弟，不知道你是直接进宫，还是稍后前来？”

　　“不了，我想好好看看星云城，稍后我会前往皇室。”

　　“好，那我在皇宫等候龙兄弟了。”似乎有重要事情，欧阳飞一马鞭下去，快速而去，转眼间已经消失的无影无踪。

　　“龙傲，你何时前来我龙家？”

　　不管是九级龙家，还是五级龙家，或者是六级龙家，都属于龙氏家族的分支，但一般情况下，高等级龙家，根本看不起低等级龙家。

　　在龙傲心里，其实有一定程度排斥高等级龙家，摇摇头，说道：“暂时还是不去了，我想先历练一下，等有所突破，我再去不迟。”

　　似乎很了解对方的性格，龙莫也没有强求，说了几句客套话，也快速而去。

　　欧阳飞和龙莫全部离开，龙傲才感觉到轻松了许多，还是自己一个人自由自在的好，什么星云皇室，什么五级龙家，看中的还是自己的天赋和潜力，要是有一天自己重新变成废物，恐怕最无情的还是双方。

　　没有想其他，龙傲交了进城费，顺顺利利的进入星云城。

　　这是龙傲第一次离开雷云城，走进星云城，发现赤火镇和雷云城，和星云城相比较，简直就是小孩和大人的差距。

　　龙傲先是找了一家酒楼，点了一桌子酒菜，自己独自吃饮起来。

　　星云城人山人海，一眼望去到处都是人，其中武者占据两成，龙傲能够清晰的感应到，外面有的武者实力很强大，其中更是有着一先天高手。

　　“你们听说了没有，皇室紫霞公主公开招亲，谁可以猎杀紫翼血金狮，夺其兽丹炼制成回神丹，立刻下嫁。”

　　“真的假的？”

　　“老黑，难不成你还想去猎杀紫翼血金狮？别开玩笑了，据说紫翼血金狮乃是极其凶残灵兽，本身实力非常恐怖，不要说你，就算是先天强者，都未必能够将其猎杀。”

　　紫翼血金狮？

　　对于一边几人所议论的紫翼血金狮，龙傲当然知道，紫翼血金狮，先天灵兽，强悍无比，不仅残忍，更是可以沟通天地雷电，除非到了万不得已情况，否则谁也不愿意去招惹紫翼血金狮。

　　龙傲当然不会去想什么紫霞公主的招亲，他脑海之中只有一个名字，那就是所谓的紫翼血金狮，要是自己能够将其猎杀，得到兽丹，岂不是可以炼制回神丹？


第53章 独臂刀王

　　紫翼血金狮，先天灵兽，兽丹可以炼制成回神丹。

　　回神丹，具有神奇功效，传说一枚回神丹，可以相助一名武者瞬间恢复伤势，所以每名武者都很希望得到回神丹。

　　但想要炼制回神丹，并不是一件容易的事情，单单是猎杀紫翼血金狮就是一件非常困难的事情，毕竟紫翼血金狮可以沟通雷电之力，从而越级杀敌。

　　“我想问问，在哪里可以找到紫翼血金狮？”

　　看到是一个毛头小子问，所有人都肆无忌惮的笑了起来，其中一人嘲讽地说道：“你是不是也想前往星云森林，猎杀紫翼血金狮？”

　　星云森林？

　　看着一句不吭，已经离去的少年，所有人都大笑起来，在议论纷纷，但更多的还是嘲讽和鄙夷，因为在众人看来，想要猎杀紫翼血金狮的人太多了，这些人只不过是贪图紫霞公主的美貌罢了。

　　紫霞公主。

　　星云皇帝最为疼爱的公主，从小娇生惯养，眼高于天，这次因为皇帝重病不起，需要回神丹医治，不惜招亲猎杀紫翼血金狮，可见紫霞公主多么爱惜自己这位父皇。

　　紫霞公主作为星云王国第一美女，追求者无数，但紫霞公主的眼光实在太高，所以这么多年，紫霞公主还一直是单身，未曾嫁出。

　　这次紫霞公主突然昭告天下，自己要招亲选夫，搞的星云王国彻底热闹起来，很多青年才俊，源源不断的涌入星云城，为的就是猎杀紫翼血金狮，得到紫霞公主的亲睐。

　　星云森林。

　　星云王国最大的灵兽森林，也是最危险的地方，这里是人类的坟墓，却是灵兽的天堂。

　　简单的吃了几口，龙傲就离开雷云城，来到所谓的星云森林，准备碰碰运气，看看是否能够猎杀紫翼血金狮，得到兽丹炼制出回神丹。

　　根据记载，紫翼血金狮不仅实力强大，速度更是奇快，常常神出鬼没，一般先天武者根本找不到其踪迹，更加不要说猎杀紫翼血金狮。

　　龙傲刚刚踏入星云森林，就发现很多武者的气息，看来星云王国的这位紫霞公主，魅力还真是强大。

　　龙傲当然不是为了招亲去猎杀紫翼血金狮，所以并没有多想什么紫霞公主。

　　星云森林要比雷云森林大很多，无边无际。

　　踏入星云森林的龙傲，根据得来的消息，朝着紫翼血金狮有可能出现的地方而去。

　　“快看，连独臂刀王都来了，看来老牛也有想要吃嫩草的时候。”

　　咔嚓。

　　还没有等此人的话说完，已经被惊天一刀拦腰斩断，吓的四周的人纷纷躲闪。

　　独臂刀王，对于刀道很是痴迷，更以三十岁就达到一线天巅峰，入驻百战榜七十七名，甚至要比龙疯子高出一个名次，可想而知，独臂刀王的实力到底如何。

　　冷漠的男子，满脸胡须，从额头到下巴，长长的一道刀疤，横跨整个脸庞，看上去极其恐怖，男子正是独臂刀王。

　　“谁再敢烂嘴，下场和他一样。”

　　独臂刀王身上的冰冷气势，铺天盖地的四射而去，所有人急忙后退，没有人愿意去招惹这个煞星，杀人不眨眼。

　　“紫翼血金狮是我的，谁敢碰谁死。”

　　不得不说，独臂刀王太过狂妄，但没有人敢说什么，这就是实力带来的强大气势，独臂刀王冷冷笑了一声，鄙视的看了一眼四周，转身快去离去。

　　剩下的人群，一个个看着其他人，脸上写满了苦闷和不甘，更多的还是愤怒。

　　独臂刀王明言威胁他们，只要他们敢去猎杀紫翼血金狮，虽然心里有着一万个不爽，但很多人都已经开始打退堂鼓，开始慢慢退出星云森林。

　　有怕死的，但也有不怕死的。

　　少部分人还是选择继续进入，寻找紫翼血金狮，躲在一边的龙傲，似乎也有些惊讶，感到此事很棘手，毕竟紫翼血金狮招来了一线天武者，更是百战榜上的天才。

　　独臂刀王？

　　龙傲嘴角忽然勾起一丝笑容，当然不会因为一个独臂刀王而选择退缩，跟着众人慢慢朝着东南方位而去。

　　从踏入星云森林的那一刻，龙傲心中已经开始有了疑问，那就是星云皇室，不管怎么说，星云皇室都是星云王国的主宰，相信在皇室之中，有着很多强大的武者，最起码演化高手就不在少数。

　　既然如此，星云皇室为何不派出演化高手，直接抹杀紫翼血金狮，从而夺取兽丹炼制丹药，偏偏选择招亲，引动四面八方的高手进入星云森林，斩杀紫翼血金狮，岂不是多此一举？

　　更奇怪的一点是，这次紫霞公主的招亲，星云城的几大家族，包括龙家在内，都没有弟子或者高手参与进来，进入星云森林的人，都是来自四面八方，不同城市的武者。

　　星云皇室葫芦里卖着什么药？

　　难道星云皇室的这位紫霞公主，真的是为了替老子治病？要真是想的话，以紫霞公主在皇室的地位和身份，找几位强大武者击杀紫翼血金狮，还是绰绰有余的事情。

　　不知道为什么，龙傲总是感觉此事很有蹊跷，似乎星云皇室有什么阴谋一般。

　　不管星云皇室到底有什么阴谋，龙傲已经决定，自己都要猎杀紫翼血金狮，从而炼制成回神丹，要是有了这样的丹药，日后一旦对敌受伤，就可以瞬间恢复。

　　星云森林。

　　根据皇室传出的消息，很多人都已经知道了紫翼血金狮的位置，当龙傲赶到的时候，已经发现独臂刀王和紫翼血金狮大战在一起，四周人头攒动，一个个紧张的看着这场战斗，每个人都希望，独臂刀王和紫翼血金狮能够斗的两败俱伤，自己可以坐收渔翁之利。

　　龙傲并没有立刻行动，只是静静的站在原地，眺望着不远处的这场战斗。

　　独臂刀王，虽然在百战榜排名七十七名，比龙疯子只是高出一个名次，当龙傲能够清晰的知道，龙疯子和独臂刀王之间的差距很大，非常之大。


第54章 集中攻击

　　百战榜，一个名次，实力相差就会很大。

　　龙傲有着十足的信心能够击败龙疯子，但却没有百分之百的自信击败独臂刀王，这就是百战榜七十七位和七十八位之间的差距。

　　紫翼血金狮，通体血红色，背部长着双翼，纯紫色，身躯足足有着两米，看上去强大无比，不过独臂刀王的实力也不容忽视，一起一落，手中的大刀，刀刀不落。

　　感应到独臂刀王所释放出的刀势，龙傲也有点惊讶，不愧是战斗狂人，单单是这股势，已经足以傲视所有一线天武者。

　　势，演化武者所独有的力量。

　　但凡事都有例外，有些一线天武者，甚至百散天武者，在某种机遇之下，也有可能凝练出属于自己的势。

　　但这种势，和演化武者所拥有的势，还有些不同，毕竟演化武者演化窍穴，繁衍凝练出势，将势融入本身力量。

　　毫无疑问，能够以一线天境界就凝练出属于自己的势，这本身已经说明，独臂刀王的天赋和潜力，还有本身的实力。

　　紫翼血金狮，背部双翼开始沟通四周的雷电，所有人都能够清晰的感应到，四周有着一股狂躁气息波动。

　　就在所有人震惊目光之中，紫翼血金狮双翼已经开始出现强烈的雷电之力，黑紫色，双翼不断扇扑，一股股恐怖的雷电之力，不断攻击着独臂刀王。

　　正是因为如此，独臂刀王开始慢慢抵挡不住。

　　四周所有人，都被紫翼血金狮所释放出的雷电之力攻击，为了自保，所有人快速四射，转眼间，所有人都消失的无影无踪。

　　紫翼血金狮，先天灵兽，不仅实力强大，更加可以沟通天地雷电之力，不要说一线天武者，就算是演化高手，都未必能够很轻松的将其斩杀。

　　看着被步步紧逼的独臂刀王，龙傲没有继续看戏。

　　一个箭步，身体快速而出，人未到，黄泉九连击已经狠狠砸出，一拳叠加一拳，瞬间力量叠加到九连击，恐怖的拳劲狠狠的砸在雷电气罩之上。

　　似乎有些惊讶，但独臂刀王还是急切地说道：“先破紫翼血金狮的雷电气罩。”

　　点点头，龙傲也不敢有丝毫的大意，血饮狂刀出现在手中，冰封噬心已经快速劈出。

　　惊天刀芒，不断的劈在雷电气罩之上，两大一线天武者，同时还是百战榜七十七名，七十八名的绝顶天才，一旦联手，威力可想而知。

　　“你我单独攻击，根本不可能破开雷电气罩。”

　　独臂刀王很赞同的点点头，说道：“好，你我联手，集中一点全力攻击。”

　　对于这个性格狂躁，实力强大的独臂刀王，龙傲很是有好感，这种感觉很是奇特，人往往就是这样。

　　“这次我们要是能够斩杀紫翼血金狮，你我平分，如何？”

　　在全力出手一击之前，独臂刀王先将如何分配紫翼血金狮讲了出来，龙傲也非常赞同，毕竟他们两人都是为了紫翼血金狮而来，要是联手斩杀紫翼血金狮，却为了分配闹的不好，实在不值得。

　　龙傲和独臂刀王在最短的时间内，达到一定的默契，两人就好像相处了很多年的老朋友，各自使出最强大的一招，集中一点，朝着紫翼血金狮的某一点攻击而去。

　　两大一线天武者，使出最强大的一招，就好像洪水暴风一般，力量不断的叠加。

　　轰。

　　惊天动地，紫翼血金狮身上的雷电气罩，被集中一点瞬间击破，支离破碎，化作碎片消失。

　　紫翼血金狮最强大的便是雷电气罩和雷电之力，如今雷电之力被击破，紫翼血金狮的身体被狠狠的击倒在地，七窍流血，已经被斩杀。

　　如此容易？

　　看着地上的尸体，不管是龙傲还是独臂刀王，都傻傻的愣在当地，根本不知道发生了什么事情。

　　两人虽然对自己的实力很有信心，但不自大，紫翼血金狮的实力如何，他们清清楚楚，就算联手，也不可能如此轻松将其斩杀。

　　两人相识一眼，都从对方眼里看出了好奇。

　　两人立刻开始检查紫翼血金狮的身体，检查之下，两人都有些惊讶，独臂刀王冷声道：“原来是受了伤，到底是谁伤了紫翼血金狮，却不斩杀紫翼血金狮？”

　　这一点，两人都很好奇，因为两人知道，既然对方能够击伤紫翼血金狮，为何要放弃斩杀紫翼血金狮？

　　不符合常理。

　　“我叫狂傲。”

　　独臂刀王狂傲，龙傲笑了笑，说道：“我叫龙傲，我们两人还真是有缘，名字之中，都带着一个傲字。”

　　狂傲一脸的冷漠，不笑不淡，就好像一具僵尸，点点头，说道：“这次多谢，不管如何，紫翼血金狮已经被我们斩杀，按照之前我们的约定，紫翼血金狮，我们一人一半。”

　　一人一半。

　　紫翼血金狮最为之前的只有三样东西，灵魂，兽丹和身体，刚刚击杀紫翼血金狮的时候，龙傲已经毫无声息的夺取其灵魂，交给了龙印空间内的龙福。

　　正是因为如此，龙傲想了想，说道：“紫翼血金狮的兽丹和身体，你需要哪一样，就可以带走哪一样。”

　　似乎有些惊讶，狂傲并没有立刻选择，而是反问道：“龙傲，你这次前来斩杀紫翼血金狮，也是为了星云皇室紫霞公主的招亲？”

　　“不是。”

　　“恕我冒昧的问一句，你斩杀紫翼血金狮又是为了什么？”

　　“炼制回神丹。”

　　“你是炼丹师？”似乎更加惊讶，直到此刻，狂傲才仔仔细细打量起眼前这个少年，刚刚少年所使出的实力，他已经亲眼见过，很强大，就算是自己，也未必有着十足的把握能够战胜对方。

　　似乎想到了什么，狂傲声音高了很多，问道：“你就是不久前击败龙疯子，晋级百战榜的龙傲？”

　　“侥幸，没错，我的确是一位炼丹师，这次斩杀紫翼血金狮，就是为了夺取兽丹炼制回神丹，不过我还是那句话，尸体和兽丹，你可以先选。”


第55章 牺牲品

　　狂傲并没有立刻做出选择。

　　沉默一会，狂傲抬起头，问道：“要是你能够炼制出回神丹，分我一半如何？”

　　狂傲的要求其实很过分，毕竟炼制回神丹，并不是一件容易的事情，更何况还是一半的回神丹。

　　要是其他炼丹师，相信早就大发雷霆，甩袖而去，但龙傲不仅没有丝毫的愤怒，反而笑着说道：“没问题。”

　　似乎更加惊讶起来，狂傲万万没有想到，对方会答应的如此之快，回神丹意味着什么，他清清楚楚。

　　狂傲为人虽然狂妄无比，但也是一名堂堂正正的武者，点点头，说道：“既然如此，紫翼血金狮的尸体和兽丹我都给你，而你这个朋友，我也交了。”

　　伸出仅有的右手，狂傲脸上写着坦诚，龙傲当然不会拒绝，同样伸出左手，两人紧紧的握在一起。

　　猛然间，狂风四起，电闪雷鸣，甚至开始乌云密布。

　　龙傲刚刚收走兽丹，准备解决尸体，忽然四周传来恐怖的气息威压，就算两人是一线天武者，也被这股气息瞬间压制的动弹不得，还没有等两人反应过来，一道道手臂粗的雷电之力，已经狠狠的劈来。

　　“又一头紫翼血金狮？”

　　听到狂傲的话，龙傲心中也是一惊，两人相识，都能够看出对方眼中的惊讶，不敢有丝毫的大意，两人联手抵挡气息威压。

　　“嗡嗡，嗡嗡……”

　　一股刺耳的声音传来，紧接着，一头足有六七米高的紫翼血金狮，踏着巨大的步伐快速而来，转眼间已经抵达。

　　“紫翼血金狮王。”

　　紫翼血金狮王？

　　龙傲虽然不知道狂傲口中的紫翼血金狮王是什么东西，但却能够清晰的感受到，前面这头灵兽的强大。

　　太强大了，就算龙傲对自己的实力有着十足把握，但在这头紫翼血金狮王面前，依然没有丝毫反抗信心，这就是实力差距导致的结果。

　　“哈哈哈，紫翼血金狮王，你终于肯出来了。”

　　就在狂傲和龙傲不知道该如何面对之际，四面八方，二三十道人影快速而来，将紫翼血金狮王团团围住。

　　“龙兄弟，快走。”

　　看着忽然出现的欧阳飞，龙傲彻底懵了，这到底是怎么回事？

　　欧阳飞为什么会突然出现在这里？

　　难道是巧合？

　　不知道为什么，龙傲总是感觉自己掉进了一个陷进里面。

　　不管心里有多少疑问，龙傲也知道这种情况下，还是先离开为上，就这样，龙傲和狂傲跟着欧阳飞快速离去，至于接下来会发生什么事情，他们就不得而知了。

　　星云森林外。

　　“欧阳大哥，我希望你如实回答我，这次皇室紫霞公主的招亲，到底是怎么回事？”

　　“哼，蛇鼠一窝。”

　　似乎知道狂傲的性格和脾气，欧阳飞也不在乎，无奈的摇摇头，道：“我也没有想到，龙兄弟你也会前来斩杀紫翼血金狮，要是你提前说，我一定会帮你撮合。”

　　听到欧阳飞的话，龙傲实在感到无语，不过也没有多说什么，因为他只想知道，星云皇室如此做，到底意图何在。

　　“本来此事是机密，但你我交情摆在那里，我就破例一次告诉你们，不过此事万万不能传出去，否则星云王国会大乱。”

　　星云王国会大乱？

　　就算是狂傲，都有些好奇起来，到底是什么事情，搞的如此严重后果。

　　“龙兄弟，相信你也知道，星云王国只是雷霆帝国的附属国家，任人宰割，只要有别的家族崛起，随时都有可能取代皇室。”

　　欧阳飞双拳紧紧握着，冷声道：“皇室不能有事，正是因为如此，每隔十年，皇室都会联合其他几大家族，想办法削弱星云王国其他城市的天才弟子，以确保星云皇室的地位巩固。”

　　瞬间，龙傲和狂傲就已经知道了皇室意图，不得不承认，星云皇室还真是够狠。

　　“欧阳大哥，皇室如此扼杀天才，难道就不想崛起？难道就不惧星云城几大家族？”

　　“肯定害怕，但无能为力，不过几大家族也不敢轻易反叛，至于不想崛起，那都是骗人的，但崛起和保住皇室，我们还是选择后者。”

　　现实，这就是现实。

　　星云皇室作为星云王国的主宰，可以肆意扼杀天才，而无数家族都被蒙在鼓里，要不是自己的实力还算不错，恐怕也会成为牺牲品。

　　“欧阳大哥，你为何要将此事告诉我？”

　　“因为我知道一个小小的星云王国，根本不是你所想要的，龙兄弟，我只希望，日后你变的强大，可以帮帮星云皇室，大哥我感激不尽。”

　　说到底，欧阳飞还是看上自己的天赋和潜力，否则根本不会管自己的死活。

　　直到此刻，龙傲才深深体会到这个世界的可怕，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地，正是因为如此，他对眼前这位皇室太子，也没有多少好感。

　　“龙兄弟，刚刚出现的紫翼血金狮王，我们已经注意了很久，但如此多的强者，根本无法将其引出。”

　　摆摆手，阻止了欧阳飞继续说下去，因为龙傲已经知道所有事情，说到底，紫霞公主招亲根本就是一个幌子，而他们也是牺牲品，死了活该。

　　“欧阳大哥，我有点累了，先回星云城，若有时间，我会去找你。”

　　“好，你多多休息。”

　　龙傲一刻也不想留，两人快速离去，而欧阳飞则是无奈摇摇头，自语道：“身在帝王家，我也身不由己，希望你不要让我失望，否则你只有死路一条。”

　　路上。

　　“龙傲，这个世界本就是人吃人，充满了阴谋，你不算计别人，别人就会算计你，你不杀别人，别人同样会杀你，所以想要在这个世界更好的活下去，只有一个办法，那就是拥有强大的实力，记住，不要轻易相信任何人，你唯一可以相信的，只有你的拳头。”

　　唯一可以相信的，是自己的拳头？

　　点点头，龙傲声音坚定地说道：“你说的很对，拥有实力，才可以拥有一切，对敌人仁慈，就是对自己残忍。”


第56章 惩治人妖

　　这一刻，龙傲的心境再次发生改变。

　　因为龙傲知道，想要在这个人吃人，阴谋无数的世界好好生存，实力固然重要，适应同等重要。

　　正是因为如此，龙傲无形之中，多了一分杀戮和冷峻。

　　似乎很是赞赏，狂傲淡漠地说道：“你的事迹我已经听说，不得不说，你的确是一个特例，我很诧异，十年前，你为何无法做到内劲循环不息？”

　　“我也不知道。”

　　“此事的确蹊跷，但你的坚持和不放弃，我很敬佩，并不是每个人都能够像你一般。”

　　龙傲笑笑，并没有说什么。

　　星云城。

　　星云城共有五大势力，分别是星云皇室，五级龙家，苗家，程家，南宫家，四大家族相互牵制，明争暗斗，都想消灭对方。

　　星云皇室正是看中这一点，坐收渔翁之利，让四大家族相互牵制，以达到巩固皇室的目标。

　　星云城，最为豪华的街道。

　　“本少爷这么多年，还从未见过如此美人，馋死我了，馋死我了。”

　　苗家少爷苗妖，一张不男不女的脸，配合妖娆的身材，活脱脱的人妖模样，这一刻的苗妖，口水直流，恨不得上去，直接将王雨音就地正法。

　　苗妖的天赋和潜力都很不错，小小年纪就已经达到百散天境界，但苗妖天生好色，一见到美女就把持不住，作为二世祖，并且本身实力也很强大，苗妖从小无法无天，纨绔至极。

　　这一刻的王雨音，早已不是以前的胖女人，婀娜多姿，倾国倾城，如此美女，苗妖如何能够不动心，甚至不断的流着口水。

　　“滚开。”

　　王雨音在赤火镇是出了名的霸女，加上本身也是内劲十重天武者，身上散发出一股咄咄逼人的气势。

　　“呦？我就喜欢破烂的美女，来，本少爷先亲一口，尝尝味道。”

　　苗妖一脸无耻的流着口水，双手已经快速而出，四周围观的人群，似乎早已司空见惯，更何况，苗妖背后还有着整个苗家，实力和底蕴都摆在那里。

　　“找死。”

　　王雨音是什么性格，岂能眼睁睁的看着对方调戏自己，怒吼一声，单手成掌，狠狠的劈了出去。

　　“内劲十重天？”

　　很是惊讶，但苗妖更加有兴趣起来，淫邪的嘿嘿一笑，强大的先天气势，铺天盖地的压去。

　　王雨音怎么说都只是后天武者，怎么可能抵的住先天气势，感觉自己就好像被捆绑了一样，脸色瞬间大惊，几乎震惊地吼道：“你是先天武者？”

　　“被一个先天武者宠信，这是你的荣幸。”

　　“我就算是死，也不会被你欺辱。”王雨音心里很清楚的知道，以她现在的实力，根本不可能是对方的敌手，一旦被制住，只有一个结果，就是被这个人妖所凌辱。

　　咬舌自尽。

　　看着已经控制住自己的人妖，王雨音冷眼瞪着，就在准备咬舌自尽的时候，一道恐怖的气势从天而降。

　　“死人妖，放开我老婆。”

　　恐怖的一线天气势，就好像万斤巨石，直接压在苗妖身上，不知道是不是没有预料到，或者身体虚弱，被这股气势，直接压的咔嚓一声，跪倒在地。

　　“少爷！”

　　“你他妈到底是谁？敢招惹我家少爷？”

　　从天而降的龙傲，脸色简直难看到了极点，身上杀气纵横，根本不给苗家这些奴仆继续叫嚷下去的机会，气势威压，咔嚓，咔嚓，数名奴仆就已经被斩杀。

　　“你杀了我的奴仆？”

　　苗妖一动不敢动，乖乖的跪在地上，因为他已经清晰的感应到，对方居然是一线天武者，百散天在一线天眼里，就好像小孩子在大人眼里，不值一提。

　　“敢凌辱我的老婆，死。”

　　看着从天而降的爱人，王雨音双眼尽是幸福，而就在龙傲准备出手斩杀苗妖之际，狂傲忽然将其拦住，摇摇头，说道：“苗家。”

　　苗家，简简单单的两个字，但其中所蕴含的意思已经简单无比。

　　作为星云城五大巨头之一，苗家的底蕴和实力摆在那里，但龙傲会轻易放过试图欺辱自己女人的人吗？

　　“小子，我是苗家少爷，你若是敢杀我，苗家一定不会放过你。”

　　看着面前杀气纵横的少年，苗妖惊恐地吼道：“你不能杀我，否则不管你是何人，我苗家都不会放过你的。”

　　冷哼一声，对于这种纨绔二世祖，龙傲当然不会有好感。

　　“死罪可免活罪难逃。”就在苗妖惊恐的注视下，龙傲的身体动了，咔嚓，咔嚓，四周传来惊呼声，因为苗妖在众目睽睽之下，被一掌斩断两条手臂，还有一条舌头。

　　“呜呜呜，呜呜呜。”

　　冷眼看着支支吾吾，已经无法说话的人妖，龙傲声音极其冰冷地说道：“不要以为你有苗家做靠山，就可以胡作非为，今日小惩大诫，日后要是再让我遇到你，定诛杀于你。”

　　根本不管后果会如何，龙傲拉着王雨音的小手，三人快速离去，直到此刻，四周的人群都还没有反应过来，一向无法无天的苗家二世祖，居然被人割去舌头，还有斩断双臂，这可能吗？

　　酒楼内。

　　“雨音，你为何会来星云城？”

　　一脸的担忧，因为王雨音已经知道人妖的身份，星云城五大巨头之一，苗家的少爷，先不说苗妖的实力，单单是苗家的实力和底蕴，就不是他们能够对抗了的。

　　“我担心你，所以想要来看看，龙傲，我们得罪了苗家，是不是会有很大的麻烦？”

　　不管如何强悍的女人，一旦有了心爱之人的守护，都会变成小女人，就算王雨音也不例外。

　　安慰的笑了笑，龙傲说道：“此事你不需要多问，吃完之后，你立刻离开星云城，记住，不要轻易再来，等我解决完这里的事情，就会回去找你，明白了吗？”

　　“你不要赶我走，我要留下和你一起共进退，生死与共。”

　　“雨音，我知道你担心我，但我不希望你有事，希望你能够明白，等等我会送你离开。”


第57章 正当防卫

　　看到龙傲心意已决，王雨音深深叹息一声，也没有多说什么。

　　期间，雨音问了很多关于流云宗的事情，但都没有问出什么，毕竟在龙傲看来，男人该做的事情，就是抵挡一切困难，绝对不能让自己的女人出事。

　　吃完，龙傲亲自护送雨音离开星云城。

　　看着渐渐远去的身影，龙傲也有着不舍，但他很清楚，之前惩戒了苗家人妖，苗家一定不会善罢甘休，要是雨音留在这里，会跟着自己一起面对苗家报复。

　　爱她，绝对不能让她有危险。

　　“得罪了苗家，你在星云城会寸步难行。”

　　“敢招惹我者，杀。”

　　心境发生改变，龙傲不知不觉之中，已经多出一份杀戮和冷峻，要不是雨音在他身边，之前不可能小惩大诫。

　　“我会和你一起面对。”

　　对于狂傲心中所想，龙傲又何尝不知道，摇摇头，道：“我不会连累你，我们就此分开，若有缘分，我们还会再见。”

　　狂傲似乎还想要说什么，却被龙傲所阻止，声音简单地说道：“拿我当朋友，就请尊重我的决定。”

　　深深的看了一眼身边少年，狂傲最终还是点点头，但还是说道：“龙傲，你我朋友，我不会不管，你有事，只要一句话，我随时都到。”

　　一切尽在不言中。

　　招惹了苗家，龙傲并没有离开星云城，因为他心里很清楚，一旦他离开星云城，苗家找不到他的话，一定会将矛头指向自己的家族，以家族的力量，能够抵挡住苗家的报复吗？

　　正是因为如此，龙傲最终还是选择继续留下，哪怕面对整个苗家的报复，也在所不惜。

　　刚刚返回星云城，龙傲就被一人所拦住，长相和苗妖有几分相似，正是报仇而来的苗家天才苗贺，也是百战榜第八十二名的人物。

　　“你就是龙傲？”

　　当苗妖被抬回家族，整个苗家彻底被震惊，因为这么多年来，还从来没有人敢在太岁头上动土，毕竟苗家在星云城的底蕴和实力摆在那里。

　　要是一般人招惹苗妖，苗家肯定会直接斩杀对方，但对方的情况稍微有点不一样。

　　赤火镇龙家的怪胎，短短数月时间，就从一个废物晋级成为天才，逆袭之下，进入百战榜七十八名，更得到了星云皇室和五级龙家的相助。

　　苗家并不是顾忌龙傲和龙傲背后的家族，而是忌惮星云皇室和五级龙家。

　　直到此刻，苗家都搞不清，星云皇室和五级龙家到底是个什么意思，要是自己去报复，星云皇室和五级龙家会不会插手此事？

　　忌惮之下，苗家想出一个办法，那就是派出苗贺，以公平对决斩杀对方，就算到时候星云皇室和五级龙家有所不开心，相信也不能怎么样。

　　两人都是一线天，一个是百战榜七十八名，一个却是百战榜八十二名，似乎苗家太高看苗贺，而低估了龙傲的实力。

　　“是又如何？”

　　“很好，我叫苗贺，现在正式挑战你，你可敢应战？”

　　“苗贺，仗着苗家欺负我兄弟，是不是有点不太厚道。”这个时候，欧阳飞带着两位演化高手从不远处走来，身为星云皇室太子，就算欧阳飞的实力不如苗贺，但背后的靠山，足以让欧阳飞强势起来。

　　“太子殿下，此人割掉我弟弟的舌头和斩断他的双臂，此仇不报，我咽不下这口气。”

　　苗贺当然知道欧阳飞既然出面，一定代表了星云皇室，当真是怕什么来什么，但苗贺已经有了应对之策，那就是公平挑战，只要对方应战，自己就有办法斩杀对方。

　　“此事我已经调查过了，是你的弟弟先骚扰龙傲的妻子，龙傲只是正当防卫罢了。”

　　“正当防卫？”

　　看着面前的太子，苗贺的声音也有点冷漠起来，因为他能够清晰的感应出，欧阳飞铁了心帮助对方，不惜招惹苗家。

　　也正是因为如此，苗贺才感到很是惊讶，不知道为何星云皇室，为何如此看重一个毛头小子。

　　“龙傲，我还以为你有多么了不起，原来也只是一个缩头乌龟，既然你不敢应战，你以后就叫王八算了。”

　　听到此话，欧阳飞的脸色也有些难看，毕竟对方的意思，他知道的清清楚楚，故意如此，为的就是引龙傲上钩。

　　还没有等欧阳飞说话，龙傲踏出一步，冷漠的回应道：“我应战，但我有个条件。”

　　我应战？

　　对方终于应战，苗贺心中顿时一喜，有些急切地说道：“什么条件？”

　　“我们一战，生死各安天命，我希望此事不要牵连各自的家族。”

　　“没问题，你我十天之后，在皇宫外生死一战，希望你不要吓跑。”脸上除了藐视就是看不起，在苗贺眼里，眼前这个废物，根本不是自己的敌手。

　　看着已经离去的苗贺，欧阳飞有些担忧，说道：“龙兄弟，我知道你自信，能够击败苗贺，但你有所不知，三年前，苗贺在苗家的相助下，捕捉了一只先天灵兽，一人一兽联手之下，威力足足提升一倍，除非是演化高手，否则一线天之中，很难有人是苗贺的敌手。”

　　灵兽？

　　龙傲很是好奇，问道：“欧阳大哥，既然苗贺如此强大，为何在百战榜，只排名到八十二位？”

　　演化之下无敌手？既然如此，苗贺排名为何如此之低，甚至还要在龙疯子和狂傲之后。

　　“龙兄弟，你有所不知，追逐百战榜，不能依靠灵兽相助，必须靠自己的实力，所以苗贺空有灵兽相助，却无法借助灵兽入驻百战榜更高的名次。”

　　原来如此。

　　龙傲并没有因此退缩，否则的话，他也不可能走到今天这一步，脸色坚定，说道：“我一定会击败苗贺。”

　　虽然没有和龙傲多相处，但欧阳飞还是很了解对方的性格，毕竟能够坚持十年，寻常人根本无法做到，点点头，欧阳飞说道：“十天之后，我会亲自到场，龙兄弟，不管你是输是赢，我都会无条件支持你。”


第58章 龙武者

　　对于欧阳飞的意思，龙傲当然知道的清清楚楚。

　　十天之后，生死一战。

　　正是因为如此，龙傲并没有离开星云城，则是找了一家客栈，暂时住了下来。

　　“主人，紫翼血金狮已经炼化完毕，稍后我会一点点的输入你的体内。”

　　点点头，龙傲很是开心，因为有了龙福和龙印空间内的血池，不管是什么灵兽的灵魂，只要被放入血池，就可以炼制出纯正的力量。

　　靠着这股纯正的力量，他的修为可以不断的提升，但龙傲也清楚一件事，紫翼血金狮凝练出的力量，不能一下子全部吸收，否则稍有不慎，就会自爆而亡。

　　并没有去想修炼的事情，毕竟短时间内，想要突破现有境界，几乎是一件不可能的事情。

　　开炉炼丹，龙傲已经得到了紫翼血金狮的兽丹，并且购买了炼制回神丹的所有材料，将整家客栈全部租了下来，以免被人打扰。

　　巨大的丹炉，下面冒着熊熊大火，龙傲先将兽丹放入丹炉之内，开始炼制起来。

　　一次机会，龙傲很清楚，他只有一颗紫翼血金狮的兽丹，一旦炼制失败，想要重新炼制都不可能，所以小心翼翼，打起十二分精神。

　　不知道是不是炼丹天才，龙傲只是短短的半个时辰，就已经成功炼制出丹胚，接着放入所有材料，一起炼制回神丹。

　　第二天，清晨。

　　雷云城龙傲挑战苗家天才苗贺的事情，已经传遍整个星云城，加上苗家的刻意宣传，所有人都在鄙视龙傲，认为雷云城来的这个毛头小子，不知道天高地厚，想要挑战苗家天才？

　　但龙傲的事迹，不知道被谁传出，也同样被所有人知晓。

　　短短的数月就成就先天境界，并且入驻百战榜七十八位，甚至要比苗贺还高出四个名次，这是什么概念？

　　但苗贺的人兽合一太过强大，要不是百战榜不容许借助灵兽的力量，相信苗贺在百战榜的名次还可以继续提升，一定可以超过七十八名。

　　正是因为如此，所有人还是不看好龙傲，认为两人一战，龙傲只是自寻死路。

　　对于其他人的鄙视和看不起，龙傲根本没有放在心上，整整十年的受尽凌辱，他都能够坚持下去，更何况现在。

　　“龙傲，家主想要见见你。”

　　“龙莫前辈，现在吗？”龙傲很是好奇，不知道五级龙家家主为何如此着急见自己。

　　“恩，龙傲，我知道你有些不愿意，但家主非常想要见见你，希望你这次卖我个面子，否则的话，我回去无法向家主交代。”

　　说句实话，龙傲还真的不愿意这个时候前往五级龙家，但没有办法，龙莫之前帮过他，要是自己执意不去，似乎有些不太厚道。

　　无奈之余，龙傲只能点头答应道：“既然如此，那我就去一趟。”

　　脸色一喜，龙莫说道：“好，我们现在就起身。”

　　说着，龙莫带着龙傲前往五级龙家，作为星云城五大巨头之一，五级龙家的实力和底蕴摆在那里，就算是流云宗，也无法和五级龙家相抗衡，这就是五级龙家的实力。

　　五级龙家地处星云城最为豪华的地段，巨大的府邸足以容纳几万人，踏入龙家，龙傲也有点惊讶，同样是龙家，就是因为等级高低，差距却如此之大。

　　龙家大堂。

　　龙傲进入龙家大堂，看到整个大堂只坐着一个人，毫无疑问，对方肯定就是五级龙家家主龙赢，龙莫说道：“家主，龙傲来了，我先离开了。”

　　“去吧。”威严的声音从中年大汉嘴里发出，身为五级龙家的家主，长期积累出的威压，就算坐在那里，也足以威慑他人。

　　龙莫离开，整个龙家大堂只剩下龙傲和龙赢两人。

　　“龙傲，十年前内劲循环失败，整整十年受尽凌辱和奚落，不但没有放弃，反而一直坚持和努力，十年后，修为突飞猛进，短短数月，就成功大道一线天境界，并且连续对敌，一路高歌猛进，进入百战榜七十八位，不知道我有没有说错？”

　　并没有丝毫的惊讶，龙傲知道，以五级龙家的实力，想要知道自己的事情，简直轻而易举。

　　“没错。”

　　“不管你的天赋和潜力如何，单单是你的这份坚持和不放弃，我很敬佩。”

　　龙傲笑笑，并无说话。

　　“坐。”

　　龙傲也没有丝毫的客气，坐了下来，接着问道：“不知道前辈找我来，所谓何事？”

　　“龙傲，龙氏家族乃是大陆最为强大的势力之一，而我们龙氏家族，也分为九大等级，相信你也许不知道，三级以下的龙家，其实都不算是真正的龙氏家族一份子。”

　　这是何意？

　　龙傲很是好奇，不知道龙赢为何要和自己说这些。

　　“龙氏家族，只有达到三级以上，才可以进入龙谷，觉醒体内血脉，并且找到自己的伙伴，成为大陆最强大的存在，龙武者。”

　　对于龙赢所说此事，龙傲还真心不知道，三级龙家才可以进入龙谷，选择自己的伙伴，从而成为龙武者。

　　巨龙，天地间最为强大的存在，难怪龙氏家族可以成为大陆最强大的势力，原来还有这么个原因。

　　“前辈有什么话尽管直说。”

　　“好，在我们三级以下的龙家，都希望各自的家族能够出现一位龙武者，这样的话，就有可能带领家族进入龙氏家族，而我这次找你，想让你也试试。”

　　“试什么？”

　　“这件事很少有人知道，因为在一个月前，我无意之中找到一个通道，可以进入龙谷，不过此事事关重大，一旦被龙氏家族知道，我们所有人都要死。”

　　瞬间，龙傲已经知道了龙赢话中的意思，难道是想要让自己也进入龙谷？

　　龙傲不是傻子，当然知道没有龙氏家族的许可，随随便便进入龙谷意味着什么，毕竟刚刚龙赢也已经说了，只要达到三级以上的龙家，才可以进入龙谷，寻找属于自己的伙伴，一旦自己随随便便进入龙谷，肯定会招惹来麻烦。


第59章 条件

　　龙氏家族，只有三级龙家以上的家族，才可以进入龙谷寻找伙伴。

　　五级龙家，根本没有资格进入龙谷。

　　龙傲也很诧异龙赢的运气，居然能够找到进入龙谷的通道。

　　龙傲很理解龙赢心中所想，毕竟龙谷这样的诱惑，实在难以抗拒，一旦有弟子成为龙武者，不仅自己可以一飞冲天，还可以带领家族晋级。

　　机遇和风险并存，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　“龙傲，当初因为某种机缘，我们龙氏家族的老祖宗，和龙谷祖先有着约定，但凡拥有龙氏血脉的弟子，进入龙谷才不会被攻击，要是其他人。”

　　对于这一点，龙傲当然理解。

　　“前辈，我想问问，大陆到底有几个龙谷？”

　　“一个龙谷，而我也仔仔细细研究过这个通道，要是不出意外，这个通道应该是有人强行打通，随着这么长时间，通道只容许三个人进入。”

　　“前辈，恕我冒昧的问一句，既然只有三个人进入龙谷，为何要将其中一个名额给我？”

　　龙傲一直不相信天上掉馅饼的事情，同样知道进入龙谷的名额到底有多重要，五级龙家会如此简单的送给自己一个？要是他选择轻易相信，那就真的成傻瓜了。

　　“龙傲，相信你也是个痛快的人，既然如此，我就打开天窗说亮话。”

　　正题来了。

　　“仅有的三个名额给你一个，等进入龙谷，不管生死，你们三人的生死与我和家族无关，而你要是能够成为龙武者，只需要答应我一件事即可，如何？”

　　够爽快，虽然龙傲很不喜欢这种现实的回答，但他却很欣赏龙赢的爽快。

　　“说说看。”

　　“你要是能够成为龙武者，不管你以后走到哪一步，都不能忘记我龙家，并且要想办法带来我们晋级，最次也要晋级成为三级龙家，如何？只要你答应，我就送你一个进入龙谷的名额。”

　　龙傲并没有立刻回答，至于龙赢，也没有追。

　　相助五级龙家晋级成为三级龙家？

　　“对了，我们要是有事，你必须相助。”

　　死死的盯着面前的龙赢，龙傲知道，这样的机会对于自己来说，乃是千载难逢的机遇，要是失去的话，鬼知道进入龙谷，要等到何年何月。

　　“前辈，我还有个问题想问，这次的龙谷通道，要是我们三人进入，是不是以后就会自动关闭？”

　　龙傲不是傻子，当然知道通道要是一直能够开启，那么五级龙家根本不需要给自己。

　　“没错，所以这次是我们唯一的机会，只许成功不许失败。”

　　“好，前辈，我答应你，只要我能够活着离开龙谷，并且成为龙武者，日后五级龙家有事，我一定会出面，至于带领你们晋级成为三级龙家，我不敢保证，只能尽力而为。”

　　“没问题。”

　　就这样，龙傲得到了进入龙谷的一个名额，而他更加知道，这次是自己的机遇，不管发生什么事情，都要好好把握，毕竟除了这个通道，想要通过其他方法进入龙谷，难上加难，龙氏家族就是最大的阻碍。

　　“龙傲，你要记住，龙谷通道的事情，万万不能让其他人知道，否则的话，我们都要死。”

　　“明白。”

　　“十天之后，等你解决了苗贺，我就会安排你前往龙谷通道。”

　　“没问题，十天之后，我会再来。”说着，龙傲起身离去。

　　“家主，将仅有的三个名额给此人，是不是有点不值？”

　　摆摆手，龙赢脸上写满了淡漠，说道：“此子非比寻常，一个沉寂十年的废物，居然可以在短短的数月内，突破一线天，想想都感觉此事有点蹊跷，所以我必须赌一把，龙谷，就算是三级以上的龙家，进入龙谷都未必百分之百成功。”

　　“万一此子真的成功，我们岂不是什么都得不到？”

　　“恩，靠人不如靠己，只有成为自己的东西才最放心，我已经安排好，希望这次对于我们来说，是一个机会。”

　　离开龙家，龙傲找了一家酒楼，静静的坐在靠窗户的位子上，想着之前所发生的事情，龙谷，龙武者，这一切的一切，似乎来的太过容易，就好像天上掉馅饼一般。

　　五级龙家会不会有阴谋？

　　不知道为什么，龙傲心中总是有种不好的预感，但事情已经定了下来，只有小心应对，说不定这次对于自己来说，真的是一个机遇，一旦成功，就可以成为龙武者。

　　十天之后。

　　龙傲知道，现在唯一要做的事情，就是十天之后的一战，一旦取胜，就可以顺利前往龙谷通道。

　　十天时间，转眼而过。

　　这一天，皇室之外人山人海，无数人都想要看好戏，毕竟两人都是百战榜上的人物，其中的苗贺，更是被誉为一线天最强者，人兽合一，威力无穷。

　　皇室外，不知道何时，已经搭建了一座很大的生死擂台，不仅是皇室，就算是其他四大家族也全部到场，都想看看这一战，苗家众人脸上都写满了自信，似乎根本没有将龙傲放在眼里。

　　生死擂台上。

　　龙傲和苗贺死死的盯着对方，两人身上都散发出强大的战意，还未开战，两股战意已经狠狠的不断碰撞。

　　苗贺身边，站着一只体型高大的黑狼，风魔狼，先天灵兽，速度和攻击力都很强大，正是靠着这只风魔狼，苗贺才能够在一线天之中，立于不败之地。

　　皇室城墙，一名身穿黄袍，面露威严的中年男子，似笑非笑地问道：“飞儿，此人就是你力荐的龙傲？”

　　这一刻的欧阳飞，恭恭敬敬的站着，说道：“父皇，此人正是龙傲，十年坚持，努力之下终于逆袭，短短的数月时间，就已经成长到这般地步，父皇，此子的天赋和潜力真的很厉害，要是能够为我们所用，相信对于我们皇室，有着很大的帮助。”

　　“帮助？”星云皇帝笑了笑，不知道脸上的表情到底是什么意思，而欧阳飞却不敢继续说下去。


第60章 一刀应万刀

　　“龙傲，不要说我欺负你，你如果也有灵兽伙伴，现在可以召唤出来了。”

　　无耻，卑鄙，听到苗贺的话，所有人心中都狠狠的鄙视，毕竟人人都知道，苗贺有着灵兽伙伴，一线天武者之中，几乎无敌。

　　但现实就是如此。

　　“废话真多。”

　　“龙傲，你真的很狂妄，十招之内，我会让你知道，我们之间的实力差距到底有多大。”

　　还没有等苗贺把话说完，龙傲已经出手，一个箭步，身体已经窜了出去，人未到，天玄指，强大的指力已经穿透空间射去。

　　苗贺并没有丝毫的慌乱，赤手空拳，与风魔狼左右开弓，风魔狼的速度很快，甚至只能看到一道道残影，就已经窜到龙傲身后，从左后开弓，变成了前后夹击。

　　人兽联手，本身就占了很大的便宜，但在这个人吃人的世界上，胜者为王败者为寇，只要胜了，谁还会去鄙视你？

　　不敢有丝毫的大意，龙傲侧身一躲，黄泉九连击，九股拳芒层层叠加，瞬间汇聚成一股强大的拳劲。

　　龙傲的速度也非常之快，强大的拳劲不偏不倚，狠狠的砸在风魔狼身上，但由于风魔狼的速度实在太快，拳劲看上去砸在了风魔狼身上，实则砸在了风魔狼留下的残影之上。

　　心中大惊，风魔狼的速度简直太快了。

　　看着生死擂台上的生死一战，生死擂台之下，无数人都屏住呼吸，眼睛死死的盯着，生怕漏掉一丝。

　　皇室城墙上。

　　“风儿，想办法，尽量拉拢此子。”

　　听到父皇的话，欧阳飞似乎有些惊讶，点点头，说道：“知道了父皇。”

　　生死擂台上的战斗已经快速升级，一招千变万化，仅仅三招，就好像斗了三十招，生生死死，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　“龙傲，今天你必死无疑。”

　　仅仅三招，龙傲已经知道，对方人兽联手的威力，血饮狂刀出现在手中，黄泉九连击，九股刀芒快速叠加，瞬间劈了出去。

　　惊天刀芒，划破天际。

　　惊天刀芒，依然劈空，追根到底还是因为苗贺和风魔狼的速度太快，只能劈到一道道残影。

　　速度。

　　龙傲心里很清楚，想要战胜对方人兽联手，只有一个办法，那就是以速度制速度。

　　但自己的速度能够压制对方的速度吗？

　　要单单是苗贺，龙傲有着十足的信心，能够在十招之内击败对方，但加上风魔狼，情况就彻底改变，毕竟有了风魔狼，他不能全心全意的攻击苗贺。

　　龙傲更加清楚一点，那就是随着战斗的不断升级，他战败的几率会很大。

　　黄泉九连击没有成功击败对方，龙傲接着就使出了血饮八式之中的第二式，冰封噬心。

　　四周被恐怖的刀芒瞬间封住，正是因为如此，风魔狼和苗贺的速度虽快，但想要以速度取胜，似乎就变的困难起来，但龙傲想要靠血饮八式取胜对方，也不是一件容易的事情。

　　冰封噬心。

　　刀芒四散而去，就在苗贺和风魔狼大意之下，被刀芒瞬间侵入，冰封噬心的恐怖之处，就在于一旦被侵入，立刻会遭到吞噬灵魂，心脉，速度更是无比快速。

　　苗贺心中大惊，和风魔狼放慢速度，划分出三分之一的实力，抵挡着吞噬自己心脉灵魂的恐怖刀芒。

　　龙傲最忌惮人兽的速度，苗贺和风魔狼的速度减慢，也算是给了他千载难逢的机会，手持血饮狂刀，一刀接着一刀，一刀强过一刀，刀刀不断，刀芒不断叠加。

　　生死擂台上。

　　战斗瞬间逆转，使得所有人都没有反应过来。

　　在所有人心里，都一直认为，苗贺和风魔狼联手，肯定能够轻松的击败对方，但现在呢？

　　战斗逆转，就在所有人惊叹的目光中，龙傲手中的血饮狂刀，就好像死神降临，不要说苗贺和风魔狼，单单是生死台下四周，所有人替一人一兽捏了一把冷汗。

　　“风魔狼，旋风斩。”苗贺也被步步紧逼，一边要应对体内吞噬自己的刀芒，一边还要应对对方劈出的刀芒，双击之下，迫使苗贺使出了最强大的一招，旋风斩。

　　旋风斩，苗贺一人根本无法使出，必须和风魔狼联手。

　　血饮八式，第一式黄泉九连击和第二式冰封噬心，龙傲运转九转轮回决，全身的力量全部汇集到双手之中，狠狠的连续使出血饮八式的前两式。

　　最强招式的碰撞。

　　龙傲的血饮八式，苗贺和风魔狼的旋风斩。

　　似乎知道即将要发生什么事情，生死擂台下，所有人都倒退一步，更有胜者，立刻转身离去，毕竟一线天武者之间的最强碰撞，单单是气息，就很有可能伤到普通人。

　　皇室城墙上，看着以一人之力，力抗苗贺和风魔狼联手的少年，星云皇帝双眼爆发出金光，脸上写满了赞赏和期待，毕竟战斗逆转，任何人都会有所期待。

　　“风儿，你去通知苗家，不管这一战，双方谁胜谁负，或者出现死亡，苗家都不可以出手，也不能找龙傲家族报仇，否则会遭到皇室的怒火。”

　　欧阳飞更加惊讶起来，但对父皇的理解，欧阳飞心里很清楚的知道，父皇已经关注龙傲，甚至为了此人，不息得罪苗家，但不管如何，龙傲都是他力荐的人，对方越好，对自己越加有利。

　　生死擂台上，双方已经各自使出了最强一招，而战斗开始到现在，仅仅过去五招而已，可双方似乎已经等不下去，速战速决。

　　苗贺和风魔狼使出最强一招旋风斩的同时，风魔狼的速度飙升到最快，甚至连残影都看不到，开始绕着龙傲不断旋转起来，这个时候，一道道旋风状的刀芒从四面八方斩来，而龙傲则是以一刀应万刀，万变不离其宗。

　　龙傲使出的血饮八式，化为无尽刀芒，在四周形成刀芒气罩，双方各自使出的刀芒狠狠碰撞，火花四射，气息更是四散，要不是皇室早有准备，已经派出高手布置下气罩，相信单单是刀芒四散，就足以殃及池鱼。


第61章 进入护国堂

　　无尽旋风斩。

　　惊天刀芒气罩。

　　两者不断碰撞，龙傲和苗贺都使出了最强招式，可以这样说，胜败在此一招。

　　压力即动力，在不断的压迫之下，龙傲借助龙福源源不断传给他的力量，开始灵力充斥窍穴。

　　武者体内共有一百零八个窍穴，当灵力充斥完毕，也就达到了所谓的一线天巅峰，接下来就要凝练属于自己的势，进行演化，成就演化武者。

　　之前龙傲已经靠着自己的努力，还有服用一些丹药，已经灵力充斥了十二个窍穴，而在这个时候，仅仅数分钟时间，就靠着龙福传来的力量，还有不断的压迫，瞬间灵力充斥了十二个窍穴，也就是二十四个窍穴。

　　实力快速提升，使得龙傲手中的血饮狂刀，更加疯狂的劈出惊天刀芒。

　　势。

　　演化武者所独有的势。

　　但一线天武者所凝练出的势，与演化武者凝练出的势，根本不一样。

　　但就算如此，一线天武者能够凝练出势，先不说实力强弱，单单是气势，就能够占据很大的优势。

　　“势！”感应到对方所释放出的势，苗贺就好像见了鬼一般，惊呼地吼道。

　　势？

　　生死擂台下，百分之九十九的人都不知道苗贺口中的势，但武者却很清楚，一个个惊恐的看着少年，似乎没有人相信，少年能够以一线天境界，就凝练出演化高手所独有的势。

　　势的瞬间逆转，龙傲开始渐渐翻盘，手中的血饮狂刀，不断的使出第一式黄泉九连击和第二式冰封噬心。

　　就在苗贺震惊的一瞬间，龙傲抓住千载难逢的机会，以自身为诱饵，一个箭步冲了出去，声东击西，冰封噬心，恐怖的刀芒源源不断的入侵苗贺体内。

　　恐怖的刀芒不断吞噬着苗贺体内的心脉和灵魂，要是正常情况下，苗贺和风魔狼联手，肯定能够抵挡住这股刀芒吞噬。

　　但现在，龙傲根本不可能给一人一兽任何的机会，就在一人一兽全力抵挡体内吞噬刀芒之际，龙傲动了。

　　黄泉九连击，九股刀芒瞬间叠加，汇聚成一股惊天刀芒，狠狠的朝着一人一兽劈下。

　　就在所有人惊呼的同时，苗贺和风魔狼被惊天刀芒瞬间拦腰斩断，一刀斩杀苗贺和风魔狼，所有人彻底傻眼了，似乎很难想象眼前所发生的一切。

　　苗贺和风魔狼死了？

　　所有人都知道，苗贺在百战榜虽然只排名八十二位，但本身实力加上风魔狼相助，就算是一线天巅峰武者，也不可能战胜苗贺，这就是苗贺的本钱。

　　但是现在呢？

　　苗贺和风魔狼的的确确被一刀斩杀，更让所有人感到不可思议的是，苗贺被斩杀，苗家的人不仅没有报仇，反而全部转身离去，这到底发生了什么事情？

　　斩杀苗贺和风魔狼，龙傲当然没有浪费，不管怎么说，风魔狼始终都是先天灵兽，搜魂术，收取风魔狼的灵魂交给龙福。

　　并没有在生死擂台多逗留，龙傲转身快速离去，直到此刻，四周的人还都没有散去，一个个傻傻的看着生死擂台，看着两具尸体。

　　“龙兄弟，父皇要见你。”

　　星云皇帝？

　　就在龙傲感到怀疑的同时，欧阳飞忽然说道：“龙兄弟，你放心，刚刚父皇已经让我找了苗家，苗贺的死，不会牵连到你的家族，至于苗家，有我皇室在，不敢对你怎么样。”

　　生死擂台，生死一战，不管输赢，都不能报仇。

　　龙傲心里很清楚，要不是因为五级龙家和星云皇室，自己斩杀了苗妖和苗贺，苗家岂会善罢甘休，毕竟苗妖和苗贺的天赋和潜力，还有实力摆在那里。

　　正是因为如此，龙傲点点头，说道：“还请欧阳大哥带路。”

　　“龙兄弟，没事，父皇对你很看重，跟我来。”

　　龙傲当然不会担心，因为星云皇室想要对付他的话，根本不需要如此麻烦，毕竟以自己的实力和家族背景，在星云皇室眼里，根本不算什么。

　　星云皇室，很是气派，一眼望去，到处都是高墙红瓦，富丽堂皇。

　　这是龙傲第一次进入星云皇室，但却没有丝毫惊艳的感觉，也许是因为实力不断提升的缘故，毕竟在武者眼里，世俗的一些东西，真的不是那么重要，尤其是一心想要追求武道巅峰，追求巅峰实力的武者，世俗东西更加不重要。

　　星云皇帝欧阳峰并没有在大殿召见，而是在一处异常安静的偏殿召见了龙傲。

　　“龙傲拜见陛下。”修为虽然已经达到一线天境界，但对于星云王国皇帝应有的礼貌，龙傲还是有的，不过却没有跪。

　　欧阳飞并没有在意，毕竟一线天武者，已经算是超出世俗。

　　“来，坐，不必客气。”

　　“多谢陛下。”

　　“龙傲，我听风儿说，你和他已经结拜兄弟，既然如此，要是你不嫌弃的话，以后直接叫我欧阳叔叔。”

　　欧阳叔叔？

　　很是惊讶，龙傲想不通，为何星云皇帝对自己如此好，难道也因为自己的天赋和实力？似乎不应该，毕竟在星云皇室之中，有着很多天才和实力强大的武者。

　　心里虽然疑惑，但对方已经如此说了，难道自己不给面子？不管是对方的身份，还是因为欧阳飞，龙傲只能喊道：“欧阳叔叔。”

　　“好，龙傲，你大可以放心，就算你这次杀了苗贺，苗家也不会找你麻烦，更不好找你家族的麻烦，在你来之前，我想了想，从现在开始，你正式加入护国堂，成为护国师其中一员。”

　　“父皇，此事是不是要从长计议？”听到父皇的决定，欧阳飞吓了一跳，这倒不是因为他不想让龙傲进入护国堂，而是因为，护国堂内的护国师，基本都是演化武者，从来没有一线天武者进入护国堂，成为护国师的。

　　摆摆手，欧阳飞说道：“我心意已决，龙傲，星云王国的护国堂，乃是王国之中最强大的力量，也是王国的顶梁柱，希望你进入护国堂，发挥自己的力量。”


第62章 龙谷

　　护国堂？

　　龙傲虽然不知道护国堂是个什么存在，却很清楚的知道，护国堂肯定不简单。

　　“欧阳叔叔，我何德何能，能够进入护国堂？”

　　“龙傲，相信自己，放心，护国堂并不会限制你的自有，只要王国有事，你能够及时出现即可。”

　　“龙兄弟，答应父皇。”

　　在龙傲心里，是真的不愿意答应进入护国堂，不过想想，只要这个护国堂不限制自己的自由，那么进入也无妨。

　　“既然如此，那就多谢欧阳叔叔了。”

　　欧阳飞看上去很是开心，接下来，两人聊了一会，龙傲就起身离去。

　　“父皇，龙傲的天赋和潜力都很不错，但以他现在的实力，就进入护国堂的话，我怕其他护国师会很不满，到时候他会有很大的麻烦。”

　　对于自己儿子脸上的担忧，欧阳峰只是笑笑，说道：“龙傲还年轻，没有历练，无法成长起来，也许此人就是我们王国的未来，风儿，你一定要好好结交此人。”

　　“知道了，父皇。”

　　刚刚离开偏殿，龙傲并不想在皇室多逗留，而这个时候，侧面走出两名少女，走在最前面的少女，淡紫色衣裙，精致的五官配合绝佳的身材，少女站着不笑，都是彻头彻尾的美女。

　　“龙傲。”

　　听到对方喊自己的名字，龙傲很是诧异，反问道：“你是何人？”

　　“大胆，见到紫霞公主，你还不速速跪下。”

　　紫霞公主？

　　很是惊讶，看着面前的绝艳少女，龙傲也没有想到，少女就是紫霞公主，就是那位招亲替皇室残杀天才弟子的公主。

　　对于这位紫霞公主，龙傲并没有多少好感，淡漠地问道：“不知紫霞公主喊我所为何事？”

　　看着对方一副冷冰冰，拒人千里之外的表情，欧阳紫霞很是惊讶，因为她的身份和美艳，但凡是个男人，见到他都是一副可怜巴巴，恨不得跪下的模样。

　　“没什么，我只是想要认识你一下。”

　　“现在我们认识了，不好意思，我还有要紧事，先告辞了。”

　　看着快速离去的少年，欧阳紫霞脸上写满了冷漠，双拳紧紧的握着，忽然间，欧阳紫霞忽然冷笑起来，自语道：“真的挺狂妄，龙傲，你给本公主等着，日后我一定会让你跪在我面前，求我。”

　　以最快的速度离开皇室，龙傲并没有返回客栈，而是直接前往五级龙家。

　　龙赢也很紧张，毕竟此事事关家族生死灭亡，一旦被泄露出去，不仅是他，就算是整个家族，都要遭受到灭顶之灾。

　　进入龙谷的三人，分别是龙家的龙智，龙溟和龙傲，至于龙溟，更是演化武者，在百战榜排名七十位，可想而知，龙溟的实力和天赋如何强大。

　　按照龙赢所说，进入龙谷通道的人，修为不能强过演化境界，并且三人之中，也最多只能有一位演化武者，否则三人都是演化武者，一旦进入龙谷，恐怕会被龙谷第一时间发现。

　　五级龙家，一处极其隐蔽的密室之中。

　　龙赢打开龙谷通道，声音凝重地说道：“这次你们三人进入龙谷，生死在与家族无关，记住，要是被龙谷发现，自己承担下来。”

　　听到龙赢的话，龙傲心里虽然很是不爽，但却很清楚的知道，这就是残酷的现实。

　　“这个龙谷通道只能维持一个月时间，一个月之后，你们要是无法顺利返回，就要永远留在龙谷，从此以后，这个通道就会彻底封印，无人能够打开，你们三人好自为之，出发。”

　　龙智，龙溟和龙傲没有继续迟疑下去，进入龙谷虽然危险重重，但也充满了机遇，一旦成功获得伙伴，就可以成为龙武者，从而鲤鱼跃龙门，一飞冲天。

　　看着面前的黑色通道，龙赢似乎有些期待，毕竟家族要是能够出现一位龙武者，日后家族就有机会晋级成为三级龙家，这是什么概念？

　　黑色通道内。

　　黑色通道其实就是一个大型传送阵，乃是当年龙氏家族的一个超级天才，借助大神通，强行开辟一个空间，并且布置下传送阵，非常遥远的距离，大概只需要半个时辰即可抵达。

　　对于空间传送，三人都不知道是怎么回事，但进入黑色通道的三人，只能静静的等待传送，只感觉一阵气息波动四散，就好像腾云驾雾似的。

　　“赤火镇龙家，十年前最为顶级的天才，不知何故，无法凝练内劲循环，从天才沦落为废物，受尽凌辱和奚落，整整十年坚持，不曾放弃，数月前，忽然间崛起，一路走来，很难让人相信，如今已经是百战榜七十八位。”

　　听着龙智的叙述，龙傲并没有说话。

　　龙溟，天生孤傲，永远一副巨人千里之外的表情，冷冷地说道：“龙傲，我期待你突破演化境界的一天，到时候我会正式挑战，希望你不要让我失望。”

　　“好。”

　　龙傲并没有因为对方是演化高手，而有所退缩，身上同样腾升起强大的战意，搞的龙智吐吐舌头，乖乖的待在一边，不敢多说什么。

　　三人之中，实力最强者，毫无疑问就是龙溟，下来便是龙傲，最后才是龙智。

　　半个时辰后。

　　三人已经出现在一处巨大的森林内，而三人心里都很清楚，他们已经抵达目的地，也就是所谓的龙谷。

　　“紫翼巨龙！”

　　听到龙智的惊呼，龙傲和龙溟顺着看去，果真如此，九天之上，一头身长十几米的巨大紫龙飞过，遮天蔽日，强大的龙息铺天盖地而来，要不是三人及时抵挡，相信单单是这股龙息，就足以压死他们。

　　“好可怕的巨龙。”

　　巨龙，天地间最为强大的存在，龙氏家族之所以能够成为大陆最顶级的存在，百分之八十的原因，就是因为龙氏家族有着龙谷做靠山，并且源源不断的出现龙武者，这也是龙氏家族为何无数年，永久不衰的真正原因。

　　“二哥，龙傲，我们现在是分开行动，还是联手一起行动？”


第63章 争分夺秒

　　“龙谷对于我们来说，太过神秘强大，为了安全起见，我建议一起行动。”

　　“我也没有问题。”

　　三人快速达成共识，并不敢在原地多做逗留，东南西北四个方位，三人一致选择东面方位快速而去。

　　龙谷，天地间最强大的存在。

　　龙谷，也是大陆最为神秘的地方。

　　三人从来没有想过，自己可以进入龙谷，正是因为如此，要说不激动，不兴奋，那都是骗人的，但三人更加清楚，这次进入龙谷，对于他们来说，都是千载难逢的机会。

　　把握住，一旦成功就可以一飞冲天，不仅可以成为龙武者，也会为日后的道路铺平道路。

　　把握不住，不要说成为什么龙武者，更加不要说日后如何如何，最终结果只有一个，那就是死在龙谷。

　　龙谷，只容许三级以上的龙家弟子，并且经过容许才可以进入龙谷，一旦他们进入龙谷的事情被发现，相信不管是龙谷还是龙家，都不会轻易放过他们。

　　正是因为如此，三人可以说是极其的小心翼翼，更是打起十二分精神，一步步超前走着，生怕遇到危险，稀里糊涂的死在龙谷之内。

　　“龙傲，龙智，你们现在听好，这次我们进入龙谷，尽量不要去招惹巨龙，哪怕是小龙，而我们所要做的只有一件事，寻找龙蛋。”

　　龙智似乎很不理解，问道：“二哥，我们进入龙谷，不是要寻找伙伴，成为龙武者吗？”

　　“不可以，就算我们能够寻找到合适的伙伴，迟早也会被龙谷和高级龙家发现，所以我们必须寻找到龙蛋，只有这样，我们才可以安全。”

　　龙蛋？

　　龙傲不是傻子，当然知道想要寻找到合适的龙蛋谈何容易，但他也很清楚，龙溟所说并没有错。

　　龙智和龙傲都没有多说什么，两人的脸色都稍微有点凝重。

　　就这样，三人开始漫无目的的寻找龙蛋，至于龙谷，实在太大太大了，可以说是无边无际，一眼望去，到处都是森林，密密麻麻。

　　轰。

　　感应到整个地面都在颤动，三人都是大吃一惊，就在这个时候，不远处的九天之上，两头巨龙正在疯狂的对战。

　　“雷龙，裂地龙。”

　　“龙溟，难道龙谷之内的巨龙，也有等级高低之分？”

　　点点头，龙溟说道：“当然，龙谷之内的巨龙无数，分别有着土龙，金龙，雷龙，红龙，蓝龙等等，而这些巨龙有着高低之分，并且等级森严，至于是如何划分，这个我就不得而知了。”

　　巨龙不愧是天地间最强大的存在，单单是九天之上的两大巨龙对战，就足够震撼，龙傲有种感觉，不管是雷龙还是裂地龙，实力足以毁灭整个星云王国。

　　难怪龙氏家族可以称霸大陆，先不说龙氏家族的底蕴和实力如何，单单是龙谷，就足以横扫天下。

　　“二哥，我们还是赶快离开吧。”

　　两大巨龙的对战，单单是气息，就足以压死他们，龙智当然不希望自己死在这里，脸上写满了害怕，龙溟当然也不会留下。

　　“龙傲，走呀。”

　　“你们先走，我想继续看看两龙之间的对战。”

　　“你说什么？”

　　听到龙傲的话，两人就好像见到鬼一般，脸上写满了惊讶，要看巨龙对战？对方是不是脑子进水了，龙智说道：“殃及池鱼，我们这次进入龙谷，主要是寻找伙伴，并不是看龙打架的，快走。”

　　摆摆手，龙傲并没有说话，双眼聚精会神的看着九天双龙之战。

　　龙智似乎还想要说什么，龙溟冷声说道：“既然他要执意留下，我们也不要强人所难，龙智，我们走。”

　　“脑瘫。”

　　根本无视龙智和龙溟的离去，龙傲全神贯注的看着九天双龙之战，因为他发现，双龙大战，居然可以融合到自己的招式之中，这样以来，不管是天玄指还是血饮八式，威力都会有所提升。

　　轰。

　　双龙大战，气息四散，恐怖的气息铺天盖地的压制而来，龙傲根本不敢有丝毫的大意，立刻躲闪而去，但最终还是被气息所波及，一声闷哼，身体倒飞而出。

　　半空之中，强行翻身停住，嘴角渗出一丝鲜血，好强大的气息威严，不敢继续逗留，龙傲转身快速离去。

　　最短的时间内，龙傲就追上了两人，不过这个时候，身后一股恐怖的气息快速压制而来，三人转头一看，直接吓了一跳。

　　“龙傲，你干的好事。”

　　根本不给三人任何说话的机会，两龙带着无尽愤怒，疯狂的开始攻击三人，强大的巨龙，单单是气息，就足以压死三人。

　　对于这一点，三人都知道的清清楚楚。

　　扑通，扑通，扑通。

　　三人被双龙所释放出的强大气息，直接压制的跌入一个黑洞，甚至来不及惨叫，三人已经昏死过去。

　　不知道过了多长时间，三人才渐渐转醒，龙智发出一声惨叫，狠狠地骂道：“龙傲，你要是在这样，我他妈杀了你。”

　　“就凭你？”

　　“好了，此事稍后再说，我们这次大难不死，希望等等能够寻找到龙蛋。”龙溟的双眼死死的盯着面前，甚至发出流口水的声音，搞的龙傲和龙智很是疑惑，不知道龙溟现在到底怎么了。

　　两人顺着龙溟的眼神看去，彻底愣在当地，因为在三人面前的不远处，摆放着两枚皮球大小的龙蛋。

　　龙蛋？

　　他们这次进入龙谷，主要就是为了寻找龙蛋，从而成为龙武者，如今好不容易看到两枚龙蛋，三人如何能够不激动。

　　三人立刻变的警惕起来，因为现在山洞只有两枚龙蛋，而他们却有三个人，也就是说，他们三人之中，注定一个人无法得到龙蛋，但谁愿意放弃？恐怕三人之中，没有一个人愿意放弃龙蛋。

　　正是因为如此，龙智，龙溟和龙傲忽然间全部动了起来，争分夺秒，以最快的速度窜了出去，不仅如此，龙智和龙溟联手，狠狠的朝着龙傲拍去，两人的意思很简单，那就是要独自占有两枚龙蛋。


第64章 小蛇？

　　龙智和龙溟始终都是来自同一个家族，要只是一枚龙蛋，两人也许会翻脸出手，但现在却有着两枚龙蛋，结果可想而知。

　　龙傲当然不会轻易放过这个千载难逢的机会，龙蛋，一旦得到，就拥有百分之八十获得龙蛋的认可，日后也可以成为龙武者。

　　天武大陆。

　　众人皆知，巨龙虽然强大无比，唯独龙蛋没有丝毫的攻击力。

　　想要成功获得巨龙的认可，无比的困难，唯独获得龙蛋的认可，乃是最容易的。

　　还没有夺得龙蛋，三人已经交战在一起，你来我往，以一敌二，龙傲的实力根本不可能战胜两人联手之力。

　　就算不是对方敌手，龙傲也拼了命的对抗两人，速度更是快两人一步，直接拿起地上的一枚龙蛋退了回去，将剩下的一枚龙蛋留给了两人。

　　龙智和龙溟的脸色简直难看到了极点，龙溟拿起地上唯一的龙蛋，冷声道：“龙傲，得到龙蛋的机会很多，我希望你交出手中的这枚龙蛋，我可以既往不咎。”

　　龙溟和龙智不是傻子，当然知道龙蛋的重要性，鬼知道失去这次的机会，稍后能不能够继续得到龙蛋。

　　“龙傲，赶快将龙蛋交出来。”

　　龙智恨不得上去直接抢，但他很清楚，以自己的实力，根本不是对方的敌手，不过有着二哥在身边，他有着十足的信心。

　　交出龙蛋？

　　冷眼看着对面的两人，龙傲脸上写满了鄙视。

　　根本没有多说废话，滴出一滴本命精血，不偏不倚的滴在龙蛋上。

　　“龙傲，你找死。”

　　龙溟和龙智看到对方将本命精血已经滴在了龙蛋之上，两人的脸色都同时大惊，因为本命精血一旦被龙蛋吸入，除非是龙傲陨落，否则龙蛋就属于龙傲，就算他们得到也无用了。

　　“龙智，龙溟，我还是劝你们不要轻举妄动，否则我们开战，你们手中的龙蛋能够保住的几率有多大？”

　　两人脸色阴沉到极点，死死的盯着对方，却不敢轻易出手。

　　正如对方所说，一旦交手，他们没有十足的把握能够保住手中的龙蛋，但白白失去一枚龙蛋，他们实在不甘心。

　　“二哥，我想要那枚龙蛋。”

　　摆摆手，龙溟似乎也有些担心，立刻将自己的本命精血滴到龙蛋之上，这样的话，他才算是真正的放心下来。

　　“龙傲，你是真傻还是假傻，这次你随我们进入龙谷，只是辅助我们而已，难道你真的想要得到龙蛋？”

　　“我不知道，我只知道一件事，这次龙赢前辈让我进入龙谷，并没有限制什么，两枚龙蛋，我给你们剩下一枚，已经算是仁至义尽，不要得寸进尺，小心捡了芝麻丢了西瓜。”

　　“哈哈哈。”听到此话，龙溟狂笑起来，笑声之中充满了轻蔑，就好像听到了世间最可笑的事情一般。

　　咔嚓，咔嚓。

　　这个时候，龙溟和龙傲手中的龙蛋，蛋壳都开始慢慢破裂，看到这种情况，两人都是惊喜连连，至于龙智，却是一脸的苦闷，毕竟三人一起进入龙谷，唯独他没有得到龙蛋，只能看着两人手中的龙蛋慢慢破裂，即将拥有小龙。

　　前后不到三分钟，两人手中的龙蛋，蛋壳已经全部脱落，里面的小东西也慢慢蠕动出来。

　　头似驼、眼似鬼、耳似牛、角似鹿、项似蛇、腹似蜃、鳞似鲤、爪似鹰、掌似虎，身上更是覆盖着一片片鳞片，这就是巨龙？

　　看着自己手中的火红色巨龙，龙溟简直惊喜到了极点，差点惊呼出声，道：“居然是火龙，哈哈哈，火龙，我终于得到了一头火龙为伴，日后我一定可以成为火龙武者。”

　　看着对方手中的龙蛋，居然孵出了一头火龙，龙傲也是惊讶无比，因为火龙在龙谷之内，也算是毕竟强大的种族。

　　但这一刻的龙傲，脸上却充斥着苦闷和无奈。

　　这是什么东西？

　　看着手中刚刚孵化出来的小家伙，不要说龙傲，就算是龙智和龙溟，似乎也有点没有想到，猛然间，龙智和龙溟忽然大笑起来，笑声之中，充满了嘲讽。

　　龙溟的火龙，头似驼、眼似鬼、耳似牛、角似鹿、项似蛇、腹似蜃、鳞似鲤、爪似鹰、掌似虎，身上更是覆盖着一片片鳞片，但再看看龙傲手中所谓的龙，只是一条纯黑色的小蛇，没错，的确就是小蛇。

　　“笑死我了，你他大爷，不是巨龙，居然是，我看看，这是什么，好像是蛇？”

　　“二哥，你说的没错，就是小蛇。”看到对方手中的龙蛋孵化出的不是什么巨龙，而是小蛇，龙智算是心理平衡了。

　　根本无视两人的嘲讽和轻蔑，龙傲看着手中的小蛇，心里简直无语到了极点，他实在想不通，对方孵化出的是火龙，为何自己孵化出来的就是小蛇。

　　小蛇？

　　要是想得到一条小蛇，根本用不着进入龙谷，冒着生命危险，直接在外面到处都可以找到小蛇。

　　扔掉？

　　不知道为什么，看着在自己手中不断蠕动的小蛇，龙傲有种心脉相连的感觉，似乎看到了十年来的自己，小蛇，恐怕在这个巨大的龙谷之中，会受到无尽的嘲讽和鄙视。

　　“既然你我有缘，那我们从今以后就相依为伴，小蛇又如何？我一定会好好保护你。”轻轻抚摸着手中的小蛇，龙傲脸上有的只是宠溺和坚持。

　　看着龙傲，龙智和龙溟彻底傻眼了，还以为对方的脑子坏掉了，明明知道自己手中的不是什么巨龙，只是一条小蛇，为何不扔掉，看上去还想相依为命。

　　“龙傲，介于你刚刚的无耻行为，从现在开始，我们正式分道扬镳，不过你记住，不要再来和我们抢夺龙蛋，否则到时候你会死的很难看。”

　　“就凭你们。”龙傲当然不会继续和两人一起走下去，不要说现在，就算是之前，他都时刻警惕着，鬼知道两人会不会突然向自己下手，虽然忌惮龙溟的实力，但龙傲却不惧怕，大不了开战，就算不是对方的敌手，也可以顺利离开。


第65章 龙谷主人

　　“吼。”

　　这个时候，整个山洞都颤动起来，一股恐怖的火属性气息，铺天盖地的压制而来。

　　听到龙吟怒吼，三人都是脸色骤变，似乎已经知道发生了什么事情，毕竟这个山洞有龙蛋，那么说明山洞内有着巨龙坐镇，现在自己三人夺走了龙蛋，巨龙会善罢甘休？

　　不敢有丝毫的逗留，三人转身准备离去。

　　直到此刻，三人却还没有找到出口，龙吟怒吼越来越近，山洞就好像随时都会崩裂一般。

　　“二哥，出口在那里。”

　　不用龙智提醒，龙傲和龙溟已经窜了出去，两人都想第一时间离开山洞，狠狠的斗在一起，演化武者始终都是演化武者，强大的势狠狠的避开对方。

　　龙溟带着龙智快速离去，龙傲还是慢了一步。

　　就在龙傲抵达洞口的时候，被龙溟强大的势狠狠压制回来，怒吼声，道：“龙智，龙溟，我龙傲一定会杀了你们。”

　　“哈哈哈，你就陪着你的小蛇好好享受吧。”

　　龙智和龙溟狂笑着离去，搞的龙傲已经没有机会离开，因为洞口前，不知道何时出现了一头体型巨大的火龙，双眼冰冷的盯着他，身上更是散发出一股恐怖的火之力。

　　狠狠的咽了一下自己的口水，龙傲就算对自己再有信心，也不会狂妄到，能够和火龙对抗。

　　龙傲不是傻子，心里当然很清楚的知道，自己和龙溟得到的两枚龙蛋，就是眼前火龙的孩子，虽然他不知道，为何自己的龙蛋，孵化出的不是小龙，而是小蛇。

　　血饮狂刀已经出现在手中，明知道不可能是对方的敌手，但龙傲却不会坐以待毙，任由火龙斩杀自己。

　　火龙看着已经失去的两枚龙蛋，更加愤怒起来，但却没有立刻出手，而是死死的盯着龙傲手中的小蛇，眼里流露出一丝宠溺。

　　“人类，你居然将本命精血融入到我孩子的体内？”

　　听到火龙说话，龙傲彻底傻眼，愣愣的站在原地，根本不知道发生了什么事情，为何眼前的这头火龙能够开口说话。

　　在让的认知之中，不管是什么灵兽，都不可能开口说话。

　　“人类，你是在找死。”

　　“咦？龙家血脉？”

　　龙家血脉？

　　听到火龙的话，龙傲心中顿时一喜，立刻说道：“火龙前辈，我乃是赤火镇龙家弟子龙傲，这次无意之中进入龙谷，被雷龙前辈所追杀，不幸跌入山洞，看到你的孩子，所以我想和你的孩子成为伙伴。”

　　听到对方是龙家弟子，火龙身上的杀气少了一些，但还是无比愤怒，怒道：“我只有一个孩子，你手中的孩子并不属于我，看在你还算诚实，也是龙家弟子的份上，死罪可免活罪难逃。”

　　“你自断一臂，放下你手中的小龙，就可以离开了。”

　　“自断一臂？凭什么？”

　　“凭你擅闯我的山洞，要不是看在，你祖先的份上，你以为今天你能够离开这里吗？”

　　双眼死死的盯着面前火龙，自断一臂，龙傲当然不会答应，至于手中的小家伙，既然不是火龙的孩子，那么自己并没有错，正所谓人不为己天诛地灭，这次自己进入龙谷，冒着生命危险就是为了能够获得龙蛋，日后成为龙武者。

　　“火龙前辈，这次虽然我们没有经过你的同意，就将本命精血融合你的孩子内，是我们不对在先，但你的做法有点过了，恕我不能照搬，如果没有什么事情，我就先走了。”

　　对于不讲理的火龙，龙傲也懒得多说半句。

　　“大胆，找死。”

　　火龙身上突然爆发出恐怖的火之力，铺天盖地的压制而来，龙傲不敢有丝毫的大意，不过就在这个时候，感觉丹田之内，突然涌入一股更加恐怖的龙息。

　　龙傲根本不知道发生了什么事情，直接晕了过去，紧接着，一个不大不小的黑色小印出现在山洞内，紧接着，一道恐怖的龙吟响彻整个山洞，乃至整个龙谷。

　　但凡听到龙吟声的巨龙，无不大惊失色，一个个傻傻的愣在当地，全部朝着龙吟声的方向跪拜下去。

　　山洞内。

　　看着面前忽然出现的巨大龙影，火龙一个哆嗦，直接吓的跪在地上，战战兢兢，甚至有些不太相信地说道：“你真的是神龙祖先？”

　　恐怖的龙息直接压制而来，火龙根本没有丝毫的抵挡之力，低着头，战战兢兢，害怕颤抖着。

　　“龙傲以后就是龙谷主人，你们不仅不要伤害他，还要时时刻刻保护着他，要是龙傲出事，所有族人全部陨落。”

　　“知道了。”

　　巨大的龙影，在山洞之中不断飞舞，冷冷的看了一眼面前的族人，一个转身消失，重新返回龙印空间，而龙印也跟着返回龙傲的体内丹田。

　　要是没有龙印空间，没有忽然出现的龙影，单单是现在的龙傲，都不知道死了多少回了，不过这一刻，火龙却不敢轻举妄动，依然害怕的站在原地，甚至连动都不敢动一下。

　　时间一点一滴的流逝。

　　不知道过了多久，龙傲终于清醒，头疼欲裂，根本不知道发生了什么事情，似乎已经想起发生了什么事情，一个托地而起，死死的盯着面前的火龙，可眼前所发生的一切，实在有些不可思议。

　　“火龙前辈，你这是干什么？”

　　看着跪在自己面前，战战兢兢，似乎很是害怕自己，这到底是为什么？火龙害怕自己？就算说出去，也不会有人相信。

　　“龙傲，你以后就是我们龙谷的主人，不仅是我，就算是其他族员，都会奉你为主人。”

　　龙谷主人？

　　自己好端端的为何成了龙谷主人？

　　龙傲彻底愣住了，因为他万万想不通，自己昏迷过去，醒过来之后，稀里糊涂的就成为了龙谷主人，不要说他，不管是何人，都无法接受这样的事实，毕竟龙谷乃是大陆最强大的存在，一旦自己成为龙谷主人，岂不是可以呼风唤雨。

　　成为龙谷主人，要说不兴奋，那都是骗人的。


第66章 野心，自私

　　龙傲不是傻子，当然不会相信，天上掉馅饼的事情。

　　“火龙前辈，这到底是怎么回事？”

　　就在火龙准备说的时候，脑海之中，忽然传来声音。

　　“龙傲，此事你现在还不能知道，等到日后，你可以凭借自己的实力，光明正大的进入龙谷，那个时候，才是你争霸龙谷之日，所以你回去之后，还是好好的修炼。”

　　龙傲算是彻底被搞蒙了，火龙一会说自己是龙谷主人，一会自己又不够资格，日后才能够争霸龙谷，这都是什么跟什么啊。

　　没有继续纠结下去，龙傲问道：“火龙前辈，我现在可以离开了吗？”

　　龙傲现在最为关心的一件事，就是自己是否能够离开，毕竟火龙要是执意灭他，他甚至连反抗的机会都没有。

　　“可以，龙傲，还是那句话，多多努力修炼，等你踏入龙谷之时，就是争霸龙谷之日，并且你刚刚得到的这个小家伙，来历很是不简单。”

　　“火龙前辈，在我离开之前，我很想问问，我刚刚融合的这个小家伙，到底是不是巨龙？”

　　虽然已经不太在意小家伙的身份，但临走之前，龙傲还是想问问，小家伙到底是不是龙族一员。

　　“龙傲，不瞒你说，就在三天前，我在龙谷捡到了这枚龙蛋，当时处于恻隐之心，我收留了这枚龙蛋。”

　　看了一眼手中已经沉睡的小家伙，龙傲脸上有着一丝宠溺。

　　“龙傲，你可以放心，我现在明确的告诉你，这个小家伙肯定是我们龙族一员，虽然不知道为何会被遗弃，但我可以肯定，这个小家伙是变异神龙，只要成长起来，一定会成为很强大的存在。”

　　变异神龙？

　　龙傲没有继续问下去，和火龙告别之后，就离开了山洞。

　　龙谷，龙傲已经顺利得到了龙蛋，也算是获得了巨龙认可，只要日后小家伙成长起来，他就可以成为龙武者，所以继续留下，依然无用。

　　进入龙谷之前，龙赢曾经告诉过他，每个龙家弟子，都可以获得一个巨龙伙伴，一旦得到一头巨龙认可，那么除非是你死，否则这一辈子都不可能继续和其他巨龙成为龙武者了。

　　不知道是不是冤家路窄，就在龙傲准备离开龙谷的时候，遇到了龙智和龙溟。

　　如今的三人，关系已经不一样，就算龙傲得到的并不是龙蛋，而是所谓的蛇蛋，龙智和龙溟已经将他当做敌人，一旦有机会，相信不会有丝毫的留手。

　　“龙傲，你已经失去了成为龙武者的机会，我奉劝你一句，最好还是离开龙谷，否则，你会后悔的。”

　　“就凭你？”

　　很是鄙视眼前两人，龙傲实在有点想不通，龙谷如此之大，龙蛋肯定不是一枚，既然如此，龙智和龙溟为何死咬着自己不放。

　　说到底，两人还是看不起自己，看不起自己是小家族来的。

　　“龙傲，不要以为你天下无敌，我现在明确的告诉你，我想要杀你，分分钟的事情，之所以我不杀你，是因为家主，所以你最好不要来招惹我。”

　　说着，龙智和龙溟转身离去。

　　龙溟已经得到火龙，只要隐瞒此事，就可以成功成为龙武者，但龙智却没有得到龙蛋，所以两人暂时还不会离开龙谷，除非是一个月后，通道关闭之日。

　　龙傲冷眼看着两人，本来准备离开龙谷，却改变主意，跟着两人而去，他想看看，两人是否能够得到其他龙蛋。

　　“二哥，你的运气真好，进入龙谷前后还不到一个时辰，就成功得到了一枚龙蛋，不知道我这次有没有机会，也得到一枚龙蛋，我不需要火龙，哪怕是最低等的巨龙都可以。”

　　龙智不是傻子，当然知道每一头巨龙，在天地间都是最强大的存在，就算获得最低等的巨龙，也可以成为龙武者，接着就可以一飞冲天。

　　“我们还有一个月时间，既然我们能够得到一枚龙蛋，相信就可以得到第二枚，第三枚，到时候只要我们拿着龙蛋返回家族，我们将会是家族的功臣。”

　　龙智才不会去管家族，他只求自己能够得到一枚龙蛋，日后成为强大的龙武者。

　　“二哥，要是我们的运气不好，得不到龙蛋，我该怎么办？”

　　“能怎么办？日后继续好好修炼，记住，不是非要成为龙武者，才可以踏入武道巅峰。”

　　心里狠狠的骂了一句，脸上却是淡漠地说道：“二哥，你得到龙蛋，日后肯定能够成为龙武者，要是此事被外人知道，或者被其他龙家知道，不知道会发生什么事情。”

　　龙溟不是傻子，当然知道龙智话中有话，威胁自己？

　　“不要多想，接下来的日子里，我会全力相助你寻找龙蛋，我们龙家一旦出现两位龙武者，日后肯定可以晋级成为三级龙家。”

　　龙智心里还是很担心，但他没有丝毫的办法，虽然刚刚稍微威胁了一下，真正让他去做，他百分之百不敢。

　　不知道是不是故意，龙溟的速度无意之中慢了下来，让龙智走在了自己面前。

　　咔嚓。

　　一声轻响，龙智看着从后插入的利剑，一脸的难以置信，艰难的转头，死死的盯着近在咫尺的龙溟，不相信地说道：“二哥，这是为何？”

　　一脸的阴狠，龙溟恶狠狠地说道：“你他妈的，本来我还想着帮你找到一枚龙蛋，让你也可以成为龙武者，但你这个王八蛋，居然敢出言威胁我，你以为你是什么东西，居然敢威胁我？”

　　“二哥，刚刚我只是开玩笑，我根本不敢。”

　　“我不相信，我只相信死人，只有你死了，我得到龙蛋的事情才会彻底隐瞒，记住，你的死是成全二哥，二哥很感谢你，放心，不仅是你，就算是再得到其他龙蛋，我也会毁掉，家族只有我一个人能够得到龙蛋，成为龙武者。”

　　龙溟的野心很大，也很自私。

　　“我不甘心，我真的好不甘心，龙溟，就算我死了，做鬼也不会放过你的。”


第67章 演化下最强者

　　龙智带着最后的一丝不甘，最终还是倒了下去。

　　“没有人能够阻止我成为龙武者，龙智，你的死可以成全我，所以你不要怪二哥。”

　　啪，啪……

　　龙傲鼓着掌，从后面慢慢走了出来，一脸鄙视的看着对方，冷声说道：“连自己的弟弟都杀，你还真是不择手段。”

　　并没有丝毫的惊讶，龙溟淡漠地说道：“人不为己天诛地灭，一旦我得到龙蛋的事情传出去，后果如何，相信你应该比我更加清楚。”

　　“龙溟，我很好奇，既然你害怕此事被泄露出去，从而斩杀了龙智，难道就不怕我泄露此事吗？”

　　“龙傲，你是真傻还是假傻？难道你真的以为你能够继续活下去吗？”

　　这是何意？

　　笑着摇摇头，龙溟说道：“不怕告诉你，这次家主给了你一个进入龙谷名额，只是看上了你的潜力罢了，不管你是否得到龙蛋，等你离开龙谷，你都会死，既然如此，我为何还要多此一举？”

　　原来如此。

　　一直以来，龙傲就一直想不通，为何龙赢要选择自己进入龙谷，毕竟龙谷名额太过珍贵，五级龙家天才弟子众多，为何偏偏选上自己。

　　看来正如龙溟所说，龙赢这次找上自己，并不是真的希望自己能够得到龙蛋，成为龙武者，而真正看重只是自己的潜力和运气罢了。

　　有些时候，是否能做成一件事，运气占据很大一部分。

　　自己数月就有此成就，在龙赢看来，潜力和天赋是一部分，最大的原因还是因为自己的运气，所以才将无比珍贵的龙谷名额，给了自己一个。

　　看来自己要是得到龙蛋，离开龙谷返回，不仅龙蛋会被抢走，还会被龙赢斩杀，至于自己要是得不到龙蛋，相信结果还是一样。

　　五级龙家，还真是残酷的现实。

　　龙傲已经适应这个人吃人的世界，毕竟靠人不如靠己，当初不管怎么样，都是自己选择进入龙谷，所以不能怪其他人。

　　“龙傲，你是不是怕了？”

　　“龙溟，不要以为你赢定了，要是我从龙谷离开，并且将你的事情告诉所有人，你想想，你会如何？”

　　听到此话，龙溟的脸色瞬间冷峻下来，声音无比冷漠地问道：“你威胁我？”

　　“哈哈，不是威胁，我只是要告诉你，不是哪一个人都像你这般无耻，我明确的告诉你，我不会从龙谷离开，还是会返回你的家族，我倒要看看，他们如何对付我。”

　　“你认为你有机会吗？”

　　龙傲不是傻子，当然知道对方话中的意思，血饮狂刀已经出现在手中，对于龙溟，他有着很大的忌惮，不管怎么说，对方都是演化高手。

　　“哈哈哈，龙傲，你还真是狂妄到了极点，你真的以为，你是我的敌手吗？”

　　“战。”

　　只是简简单单的一个字，战，已经表明龙傲的意思。

　　就这样，龙傲和龙溟相互看着对方，两人身上同时腾升起一股强大的战意，相互交错，身为龙家的天才弟子，龙溟不仅天赋强大，努力和实力也非同小可。

　　“我会将你碎尸万段。”说着，龙溟的身体已经窜了出来，而龙傲一个侧身，来到龙智面前，先收走对方的灵魂，接着手持血饮狂刀，狠狠的劈了出去。

　　召唤出魂奴，一人一魂奴双双大战龙溟，但就算如此，龙溟始终都是演化境界，想要战胜龙溟，几乎是一件非常困难的事情。

　　收走龙智的灵魂，龙傲并不打算让龙福继续炼制魂奴出来，因为他已经考虑清楚了，除非是能够猎杀演化境界以上的武者灵魂，否则一线天武者，百散天武者的灵魂，统统进入血池，炼化成为纯正力量输给自己。

　　血饮八式，第一式黄泉九连击，第二式冰封噬心，一招接着一招，一招强过一招，招招不断，连绵不绝。

　　“哈哈哈，龙傲，不得不承认，以你的实力，一线天境界之中，你已经是无敌的存在，但一线天和演化的差距，不是你能够想象到的，我现在就让你感受一下，演化武者的力量。”

　　一线天武者之中第一人，演化武者之下最强者。

　　但一线天始终都是一线天，在龙溟看来，对方的实力就算再强大，和自己相比较起来，根本不是一个档次，正是因为如此，龙溟身上忽然散发出强大的势，也就是演化武者所独有的力量。

　　势，单单是气势，一线天武者就不是演化武者的敌手。

　　但接下来所发生的事情，让龙溟彻底震惊，犹如见鬼一般。

　　“势！你居然凝练出了势？”

　　很难置信，对方居然以一线天境界，居然凝练出了属于自己的势。

　　一线天武者，成功凝练出势的武者也有，不过都是天纵奇才，龙溟很佩服对方的天赋，却万万没有想到，对方的天赋如此强悍。

　　正是因为如此，龙溟心中的杀气更重，已经暗自下定决心，不管发生什么事情，都要将对方格杀，因为他不敢保证，对方继续成长下去的话，到底会成长到什么地步。

　　势，一线天武者就算能够凝练出势，和演化武者所拥有的势，根本不同。

　　就这样，龙傲被对方死死的压制，就算是魂奴，也根本无法靠近对方的身体，要是按照这样的情况下去，不要说斩杀对方，自己是否能够活着离开龙谷，都是一个最大的问题。

　　“死。”

　　看着对方一剑劈来，龙傲不敢正面对抗，一个倒退，已经落在三米之外。

　　好汉不吃眼前亏，对方的实力太过强悍，想要这个时候战胜对方，几乎有些痴人说梦，龙傲没有继续逗留，转身快速离去。

　　龙溟并没有追上去，冷眼看着已经消失不见的身影，忽然间大笑起来，笑声之中充满了鄙视和轻蔑，骂道：“废物永远都是废物，等着吧，等我成为龙武者，一定会杀了你。”

　　来到龙智面前，冷冷的看着地上的尸体，没有丝毫的兄弟情义，说道：“不要怪我，这都是你自找的。”


第68章 毁灭印诀

　　龙谷。

　　一处很是僻静的山洞内。

　　“龙福，天玄九变所繁衍出的天玄指，似乎已经不适合现在的我。”

　　天玄指，的确很强大，但龙傲发现，自己修炼天玄指，已经练到了天玄九指，但威力却不是很大。

　　根据九转轮回决所记载，只有自己的天玄九变，达到最后一变，也就是所谓的第九变，才能够有机会进入轮回决的第一转。

　　“主人，我已经翻遍所有武技，很多武技虽然强大，但的确不适合你，不过有一种武技，威力奇大，每次使出却会消耗很大的体力。”

　　心中一喜，龙傲有些迫不及待地问道：“龙福，什么武技？”

　　“毁灭印诀。”

　　毁灭印诀？

　　“主人，毁灭印诀乃是所有武技之中，最为强大的武技之一，共有十八印诀，但现在我只能传授你四印。”

　　龙傲并不是一个好高骛远的人，既然龙福已经说了，毁灭印诀是龙印空间内，所有武技之中最为强大的一种武技，已经说明毁灭印诀的威力。

　　“可以。”

　　“主人，我现在将毁灭印诀的前四印诀传授给你。”

　　紧接着，龙傲脑海之中，出现了四种印诀的心法，分别是镇魂印，焚冥印，葬天印，末日印，虽然还没有修炼，只是稍微融化了一下，龙傲就感觉震惊无比，因为龙福传授给自己的毁灭印诀，简直太强大了，甚至超越了血饮八式。

　　这还只是毁灭印诀的前四印，龙傲很难想象，后面剩下的十四式印诀，到底有多么的恐怖。

　　拥有如此强大的毁灭印诀，龙傲当然不会放弃这个机会，把握每一分每一秒，立刻开始修炼起毁灭印诀的前四印，镇魂印，焚冥印，葬天印，末日印。

　　毁灭印诀的前四印，龙傲知道，以他现在的实力，只能修炼第一印，镇魂印。

　　镇魂印，原理其实和血饮八式之中的第二式，冰封噬心相差不多，不过镇魂印的威力要更加强大，一旦被砸中，直接会将敌人的灵魂镇住。

　　试问，一名武者的灵魂被镇住，会发生什么事情。

　　一个月后。

　　整整一个月时间，龙傲都没有离开山洞，全神贯注的修炼镇魂印，皇天不负有心人，经过一个月的修炼，镇魂印也算是小有成就。

　　龙福借助血池，将龙智的灵魂炼化成最纯正的力量，龙傲吸收了这股力量，已经灵力充斥四十八个窍穴，距离灵力充斥一百零八个窍穴，还相差很远。

　　一个月时间已到，龙谷通道即将关闭，龙傲也没有继续逗留下去，朝着通道快速而去。

　　星云城，五级龙家，后院。

　　“龙傲，恭喜你得到龙蛋认可，要是不出意外，日后你就可以成为一名强大的龙武者。”

　　看着面前的龙赢和龙溟，龙傲心里充满了鄙视，脸上却是淡漠地说道：“龙赢前辈，相信你也应该知道了，我得到的龙蛋，并非巨龙，而是一条小蛇。”

　　变异神龙。

　　对于自己得到的小家伙，龙傲当然不会说出实情，一旦被对方知道，自己拥有的并不是小蛇，而是比火龙更加强大的变异神龙，相信龙家肯定不会放过自己。

　　龙赢明显已经知道此事，脸色突然阴沉下来，问道：“龙傲，我来问你，我对你如何？”

　　“可以。”

　　“进入龙谷的三个名额，我给了你一个，本来我很器重你，但你呢？我问你，龙智可是你所杀？”

　　龙智？

　　听到龙赢提到了龙智，龙傲已经明白到底发生了什么事情，冷漠的看着龙赢身边的龙溟，问道：“是你所说？”

　　龙溟冷笑一声，道：“是又如何？龙傲，你这个白眼狼，家主对你这般好，将进入龙谷的仅有三个名额，给了你一个，而你呢？不仅没有感恩的心，反而杀了龙智，哼。”

　　摆摆手，龙赢阻止了龙溟继续说下去，冷声说道：“龙傲，你杀了龙智，我想问问，你会如何向我交代？”

　　“龙赢前辈，我要说，龙智不是我杀的，而是他杀的呢？”

　　“哈哈哈。”龙溟忽然笑了起来，就好像听到了世间最可笑的事情一般，冷漠的道：“龙傲，你是不是脑子进水了？我会杀我的弟弟？我一直以为，你还算是个男人，现在看。”

　　“龙傲，你和龙溟两人之间，你认为我会选择相信谁？”

　　深深的看着面前的龙赢和龙溟，龙傲不知道，此事是两人故意找茬，还是龙溟的阴谋，但龙傲却很清楚的知道一件事，那就是不管因为什么，自己和五级龙家的恩怨，算是彻底结下了。

　　“龙赢，我已经说过，龙智不是我所杀，既然你不相信，我也没有办法。”

　　“哼，龙傲，你杀了龙智，我要是让你如此轻松离开，我如何向家族交代。”

　　其实龙傲不是傻子，当然很清楚的知道，龙赢和龙溟如此做，无非就是想要杀人灭口，毕竟这个世界上，只有自己知道关于龙溟的事情，只要自己一死，试问还有谁知道，这样以来，龙溟就可以顺顺利利的成长，日后铁定可以成为龙武者。

　　“龙傲，你不用担心，我现在就给你一个机会，只要你能够胜过龙溟，我就让你离开。”

　　“家主，一个废物战胜我，似乎显得我们很不厚道，不如这样，龙傲，我给你一个机会，只要你能够逼我离开这个圈子，就算你赢。”

　　龙溟有着十足的信心，一个月前，他就吓的对方跑了，就这样，龙溟在自己的四周，画下一个巨大的圈子，而龙赢似乎也很有信心，退到一边，说道：“我们龙家说话算话。”

　　藐视。

　　看不起。

　　龙傲当然知道在龙溟眼里，一直都没有将自己放在眼里，但为了能够顺利离开龙家，他只能选择答应，至于龙赢为何不出手，却要想出此招，龙傲也想到了，要是不出意外，龙赢应该是忌惮皇室，毕竟自己和皇室的关系摆在那里，他更是护国堂的一员。

　　“好，我答应你们。”


第69章 不要招惹我

　　势！

　　龙傲和龙溟身上同时散发出强大的势，相互碰撞。

　　感应着对方所释放出的势，龙赢的双眼有些异样，嘴角勾起一丝冷笑，因为在他心里，有着十足的自信，龙溟可以斩杀龙傲。

　　一线天境界和演化境界，实力相差很大，根本不是一个档次的存在。

　　“龙傲，今天我会将你碎尸万段。”

　　话音刚落，龙溟在势的包裹之下，一个箭步冲了出去。

　　不敢有丝毫的大意，手中忽然出现的血饮狂刀，已经连续劈出黄泉九连击和冰封噬心，双重攻击，封死了所有的路。

　　剑蛇吐雾，龙溟侧身躲闪，手中的利剑以一个巧妙的角度刺了出去，刀剑相撞，强大的气息乱撞，龙傲被一剑狠狠的震开，连退数步。

　　演化境界。

　　龙傲心里很清楚的知道，要是自己所拥有的势，也能够借助一百零八个窍穴演化一遍，那么情况会彻底逆转。

　　严格说起来，他之所以无法战胜对方，说到底还是势的强弱。

　　血饮狂刀消失，龙傲猛然间双手开始结印，双手以最快的速度凝结成各种印法，正是这一个月内，不断修炼的毁灭印诀。

　　毁灭印诀，龙福只传授给自己前四印，镇魂印，焚冥印，葬天印，末日印，这一个月内，经过千辛万苦的修炼，龙傲已经对镇魂印已经小有所成。

　　“这是何种武技？”

　　感受着对方手中所散发出的强大气息，龙溟的脸色骤变，一脸的不可思议。

　　一直以来，在龙溟心里都认为，境界上的差距，是任何东西无法弥补的，哪怕是武者赖以对敌的武技，都无法弥补境界上的差距。

　　“镇魂印。”

　　三个字刚刚说出，龙傲双手凝结出的镇魂印，已经以不可思议的速度，气息侵入龙溟的体内。

　　“不可能。”根本不敢继续攻击，因为龙溟已经发现，体内的灵魂被一股恐怖的气息所镇压，全力抵抗着这股气息侵入。

　　镇魂印，毁灭印诀的第一印式，虽然知道镇魂印很强大，但没有真正对敌之前，龙傲也不知道镇魂印到底有多么强大。

　　看到龙溟全力抵挡着镇魂印，龙傲心中一喜，岂会轻易放弃这次千载难逢的机会，手中的血饮狂刀，瞬间劈出第一式黄泉九连击和第二式冰封噬心。

　　九股刀芒层层叠加，外加气息入侵，三管齐下，龙溟能够活下来的几率几乎为零。

　　“够了。”

　　龙赢怒吼一声，单手只是轻轻一挥，一股恐怖的力道犹如大海浪涛，滚滚而去，本来已经下了杀心的龙傲，被这股恐怖的力道差点击杀。

　　心中震撼，龙傲当然知道龙赢的实力，远远在龙溟之上，难道是融合境界或者归一境界？

　　“龙傲，你走吧，记住，龙溟获得龙蛋认可的事情，希望你不要说出去，否则就算我龙家灭亡，也会拉着你的家族做垫背，你好自为之。”

　　“家主。”

　　摆摆手，龙赢当然不想放走此人，但想到少年背后的皇室，只能深深叹息一声，五级龙家根本不是皇室的敌手，一旦因为一个人招惹皇室，似乎有些不值得。

　　“不管你们的目的是什么，我只想告诉你们一句话，不要招惹我，不要招惹我的家族，否则不管发生什么事情，我都会有仇报仇，并且双倍还之。”

　　说完，龙傲转身离去。

　　“家主，为何要放此人离开？”强行压制体内的恐怖气息，龙溟心中简直震惊到了极点，直到此刻，他还是有些难以接受，以自己的实力，居然会败给一位一线天武者。

　　其实在龙溟心里，还有着深深的忌惮，对方现在都已经能够击败自己，那以后呢？等到龙傲的修为也突破演化境界，自己还有立足之地吗？

　　“龙傲已经成为皇室护国堂的一员，一旦我们杀了他，皇室肯定不会善罢甘休，放心吧，我不会让此人活下去的。”

　　龙溟似乎也明白家主话中的意思，点点头，说道：“家主，我想闭关修炼一年。”

　　“恩，我已经给你准备好地方，这一年内，不会有人前来打扰你，记住，你是家族日后的希望，不管家族发生什么事情，你都不能有事。”

　　龙赢不是傻子，当然知道龙溟现在的重要性，被龙蛋认可，并且还是一头火龙，一旦成长起来，就会成为强大的龙武者，这对于龙家来说，无疑不是千载难逢的机会。

　　离开五级龙家，龙傲还没有来得及好好休息，就被欧阳飞找到。

　　欧阳飞看上去很是急切，开门见山地说道：“龙兄弟，这一个月你到底去哪里了？我到处找你，找的好辛苦。”

　　“欧阳大哥，你有事？”

　　“恩，这下麻烦了，之前你已经答应父皇，加入护国堂成为护国师之中的一员，按照你的职责，你应该一个月前，就应该进入护国堂去报到，但你却消失了一个月，现在护国堂很不满意你，似乎要找你的麻烦。”

　　对于此事，龙傲并没有感到丝毫的惊讶，毕竟星云皇室的护国堂，高手如云，实力最低者也只是演化境界，试问，自己只是一线天武者，如何能够被护国堂的人看得起。

　　“欧阳大哥，此事我知道了，你这次找我，是不是想要让我去护国堂报到？”

　　“没错，快走吧。”

　　耸耸肩，龙傲并没有将此事放在心上，一线天武者又如何？

　　跟在欧阳飞身后，龙傲一直想着龙谷所发生的事情，不一会的时间，两人就进入皇室左边方向，整个北部都是护国堂的地盘，一般情况下，根本无人敢踏入，除非是帝国皇帝，就算是欧阳飞，都不得擅自进入。

　　“欧阳大哥，你真的不进去吗？”

　　“龙兄弟，我倒是很想进去，但护国堂有着明文规定，除非是父皇，否则星云王国上下，任何人都不容许擅自踏入护国堂，轻者被废，重者直接格杀勿论。”

　　无奈的摇摇头，看来护国堂在星云皇室之中，地位还是挺高，就算是皇室太子，都不敢擅自进入。


第70章 一拳砸飞

　　龙傲并没有立刻进入护国堂，而是听欧阳飞讲了关于护国堂的情况。

　　护国堂共有成员二十三人，堂主和两位副堂主，都是融合武者，至于剩下的二十位成员，则都是演化武者。

　　也就是说，一旦他进入护国堂，本身已经成为护国堂实力最低的成员，试问，护国堂的众人又岂会服气，更多的还是鄙视和看不起。

　　深深的看了一眼面前的护国堂，龙傲还是迈开脚步，走了进去。

　　护国堂，星云皇室最重要的地方，也是最高的权力机构，就算是帝国皇帝，也要依仗护国堂。

　　刚刚踏入护国堂。

　　“你是何人？护国堂重地，不得擅自进入。”

　　懒得和侍卫多说废话，龙傲直接亮出自己的牌子，看到牌子上的护国师三字，两名侍卫立刻变的恭恭敬敬起来，因为他们心里很清楚，护国堂的护国师意味着什么。

　　“呦，这不是咱们护国堂最年轻的护国师吗？”

　　“哼，最年轻？不知死活的东西，我真纳闷了，一个小小的一线天武者，居然也有资格进入护国堂，真是他妈的恶心。”

　　护国堂成员，于伟和毛峰一脸的鄙视和看不起。

　　星云皇室的护国堂，每一名成员都是演化武者，试问，在演化武者眼里，一线天武者算的了什么？

　　更何况，护国堂有史以来，只有修为突破演化境界，并且得到护国堂三位堂主的联名同意，才可以正式加入护国堂，但对方呢？

　　只是一线天武者，又没有得到三位堂主的同意，便进入了护国堂，此事在护国堂引起了轩辕大波，所有人都表示不同意。

　　“等等。”

　　“何事？”

　　“刚刚没有听见我们说话吗？”于伟和毛峰明显不悦，要不是因为护国堂有着明文规定，不许成员互斗，否则的话，两人早就出手了。

　　“龙傲，你是什么东西，你何德何能，可以进入护国堂。”

　　“给你一次机会，立马给我滚。”

　　“滚开。”懒得去理两人，龙傲就纳闷了，为何走到哪里，都会遇到这样的人。

　　“你刚刚说什么？你让谁滚开？”

　　“好狗不挡路，哪条狗挡路，哪条狗就滚开。”

　　“你找死。”毛峰一把拉住于伟，摇摇头，说道：“这个废物就是因为咱们身处护国堂，不会杀他，他才敢如此，要是在外面，他还敢吗？”

　　“哼哼，龙傲，我现在正式向你发出挑战，你要是个男人，你可敢应战？”

　　麻烦来了。

　　龙傲算是有点郁闷，这才刚刚进入护国堂，就有麻烦找上了门，要是自己不应战，日后在护国堂还怎么混下去？更何况，人家挑战自己，要是自己不应战，岂不是告诉所有人，自己害怕了？

　　“好，我应战。”

　　应战？听到对方应战，于伟和毛峰心中顿时一喜，于伟勾勾手指头，冷声道：“龙傲，你还算是个男人，我们出去一战，放心，我不会杀了你，最多揍的你跪地求饶，哈哈哈。”

　　于伟脸上写满了狂妄和自信，龙傲也没有丝毫的迟疑，既然已经应战，那么就要面对接下来的战斗。

　　护国堂外。

　　于伟和龙傲一战的消息，转眼间，已经传遍了护国堂和整个皇室，护国堂堂主唐林，两位副堂主杨毅和罗成，还有剩下的成员全部到场。

　　不仅如此，就算是皇帝欧阳峰，太子欧阳峰也到场，所有人都齐齐坐在一边，并无人阻止，毕竟这是武者之间的挑战，只要双方同意，不管是谁，都无权多问。

　　“唐兄，你说于伟和龙傲一战，谁会更胜一筹？”

　　“陛下，龙傲的事情我已经知晓，此子的确是难得的人才，天赋很高，潜力很大，要是好好培养，日后可以成为王国的顶梁柱。”

　　唐林的话虽然没有明说，但欧阳峰却很清楚，身边的这位护国堂堂主，肯定认为龙傲不是于伟的敌手。

　　不过想想也就释然了，毕竟龙傲只是刚刚崛起，而于伟呢？护国堂老牌成员，修为更是达到了演化境界，就算龙傲败了也没有什么，毕竟龙傲的年纪和天赋摆在那里。

　　要是被两人知道，龙傲差点杀了修为已经达到演化境界的龙溟，不知道两人会如何想。

　　“哈哈哈，龙傲，我还真得佩服你，居然敢应战，我很想知道，到底是什么给了你如此信心？”

　　于伟脸上写满了轻蔑和无视，因为在他眼里，面前的这个少年，连个屁都不是，更何况，这一刻四周已经站满了人，不管发生什么事情，他都必须胜，非胜不可。

　　“白痴。”

　　“你找死。”

　　被当众辱骂，于伟如何能够受得了，一个怒吼，身体已经跟着窜了出去，两人并没有使用任何的兵器，表明上乃是切磋，其实两人都很清楚，这一战，就算有所损伤，也不会有人怪罪，毕竟武者之间的对战，谁也预料不到任何的结果。

　　黄泉九连击，拳劲层层叠加，九股拳劲瞬间叠加完毕，和于伟的拳头狠狠的碰撞在一起，灵力四散。

　　于伟被龙傲一拳直接砸飞，扑通，一声巨响，于伟的身体和地面直接来了一个最亲密的接触。

　　“不可能，这不可能。”托地而起，于伟似乎受到了刺激，想他堂堂护国堂的护国师，居然被一个毛头小子一拳砸飞，他的颜面何存？日后他在护国堂混下去？

　　带着无尽的不信，于伟双拳齐动，再次狠狠的砸了出去。

　　看到于伟被龙傲一拳砸飞，所有人都愣了，尤其是护国堂堂主唐林，因为他刚刚的话才表明，龙傲根本不可能是于伟的敌手，但现在呢？于伟居然连对方的一拳都无法接住，要不是亲眼所见，打死他都不会相信。

　　“陛下，此子的天赋和潜力，乃是我见过最强大的人，不管发生什么事情，都要好好把握此子，说不定此子会成为星云王国日后的福星。”

　　似乎有些惊讶，因为这么多年来，欧阳峰还从未听过唐林夸赞过什么人。


第71章 恶作剧

　　一拳砸飞于伟，龙傲的身体再次窜了出去。

　　“龙傲贤侄，够了。”

　　听到欧阳峰的话，龙傲心中就算有着一万个不甘，最终还是硬生生的停了下来，不管怎么说，这里始终都是星云皇室。

　　“欺人者人必欺之，以后最好不要来招惹我，否则的话，不管是谁，都保不住你。”

　　被一拳击飞的于伟，没有继续攻击，傻傻的愣在当地，一脸的难以置信。

　　“哈哈哈，龙兄弟，你跟我来。”

　　看到龙傲击败了于伟，唐林如获至宝的大笑着，根本不管四周所有人震惊的目光，一把拉起龙傲的手，并排走入护国堂。

　　“于兄，失败乃兵家常事，不要太过在意。”毛峰也被深深的震惊到了，万万没有想到，对方居然能够击败于伟。

　　要不是亲眼所见，打死他都不会相信，一位一线天武者，居然可以击败一位演化武者，并且还是一拳砸飞，此事是真的吗？

　　“毛峰，此仇我必报。”

　　进入护国堂，唐林直接带着龙傲，还有其他成员进入护国堂大殿，并且连带着王国皇帝，也跟着进入护国堂。

　　“龙兄弟，真的没有想到，你的实力居然可以击败于兄弟，按照你的天赋和潜力，不出十年，你必定成为归一强者。”

　　听到此话，欧阳峰似乎也有点惊讶，因为他万万没有想到，唐林对此子的评价如此之高，十年，十年时间，对于武者来说，转眼即过的事情。

　　无奈的笑笑，龙傲并没有说什么，因为这次能够一拳砸飞对方，说到底，运气占据很大一部分。

　　原来和于伟对战的同时，龙傲毫无声息的将镇魂印融入到双拳之中，于伟大意之下，被镇魂印击中，灵魂被压制，直接被对方一拳砸飞。

　　龙傲心里很清楚，要是按照正常情况下，他想要击败演化武者，并不是一件容易的事情，尤其是想要击败强大的演化武者，更加无比的困难。

　　镇魂印，也就是所谓的毁灭印诀，还真是无比逆天的武技，毕竟要是没有毁灭印诀，想要击败演化武者，哪怕是侥幸击败，也是一件不可能的事情，运气很重要，武技和实力更加重要。

　　“龙兄弟，我现在来问你，你可愿意成为护国堂一员？”

　　“我愿意。”

　　唐林脸上写满了赞赏，点点头，说道：“既然如此，从现在开始，你正式成为护国堂其中一员。”

　　“哈哈哈，龙傲贤侄，日后若有什么事情，尽管来找我。”

　　看着唐林和欧阳峰，所有人都有种深深的无奈，因为每个人都知道，星云王国两位最具实权对待此人，可以说是极其的看重。

　　接下来，由唐林带着龙傲，开始熟悉护国堂，按照唐林和欧阳峰的意思，希望龙傲能够住在星云皇室，却被龙傲直接拒绝。

　　离开星云皇室，龙傲谈不上任何的开心，就算击败了修为已经达到演化境界的龙溟和于伟，同样如此。

　　龙傲心里很清楚的知道，除非是自己的修为正式突破演化境界，才能够很轻松的击败演化武者，否则的话，一旦遇到其他演化武者，并不能次次都击败对方。

　　“你叫龙傲？”

　　看着面前出现的小孩子，龙傲很是好奇，点点头，问道：“小家伙，我就是龙傲，你找我有事？”

　　“对啊，刚刚有个人给了我份信，让我交给你。”

　　这下龙傲更加好奇起来，接过小家伙手中的信，顺手给了一枚金币。

　　打开信，只是大概扫了一眼，龙傲的脸色骤变，瞬间狂怒，因为信上所说的大概意思，就是他们抓走了龙毅和木琳，要是三天之内，他无法赶回雷云城赤火镇，龙毅和木琳就会变成两具尸体。

　　“无署名，到底是谁？”

　　龙傲强行压制着心中的怒火，脑海之中，已经出现好几个仇家，五级龙家？星云城苗家？雷云城龙家？

　　龙傲知道，不管对方到底是何人，他都不能让父母出事，正是因为如此，刚刚离开星云皇室的龙傲，立刻起身前往雷云城。

　　两天后。

　　雷云城，赤火镇，龙家。

　　“七哥？七哥你回来了？七哥回来了，七哥回来了！”

　　龙傲刚刚踏入家族，就听到龙安惊喜的高声呼喊，不一会的时间，龙家上下的所有人全部走了出来，其中龙浩石，龙毅和木琳也在其中。

　　惊疑一声，看着走出来的父母，龙傲快走几步，开门见山地问道：“爹，娘，你们没事？”

　　“傲儿，怎么了？”不管是龙毅还是木琳，似乎都有些疑惑，好奇的问道。

　　龙傲直接将手中的信递了出去，龙浩石等人看完之后，一个个很是好奇，龙浩石说道：“此人明显是要针对你，傲儿，你想想，到底会是何人呢？”

　　无奈的耸耸肩，龙傲说道：“爷爷，我也不知道是何人，但不管怎么说，从今以后，你们外出一定要小心，此事我要好好思考一下。”

　　龙傲已经知道，此人给自己的这份信，乃是一个恶作剧，但也从另外一个方面告诉自己，家族的事情是自己现在考虑的当务之急。

　　在此之前，龙傲一直都想着自己的事情，却从来没有去考虑家族，直到此刻，他都有些后怕，一旦家族出点什么事情，自己日后连后悔的机会都没有。

　　“傲儿，我现在问你，你是不是已经成为了星云王国的护国师？”

　　龙傲点点头，说道：“恩，对了爷爷，刚刚我回来的时候，发现赤火镇似乎有些不同了，这到底发生了什么事情？”

　　龙傲很是好奇，因为这次回来，发现赤火镇大变样，和之前的赤火镇已经完全不同，也就是说，这一刻的赤火镇，繁荣了数十倍，甚至已经赶上雷云城，正是因为如此，龙傲不知道发生了什么事情。

　　对于赤火镇的变化，龙浩石等人似乎并没有任何的惊讶，说道：“傲儿，这一切都是因为你，因为在一个月前，星云皇室大肆修建赤火镇，并且已经昭告天下，我龙家以后就是赤火镇的主人。”


第72章 阴谋

　　还真够快的，龙傲对于星云皇室的意思，当然知道的清清楚楚。

　　星云皇室如此，无非是想要拉拢自己，只是让他没有想到，一个月前，星云皇室已经开始行动。

　　“傲儿，我们龙家的所有生意全部撤回赤火镇，有了星云皇室的相助，日后我们不用继续延伸雷云城。”

　　看着一脸兴奋的爷爷和父亲，龙傲心里坚定的告诉自己，不管发生什么事情，家族绝对不能出事，不管是何人，都不能伤害自己的家族。

　　和龙家上下简单聊了几乎，龙傲暂时离开家族，先找王雨音，接着前往雷云城城主府，找到柳木。

　　开门见山，龙傲直接将信取了出来，等到柳木看完，直接问道：“柳大哥，你看看，这份信你可有头绪？”

　　看完信，柳木的脸色也有点凝重起来，问道：“龙兄弟，无人出事吧？”

　　“暂时没有。”

　　“此事有点麻烦，要是对方正面来，我们也可以兵来将挡水来土掩，但现在麻烦的是，对方来阴的，要是。”

　　柳木的话没有说完，但话中的意思已经很明确，一旦此人真的做出这样的事情，到时候他们连防御的机会都没有。

　　正是因为如此，龙傲想想都感觉此事可怕，很难想象，要是家族出个什么事情，到时候他连后悔的机会都没有。

　　到底是何人呢？

　　想来想去，龙傲感觉很多人都有可能。

　　“龙兄弟，我刚刚想了想，感觉此事最大的可疑，就是流云宗的叶浩。”

　　叶浩？

　　“柳大哥，叶浩和我曾经定下了一年之约，一年未到，叶浩不会轻易出手对付家族吧？”

　　有着星云皇室的震慑，龙傲有着十足的把握，流云宗绝对不敢参与此事，既然如此，单凭叶浩一个人，敢如此吗？

　　“龙兄弟，你听我说，叶浩和你虽然定下了一年之约，但叶浩心里也没有了底，正是因为如此，我猜测，此事肯定是叶浩所为，龙兄弟，我有句话想说，不知道该说还是不该说。”

　　“柳大哥，你有什么话尽管说。”

　　“龙兄弟，正所谓明枪易躲暗箭难防，以叶浩的实力，一旦对付龙家，后果会如何，龙兄弟，你自己想想。”

　　对于柳木话中的意思，龙傲又何尝不知道，想来想去，叶浩的嫌疑的确最大。

　　“柳大哥，我有点事情要做，先告辞了。”

　　没有继续逗留，龙傲转身快速离去。

　　城主府，后院，凉亭之内。

　　看着渐渐消失的身影，忽然出现的柳姬，一脸的阴冷，说道：“爹，此事为何要如此麻烦，直接杀了他，一了百了。”

　　“哼。”

　　冷哼一声，柳木有股深深的无奈感，说道：“你这次太过鲁莽，要是被龙傲知道，这份信是你所写，后果不堪设想，姬儿，龙傲现在的身份已经不同，王国护国师，一旦星云皇室插手，我们的麻烦可就真的大了。”

　　“爹，你放心，此事只要我们两人不说，龙傲根本不会知道，以他现在的实力，去流云宗找叶浩报仇，几乎是死路一条。”

　　对于龙傲击败于伟的事情，雷云城还不知道，至于龙傲和龙溟一战，外界更加不知道，否则的话，百战榜之上，龙傲的名次恐要继续提高，从而取代龙溟的位置。

　　正是因为如此，在柳姬和柳木看来，只要龙傲前往流云宗寻找叶浩报仇，百分之百是死路一条。

　　“姬儿，你和龙傲之间的恩怨，并不是生死仇恨，为何要如此？”

　　“爹，从小到大，没有人敢侮辱我，但龙傲一而再再而三的顶撞我，我一定要让他付出代价。”

　　深深的看了一眼自己的女儿，柳木深深叹息一声，事已至此，除了支持自己的女儿，似乎也只能如此，不过不知道为什么，柳木心中总是有种不好的预感，总是感觉此事有点不太对劲。

　　离开城主府，龙傲心中的愤怒，犹如滔滔大浪连绵不绝，本来以为，他和叶浩定下一年之约，一年之内，叶浩应该不会对付自己，不会对付自己背后的家族。

　　可是现在看来，叶浩根本就是无耻小人，不遵守约定，既然对方不仁，就休怪自己无义。

　　按照龙傲原本的意思，一年之后，他才会亲自前往流云宗，但是现在，龙傲已经决定，立刻前往流云宗，不管是否能够战胜叶浩，也要彻底解决此事，否则叶浩就好像一个定时炸弹，鬼知道何时会爆炸。

　　“龙傲。”

　　看着面前忽然出现的木何，龙傲也有点惊讶，虽然他们只是亲戚，但从小到大，在这些所谓的堂哥堂弟眼里，根本没有将他当做是亲戚。

　　“木何，有事？”

　　点点头，木何说道：“龙傲，奶奶想要见你。”

　　奶奶？

　　龙傲当然知道木何口中所谓的奶奶到底是何人，木晚风，木家家主，一手撑起整个木家，并且还是母亲的亲娘，自己的亲姥姥。

　　不管和木家闹的如何不快，但龙傲心里却很清楚的知道，看在母亲的面子上，他必须前往木家一趟。

　　“走吧。”

　　前往木家的路上。

　　“龙傲，不得不承认，在此之前，的确是我们小看了你，我也很清楚，以我现在的实力，根本不可能是你的敌手，我想求你一件事，希望你能够答应。”

　　似乎有些惊讶，龙傲笑了笑，点头说道：“先说说看，我要是能够办到的，一定答应你。”

　　“堂弟，你现在已经是星云皇室护国堂的护国师，地位高高在上，我完全可以预见，你以后肯定会一飞冲天，我只是希望，等你高高在上的时候，能够照顾一下木家，不管如何，姑姑和你都是木家的人。”

　　木家的人？

　　自己何时成了木家的人？

　　龙傲感觉此事有点好笑，人就是这样，落魄的时候，没有人给你雪中送炭，只有送你一脚的，但人一旦腾飞，一脚变成巴结，木家现在就是如此，心里有着一万个不愿意，但自己能够拒绝吗？想了想，自己还真不能拒绝。


第73章 九针封神

　　就算看在自己的母亲上，龙傲点头答应道：“没问题，只要有我龙傲在，木家就在。”

　　听到此话，木何也算是松了一口气。

　　木家，虽然身为雷云城三大家族之一，但现在却是危机重重，不管怎么说，木家自从家主死后，一手靠着木晚风支撑，但木晚风始终都是一个女人。

　　现在其他家族容忍木家，主要还是忌惮木家的力量，但随着这么多年，木家的实力慢慢被消耗，试问，木家还能够坚持几年？

　　木家，大堂。

　　木晚风和两个儿子都在，看到进来的龙傲，三人的态度简直判若两人，这就是身份和实力带来的不同，三人知道，龙傲心里更加清楚。

　　“傲儿，快来做。”

　　“姥姥，你身体可好？”说句实在话，龙傲和眼前的这个姥姥实在有些生疏，自他记事起，似乎这是第二次见姥姥。

　　“很好，我听说你现在已经是星云王国的护国师？”

　　心里有再多的不爽，龙傲还是点点头，说道：“没错，不知道姥姥有何指教？”

　　“傲儿，之前是我木家对不起你，但说到底，我们始终都是一家人，姥姥现在有件事想要求你。”

　　“姥姥，此话就有点见外，不管什么事情，你尽管说，只要我能够做到的，一定尽力而为。”

　　心里已经猜测到姥姥所说的事情，但龙傲心里却很清楚，不管如何，自己都要答应，还是那句话，不看僧面看佛面，毕竟母亲摆在那里。

　　“傲儿，你现在的身份已经彻底不同，星云王国的护国师，只要你愿意，随时可以改变我们的命运。”

　　木晚风的话一点都不夸张，因为星云王国的每一位护国师，都是高高在上的存在，随便出来一位，都可以轻易灭掉雷云城，并且轻易毁掉一个家族。

　　木晚风很清楚现在木家的处境，只要自己这个外孙帮忙，那么木家就有机会发展下去，至于日后如何，那是以后的事情。

　　“姥姥，有话直说。”

　　“好，既然如此，那我也不拐弯抹角，傲儿，我希望你能够接任木家家主之位。”

　　“啊？”

　　很是惊讶，因为龙傲万万没有想到，姥姥所说的事情，会是这件事，让自己继承木家家主之位？开什么玩笑。

　　“傲儿，你听我说。”

　　“姥姥，你先听我说。”龙傲已经决定，不管发生什么事情，不管何人前来，他都不可能答应姥姥，成为木家家主。

　　“姥姥，我和母亲都是木家之人，不管到了什么时候，这个事实都不会改变，所以只要有我在，木家就不会有事，姥姥，我这样说，可以吗？”

　　深深的看了一眼面前自己这个孙子，木晚风无奈的摆摆手，说道：“既然你不愿意，我也不强人所难，你跟我来。”

　　说着，木晚风拉着龙傲的手离开了大堂。

　　一间密室之内。

　　“姥姥，这是什么？”

　　看着姥姥递给自己的黄皮书，龙傲很是好奇。

　　“傲儿，这本黄皮书上所记载的武技，乃是无数年前，木家老祖宗无意之中所得，这门武技虽然强大无比，但无法修炼，傲儿，你孤身在外，难免有危险的地方，姥姥现在提醒你，除非是到了生死瞬间，否则你万万不要使出这门武技，明白吗？”

　　“姥姥，这点我当然明白，我只是很好奇，这门功法为何不能修炼？”

　　“傲儿，你有所不知，这门武技可以瞬间提升一个人的实力，不过却要付出很大的代价，正是因为如此，木家祖先名言规定，不许木家弟子修炼这门武技。”

　　瞬间提升一个人的实力？

　　听到此话，龙傲似乎有些惊讶，立刻翻开黄皮书，第一页上面写着四个古老大字，九针封神。

　　九针封神？

　　大致看了一遍所谓的九针封神，看完之后，龙傲除了惊喜就是震惊，因为黄皮书上所记载的九针封神，大致意思就是，借助九根针的力量，封印体内一百零八个窍穴，还有浑身血脉，激发无限体能，从而瞬间提升实力。

　　九针封神虽然可以瞬间提升实力，但唯一的缺点就是，一旦使出九针封神，反噬强大强烈，甚至可能会丢掉性命，也正是因为如此，木家祖先才禁止后辈修炼九针封神，否则的话，如此强大的武技，为何会被木家封印。

　　这个时候，木晚风从一个暗格之中，取出一个小盒子，打开盒子，里面摆放着九根碧蓝色的针，足足有着手指头粗细。

　　“傲儿，这是木家祖先当年炼制出的九根封神针，还是那句话，不到万不得已，千万不要使出九针封神。”

　　接过九根封神针，龙傲收了起来，说道：“姥姥放心，我不会随便动用封神针。”

　　“傲儿，真是没有想到，龙家会出了你这么一个天纵奇才，但姥姥还是想要提醒你一句，不要和柳木走的太近，尤其是他的那个女儿柳姬。”

　　柳木？柳姬？

　　对于柳姬，龙傲并没有多少好感，但对于柳木这个人，却有着很大的好感，但他不是傻子，既然姥姥如此说，看来此事一定有蹊跷。

　　“姥姥，柳木和柳姬怎么了？”

　　“傲儿，你有所不知，柳木和柳姬，天生阴险狡诈，不要看柳木表面上对你不错，背地里很有可能对付你，所以你要处处提防，明白吗？”

　　点点头，龙傲表示明白地说道：“姥姥，我知道了，还是那句话，有我龙傲在的一天，木家就不会有事。”

　　很是欣慰，木晚风似乎一下子苍老了很多，无奈地说道：“我老了，相信也活不了多久，我只是不希望，木家在我手中毁灭，好了，既然来了，就多住几天，好好陪陪我。”

　　龙傲本来想拒绝，但看到姥姥一脸的苍老，实在有点不太忍心，只能无奈答应下来。

　　木家，龙傲没有放弃任何的时间，全身心的投入到修炼九针封神，因为他知道，这么强大的武技，说不定日后可以救他，九针封神，瞬间提升实力。


第74章 给我滚出来

　　在木晚风的一再要求下，龙傲在木家足足住了三天。

　　三天后，赤火镇，龙家。

　　对于流云宗的事情，龙傲从头到尾都没有提，而星云皇室不知出于何种原因，直接下令继续大修赤火镇，可以这样说，赤火镇真的是一天一个样子。

　　这次回到家族，龙傲除了修炼镇魂印，九针封神之外，更多的还是陪在父母身边。

　　三天后，龙傲起身离开龙家。

　　雷云城外。

　　看着身后的高大城墙，龙傲双拳紧握，语气坚定无疑地说道：“不管是谁，都不能伤害到我的家族。”

　　流云宗，在天州来说，算是一个中等宗门，实力不如星云城任何一个家族，但却要凌驾于雷云城之上。

　　流云峰，连绵数里，一座山峰连着一座山峰，犹如白云流水，故名流云峰。

　　“流云宗重地，外人不得擅自入内。”

　　“我要找叶浩。”

　　叶浩？

　　流云宗看门的两名弟子，听到对方居然直呼叶浩长老的名字，都是大吃一惊，再一看对方的年纪，两人脸上瞬间写满了鄙视和轻蔑。

　　“小子，我奉劝你还是赶快离开这里，否则的话，到时候你连后悔的机会都没有。”

　　“师兄，此人敢直呼长老的名字，已经是死罪，不如我们将其拿下，说不定叶长老一高兴，就会收我们为弟子，到时候我们就算发达了。”

　　冷眼看着面前两人，龙傲声音极其冰冷地说道：“给我滚开。”

　　“滚开？你让我们滚开？哈哈哈哈。”似乎听到了世间最可笑的事情一般，两人肆无忌惮的嘲笑着。

　　“小子，你是何人？有本事报上名来。”

　　“雷云城赤火镇龙家弟子龙傲。”

　　“雷云城？赤火镇？龙家？啊哈哈哈哈。”听到龙傲的身份，两人更加肆无忌惮的大笑起来，因为赤火镇龙家在流云宗眼里，连屁都不是，更加不要说龙家的一个小小弟子。

　　龙氏家族，天武大陆最为强大的家族之一，哪怕是五级龙家，相信两人都不敢如此，这就是家族强大带来的直接后果。

　　龙傲并没有去怨家族，因为他知道，想要让自己不被人鄙视，那么只有靠自己。

　　“小子，既然你是赤火镇的人，那就留下吧。”

　　两人齐齐而来，也许是为了拍马屁，两人都下了死手，但结果呢？

　　两人来的快，去的更快，只能听到两道惨叫声响起，紧接着，两人身上传来骨头破裂的声音，杀猪般的惨叫响彻整个流云宗，不一会的时间，流云峰上射来几道身影。

　　转眼而至。

　　五人都是流云宗的内宗弟子，个个都是内劲十重天武者，在流云宗也算得上是佼佼者，一个个自傲无比。

　　“陈师兄，这个畜生找麻烦，快阻止他。”

　　看着倒地惨叫的两人，刚刚站稳的五人立刻脸色大惊，陈诚声音冷漠地问道：“阁下是何人？为何要来我流云宗找麻烦？”

　　“流云宗的狗乱咬人，我只能替流云宗好好管教一下。”

　　“阁下，你是不是有点太过分了？”

　　摆摆手，龙傲不想多说一句废话，直接说道：“我找叶浩，此事与你们无关。”

　　“哼，你算什么东西，竟然敢直呼叶长老的名字，单凭这一点，就足以格杀你。”其他人当然不愿意了，开什么玩笑，这里可是流云宗，一个毛头小子大言不惭的直呼长老名字，此事要是传出去的话，流云宗恐怕会被笑话死。

　　这次龙傲明显不想浪费时间，还未等五人出手，龙傲的身体已经窜了出去，就在五人震惊的目光之中，甚至还没有反应过来，已经被一个个砸飞，一拳砸飞五大内劲十重天武者？

　　这是什么概念？

　　这种情况下，所有人要是还不知道对方的实力，那就真的成白痴了，正是因为如此，所有人一个个惊恐的看着对方，很难想象，眼前此人到底哪来的信心，就算是先天武者又能如何，毕竟流云宗高手如此，强者如林。

　　“叶浩，给我滚出来。”

　　叶浩，给我滚出来，龙傲的声音虽然不大，但却犹如大浪滔天，滚滚而出，转眼间，已经传遍了整个流云宗，前后不到一分钟，流云宗就彻底沸腾起来。

　　“龙傲，你欺人太甚。”

　　叶浩的声音响起，紧接着，叶浩的身影已经出现，冷眼看着面前的少年，这一刻的叶浩，脸色简直阴冷到了极点。

　　叶浩实在想不通，自己和对方已经定下一年之约，一年之约并未到期，对方为何找上门来，并且还让自己滚出来，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　“叶浩，当初我和你定下一年之约，约定未到，你却无耻的耍手段，你还真是不要脸。”将手中的信直接扔了出去，龙傲最不能接受的一件事，就是有人威胁自己的家族。

　　只是扫了一眼，叶浩就将信扔掉，说道：“信不是我写的，龙傲，你还真是有意思，我可以明确的告诉你，我要是想对付你的家族，分分钟的事情，不会背地里玩这一招。”

　　“叶浩，你真的以为能够骗得了我吗？枉你还是流云宗长老。”

　　“龙傲，一年之约未到，你要是如此，就是违背了你和叶长老之间的约定，那我流云宗就不会坐视不理。”

　　流云宗宗主图雷，带着四大长老出现在龙傲面前，作为流云宗五大强者，单单是气息，就足以压死龙傲，但忌惮着星云皇室，图雷五人并不敢随意出手。

　　“图宗主，这是我和叶浩之间的恩怨，当初流云宗说过，不会插手此事，难道流云宗想要反悔不成？”

　　龙傲虽然对自己有着十足的信心，但要是对上整个流云宗，几乎没有任何获胜的机会，因为当初的流云宗说过不会插手他们之间的恩怨，所以龙傲才有些鄙视流云宗，一个说话不算话的宗门，想想都知道，这样的宗门日后会如何。

　　“龙傲，你和叶长老的一年之约，我不会插手，但你今天大闹流云宗，我就要管。”


第75章 以一敌五

　　大闹流云宗？

　　龙傲不是傻子，当然知道，这只是对方的一个托词罢了，目的就是想要阻止自己找叶浩的麻烦。

　　“图宗主，你的意思就是要插手此事了？”

　　“龙傲，当初星云皇室和五级龙家联名出面，我算是给他们面子，但现在，五级龙家已经退出，就算你是星云皇室的护国师，如此大闹流云宗，也是死罪一条。”

　　五级龙家已经退出？

　　对于此事，龙傲并没有感到丝毫的惊讶，但龙傲还是有点疑惑，难道流云宗真的以为自己是星云皇室的敌手？

　　“龙傲，你我之间的一年约定，虽然时间未到，但你今日公然欺辱于我，是可忍孰不可忍。”

　　“那你又要如何？”

　　“一年之约，今天你我生死一战，生死有命，富贵在天。”

　　这次前来流云宗，龙傲已经打定注意，不管此事是不是叶浩所为，这次都要彻底解决此事，正是因为如此，龙傲点点头，说道：“好。”

　　图雷摆摆手，说道：“吩咐下去，不许任何人下山。”

　　“知道了，宗主。”

　　“龙傲，你和叶长老之间的恩怨，我流云宗并不会插手，但你这次大闹流云宗，我不会就此罢手，就算此事到了星云皇室那里，我流云宗都不惧。”

　　没有任何的辩解，因为龙傲心里知道，欲加之罪何患无辞，流云宗既然想要对付自己，不管自己如何，都无济于事。

　　不管怎么说，这次自己的确是主动前来流云宗，就算此事星云皇室插手，也未必能够占理。

　　叶浩和龙傲死死的盯着对方，两人身上都散发出强大的战意，相互碰撞。

　　势！

　　龙傲和叶浩同时释放出各自的势，虽有不同，但一位一线天武者能够释放出势，还是深深震惊了图雷五人，也正是因为如此，图雷眼神之中，更加冰冷起来，身上充斥着一股杀气。

　　这个时候，叶浩和龙傲的身体同时动了起来，人未到，刀芒先至，龙傲知道以自己的实力，想要战胜对方并不是一件容易的事情，所以此战必须速战速决。

　　势的压制。

　　叶浩有着强大的自信，其实在叶浩心里，还是有点惊喜的，毕竟对方的天赋和潜力摆在那里，鬼知道一年之后，对方会成长到何种地步。

　　今天对方主动找上门来，正好可以解决对方。

　　转眼间，两人已经大战在一起，你来我往，瞬间大战十余回合，从而不分胜负。

　　镇魂印，配合着血饮八式之中的前两式，黄泉九连击和冰封噬心，龙傲手中的血饮狂刀已经狠狠的劈下，惊天刀芒，瞬间划破天际，朝着叶浩斩去。

　　刚开始的时候，叶浩的确有着十足的信心，能够以最短的时间斩杀对方，但随着战斗的不断升级，叶浩心中的震惊越来越强烈，因为他万万没有想到，对方的实力已经强大到这种地步。

　　镇魂印。

　　犹如死亡丧钟一般，在叶浩的心里狠狠的敲响，大吃一惊，因为叶浩根本没有想到，对方使出的武技如此可怕。

　　根本不跟有丝毫的大意，立刻运转全身的灵力，汇集到灵魂之处，抵挡这股恐怖的侵蚀之力。

　　看到战斗逆转，图雷五人也是大吃一惊。

　　“宗主，此子万万不可留。”

　　点点头，图雷当然知道身后长老所说的意思，龙傲如今只是一线天，却能够逼的演化武者如此狼狈，试问一下，要是此人的修为突破演化境界，岂不是可以秒杀叶浩长老？

　　想想都感觉可怕，更何况，此事已经闹到这种地步，一旦对方成长起来，对于流云宗来说，也是一个很大的威胁。

　　“宗主，要是我们杀了此子，星云皇室会不会不高心？”

　　摆摆手，图雷说道：“五级龙家已经知会过我，要是此子敢前来找麻烦，直接杀无赦，至于星云皇室那里，五级龙家会挡着。”

　　“宗主，此事会不会有蹊跷？”

　　可要知道，在此之前，星云皇室和五级龙家联名要保住龙傲，但是现在呢？五级龙家却半路退出，任谁也有点疑惑，不知道五级龙家和星云皇室葫芦里卖的什么药。

　　“杀。”要是在此之前，图雷也许会忌惮星云皇室，不会对付龙傲，但自从见了龙傲的天赋和实力，图雷已经决定，就算招惹星云皇室和护国堂，也要斩杀龙傲，为流云宗彻底解决麻烦。

　　镇魂印压制住叶浩，龙傲心中顿时一喜，没有放过这次千载难逢的机会，手中的血饮狂刀，瞬间狠狠的劈了出去，这一刻的叶浩，实力已经完全可以斩杀演化，只要不遇到演化巅峰武者。

　　惊天刀芒，就在血饮狂刀劈下的同时，一直未动的四大长老，全部动了。

　　四大长老，全部都是演化高手，五大演化武者联手，龙傲的脸色也瞬间难看到了极点，虽然有着十足的信心，能够击败叶浩，却不代表能够同时击败五大演化高手。

　　龙傲也万万没有想到，流云宗会对他出手，就算心里有着一万个愤怒，手持血饮狂刀依然狠狠的劈了出去。

　　以五敌一。

　　不得不说，龙傲的实力的确很强大，双手不断的结印，镇魂印滚滚而出，并且不断的使出血饮第一式黄泉九连击和第二式冰封噬心。

　　“龙傲，今天你必死。”看到龙傲居然能够以一敌五，短时间居然能够抵挡下来，图雷心中暗自决定，不管发生什么事情，不管星云皇室会不会迁怒流云宗，今天他必杀对方。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　“住手。”

　　听到图雷的一声怒吼，所有人都停了手，五人全都是脸色震惊，傻傻的看着的少年，直到此刻，五人都想不通，为何对方的实力如此强悍，以一敌五，要不是亲身经历，打死他们都不愿意相信。

　　“图雷，我和叶浩一战，你流云宗插手此事，又是何意？”龙傲的脸色也有些阴沉，流云宗现在公然相助叶浩，基本上已经表明自己的意思，看来流云宗是要对付自己了。


第76章 生死相依

　　“龙傲，我之前已经说过，你和叶长老之间的恩怨，我流云宗不会插手，但你大闹流云宗，我非管不可。”

　　“无耻。”

　　对于图雷和流云宗的意思，龙傲又何尝不知道，说到底，流云宗想要保住叶浩，从而对付自己。

　　冷笑一声，图雷声音冷漠道：“龙傲，我给你一个机会，你自尽于此吧。”

　　自尽于此？

　　听到图雷的话，龙傲就好像听到世间最可笑的事情，反问道：“图雷，你的脑袋是不是进水了？”

　　“大胆。”

　　“大胆你妹。”根本不给任何人开口的机会，因为这一刻的龙傲，已经愤怒到了极点，流云宗说话不算话，口中说着不插手此事，却向他出手，单单是这一点，流云宗已经是无耻到了极点。

　　“人贱一辈子，猪贱一刀子，像你们这种人，当真是活着浪费空气，死了浪费土地，我奉劝你们一句，你们干脆直接死了算了。”

　　被如此公开辱骂，图雷几人如何能够受得了。

　　“龙傲，你找死。”

　　“我找死？看在你们如此无耻的份上，我送你们一副对联，听好了，上联，树不要皮，必死无疑，下联，人不要脸，天下无敌，横批，人之贱无敌，滚你妈的。”

　　懒得继续骂开下去，对于如此无耻的人，龙傲知道，只有一个办法，那就是直接出手。

　　但龙傲去的快，回来的更快，脸色更是阴沉到了极点。

　　看着忽然出现的柳木和柳姬，尤其是被柳木抓住的王雨音，龙傲瞬间已经明白到底发生了什么事情，阴沉地问道：“柳木，你这是什么意思？”

　　“哈哈哈，龙傲，难道此事到了这等地步，你还看不出来吗？”

　　“柳姬，是你？”

　　柳姬脸上写满了阴冷，说道：“龙傲，我要让你知道，招惹本小姐的后果，你不是耍狠吗？我今天倒要看看，你如何给我耍狠。”

　　双拳紧紧的握着，龙傲忽然间温柔地问道：“雨音，是我对不起你。”

　　这一刻的王雨音，有种深深的无奈感，并没有说话，眼角流出一滴眼泪，彻底刺痛了龙傲的心，都是他大意，害得雨音被人挟持。

　　“龙兄弟，图雷是我的堂兄，我如此做，也是万不得已，希望你不要介意。”

　　不要介意？

　　龙傲见过无耻的，却没有见过如此无耻的，图雷和柳木还真是无耻到了极点，现在他终于知道事情到底是谁干的，说到底，还是图雷，柳木，叶浩一起导演的一场戏。

　　“一群从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱，左脸欠抽，右脸欠踹，驴见驴踢，猪见猪踩的无耻东西，今日我就要屠戮流云宗。”

　　还没有等龙傲把话说完，所有人都肆无忌惮的狂笑起来，因为在所有人眼里，根本不会相信面前少年，可以屠戮流云宗。

　　先不说别人，单单是流云宗宗主图雷，就是凌驾于演化境界之上的融合强者，试问，龙傲能够越级斩杀图雷吗？

　　“龙兄弟，王雨音在我手中，你最好能够妥协，我可以向你保证，保你不死。”

　　“柳木，你最好闭嘴，像你这样出卖朋友的无耻东西，我今天就算杀不了你，日后必定诛杀你。”

　　本来还稍有愧疚的柳木，似乎也知道事情已经注定，无法改变，脸色一冷，就在这个时候，柳姬手中突然出现一柄匕首，搭在王雨音的脖子上，冷声道：“给本小姐跪下，否则我一刀杀了雨音。”

　　深深的看着柳姬和雨音，这一刻的龙傲，脸上反而平静下来，没有愤怒，没有杀气，有的只是温柔，微微的笑着。

　　“龙傲，你给我听好了，如果你敢跪下，我立刻咬舌自尽。”

　　“雨音，你怕死吗？”

　　“不怕，只要能够和你在一起，就算是死，我心无悔。”

　　这一刻的王雨音，脸上写着一股坚定，忽然间笑了起来，声音无比坚定地说道：“难忘恩怨难忘你，只为情痴只为君，此去黄泉犹有梦，天上人间一缕魂！你若不离不弃，我便生死相依。”

　　你若不离不弃，我便生死相依。

　　听到此话，龙傲仰天狂笑起来，笑声之中，充斥着感动和坚决，放声道：“我定不离不弃，生生死死与你生死相依，你我就算是死，也要共赴黄泉，哈哈哈哈。”

　　看着无视众人的两人，所有人都有些动容，尤其是柳姬，试问，哪一个女人不希望有这样的男子陪伴。

　　“好，既然如此，我就成全你们。”

　　叶浩，四大长老，图雷，柳姬和柳木站在一起，众人死死的盯着面前少年，因为所有人心里都很清楚的知道，只要王雨音在自己手里，难道对方真的敢出手？

　　说，每个人都会说，但真正做起来，试问，天下间，又有几人能够做到？

　　冷笑一声，柳姬一脸鄙夷地说道：“龙傲，我最后给你一个机会，现在跪下求我，我可以放王雨音一马，否则的话，我现在就活私了她。”

　　“动我雨音者，杀无赦。”

　　龙傲忽然从怀里取出九根封神针，冷眼看着对面的众人，没有二话，将九根封神针开始刺在自己的身体上，九根封神针，分别刺在身体上九大穴位上，并且运转九针封神。

　　龙傲不是傻子，当然知道以自己的实力，根本不可能是对方的敌手，一旦开战，只有死路一条，要是借助九针封神，瞬间提升自己的实力，说不定还有一线生机，退一万步讲，就算走不掉，也要轰轰烈烈的死。

　　你若不离不弃，我便生死相依，有如此爱人，就算死也值了。

　　九根封神针刺在身体上，这一刻的龙傲体内，气息忽然狂躁起来，疯狂的暴涨，就在所有人震惊的目光之中，龙傲身上的气息疯狂的提升起来，本来就已经凝练出属于自己的势，这一刻，九针封神彻底激发潜力，开始势演化一遍，修为从一线天瞬间提升到演化境界。

　　演化境界？

　　感受着对方身上所散发出的演化气息，所有人都彻底傻眼了。


第77章 血誓

　　没有一个人知道，少年到底是如何做到的。

　　瞬间突破演化境界，这是什么概念？

　　就在所有人傻眼的同时，龙傲的身体忽然间动了，九针封神带来的提升，不仅是境界上的提升，实力和速度都同时暴涨。

　　咔嚓。

　　不知道是不是太过震惊，四大长老并没有反应过来，龙傲手中的血饮狂刀，已经狠狠的劈了出去，四顾刀芒划破天际，以不可思议的速度，一刀斩杀四大长老。

　　一刀斩杀四位演化高手？

　　看到这种情况，剩下的人彻底傻眼。

　　“龙傲，你找死。”怒吼一声，一下子损失了四位长老，图雷如何不愤怒，身为融合武者，图雷的实力远远不是龙傲能够比拟的。

　　融合境界，先将势融合到自己的灵力之中，并且形成灵芒。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲一个侧身，躲过图雷朝着柳木快速而去，人未到，恐怖的杀气先至。

　　“龙傲，你要是敢过来，我立刻杀了王雨音。”

　　根本无视柳姬和柳木的威胁，龙傲已经将生死置之度外，能够和自己心爱之人一起死，也是一件非常浪漫的事情。

　　正是因为如此，龙傲以最快的速度，来到柳姬和柳木面前，声音犹如地狱一般的怒吼道：“给我放开她，否则死。”

　　这一刻的龙傲，就好像死神一般，因为他心里很清楚的知道，九针封神只能坚持十分钟，也就是说，十分钟之后，他的实力会消失，甚至有可能倒退，一旦被九针封神反噬，那就真的没有机会了。

　　柳姬和柳木彻底被吓傻了，因为两人根本没有想到，对方的修为能够瞬间突破演化境界，并且一刀斩杀四大长老。

　　一把拉过王雨音，而这个时候，图雷的身体也窜了出来，人未到，双掌已经狠狠劈来。

　　“给我滚开。”

　　双掌相撞，灵力四散，龙傲的身体被瞬间击飞，而王雨音重新落入图雷手中，冷笑着鄙视道：“龙傲，就算你突破演化境界又能如何？在我眼里，你还是一个无用的垃圾。”

　　倒飞而出的龙傲，根本没有多说废话，再次冲了出去，镇魂印配合血饮八式，双重攻击之下，也带给对方沉重的压力。

　　这个时候，叶浩也随之出手。

　　“龙傲，我会让你悔恨一辈子。”

　　叶浩来到王雨音面前，一掌不偏不倚的劈在王雨音的天灵盖上，正是因为龙傲及时赶到，否则单单是这一掌，就足以将王雨音的天灵盖劈碎。

　　可要知道，天灵盖乃是武者最为脆弱的地方，就算如此，王雨音被一掌劈中，直接昏死过去，是生是死都不知道。

　　“阿！叶浩，我要杀了你。”

　　接过缓缓倒下的王雨音，龙傲的脸色彻底变了，身体都在颤抖，轻轻的将雨音放在地上，仰天痛苦一吼，直接朝着两人而去。

　　“哈哈哈，龙傲，你连自己最心爱的人都保护不了，居然还敢如此，真是不知死活。”

　　龙傲手持血饮狂刀，杀气纵横，朝着叶浩和图雷射出去的同时，半路突然转弯，朝着柳姬和柳木射去，罪魁祸首都是两人，因为不是两人抓走了雨音，相信雨音根本不会死。

　　柳木和柳姬的实力，怎么可能是龙傲的敌手，甚至连反应的机会都没有，就已经被血饮狂刀斩于刀下，自此，敌人只剩下两人，图雷和叶浩。

　　十分钟转眼而逝。

　　龙傲心中有着无尽的不甘，杀气冷眼看着对方，这一刻的龙傲根本不管不顾，手持血饮狂刀，朝着叶浩劈去。

　　龙傲已经想好，就算是自己死，也要先斩杀叶浩，至于图雷。

　　龙傲不是傻子，当然知道以自己现在的实力，就算使出九针封神，也不可能战胜图雷，想要斩杀叶浩，图雷会同意吗？

　　如今的流云宗，四大长老已经被斩杀，甚至连堂弟和侄儿也都被斩杀，也就是说，现在的流云宗，只剩下叶浩一人，要是叶浩也被杀了，那么流云宗可就真的只剩他一个人了，到时候孤家寡人一个。

　　就在图雷准备出手之际，不远处射来很多人身影，转眼而至，正是及时赶来的欧阳飞和唐林众人，作为护国堂的堂主，整个星云皇室，只有两人可以调动护国堂的力量，一个是皇帝欧阳峰，一个便是唐林。

　　“图雷，你是在玩火。”

　　看着忽然出现的众人，图雷和叶浩的脸色简直难看到了极点，因为两人也万万没有想到，护国堂会全体出动，力保龙傲，一旦护国堂执意对付流云宗，那么宗门只有死路一条。

　　“这是流云宗和龙傲之间的恩怨，难道星云皇室和护国堂要插手？”

　　“我操你妹。”

　　根本没有将对方放在眼里，欧阳飞直接开骂，道：“你大爷的，当初说好，叶浩和龙傲之间的恩怨，流云宗不会插手，但是现在，你无耻的出手对付龙兄弟，并且害死弟妹，单凭这一点，我星云皇室和护国堂就要插手，图雷，我可以明确的告诉你，今天流云宗必亡。”

　　流云宗必亡。

　　图雷根本不会去怀疑对方的话，毕竟对方的实力摆在那里，脸色阴沉，一时之间，图雷不知道该说什么。

　　“欧阳大哥，堂主，此事交给我解决，行吗？”

　　听到此话，欧阳飞和唐林都有些惊讶，深深的看了一眼面前少年，两人都点点头，因为两人对少年的性格简直太了解了，一旦决定的事情，似乎很难改变。

　　“图雷，叶浩，我龙傲对天发下血誓，日后我会亲自前来报仇，灭你流云宗，如若做不到，我誓不为人。”

　　说着，龙傲从体内强行逼出一滴本命精血，在面前发下血誓，血誓，天武大陆武者誓言之中，最为可怕的誓言，一旦无法实现或者违背，就会被血脉反噬，死无葬身之地。

　　听到少年发下血誓，唐林等人心中顿时一惊，似乎想要说什么，但看着傲立在面前的少年，将话硬生生的咽了出去，事情已经到了这个地步，他们似乎也无法多说什么。


第78章 黑衣白发

　　“我等着你。”

　　这一刻的龙傲，身上的气息已经彻底改变，冰冷充满杀气，犹如来自地狱一般。

　　“图雷，你和龙兄弟之间的恩怨，皇室和护国堂不会插手，但你最好不要去招惹龙家，否则，皇室灭你流云宗，分分钟的事情。”

　　星云皇室的护国堂，本身拥有三位融合高手，加上二十位成员的话，想要灭掉流云宗，的确是分分钟的事情，这也是欧阳飞拥有自信的地方。

　　看着渐渐离去的龙傲众人，叶浩一脸凝重地说道：“宗主，我们现在该怎么办？”

　　“不要去对付龙家，但龙傲，我就不相信，他能有命来报仇。”

　　离开的龙傲，抱着怀里的雨音，迈着沉重的脚步，一步步走着，脸上看不出任何表情，愤怒？悲伤？一切都没有。

　　“龙兄弟，弟妹。”

　　“雨音没有死。”龙傲的声音猛然提高，双眼充满血丝，因为九针封神带来的反噬，这一刻的龙傲已经摇摇欲坠，但还是坚持走着。

　　难忘恩怨难忘你，只为情痴只为君，此去黄泉犹有梦，天上人间一缕魂！

　　你若不离不弃，我便生死相依！

　　看着龙傲眼角流下的眼泪，欧阳飞深深叹息一声，没有继续劝解，来到唐林身边，说道：“唐叔，我们先跟着龙兄弟去一趟赤火镇，如何？”

　　“没问题。”

　　就这样，龙傲抱着王雨音，和众人浩浩荡荡的反悔赤火镇。

　　雷云城，赤火镇，龙家。

　　听到星云皇室太子和护国堂众人前来龙家，整个赤火镇彻底沸腾起来，尤其是听到龙傲大闹流云宗，斩杀流云宗四位长老，并且斩杀雷云城城主柳木和柳姬的事情，赤火镇包括雷云城，一个个都被吓傻了，不知道龙傲到底怎么了。

　　刚刚返回家族，龙傲抱着雨音就已经回到自己的小独院，不管是何人，哪怕是龙浩石，欧阳飞，甚至是唐林，没有龙傲的容许，谁也不敢踏入小独院一步。

　　不仅是龙家，得到女儿被伤的消息，王家众人也赶了过来，所有人都守在独院外，一个个脸上写满了担心。

　　“伯父，伯母，龙兄弟这次受到的打击颇大，等等龙兄弟出来，你们要好好劝劝龙兄弟。”

　　伯父？伯母？

　　对方是什么身份？星云皇室太子殿下。

　　龙毅点点头，说道：“多谢太子殿下关心。”

　　“伯父，流云宗的事情，我已经解决，相信流云宗不会找你们麻烦。”

　　另外一边，龙浩石和王一刀两位老人静静的站着，因为独院之内，一个是龙浩石的孙子，一个是王一刀的孙女，对于独院内各自的孙子，两位老人都有着无比的担心，似乎一下子苍老了很多。

　　“王兄，我。”

　　摆摆手，王一刀深深叹息一声，说道：“龙兄，此事不怪傲儿，要怪就怪柳木和流云宗。”

　　“流云宗。”龙浩石双眼透露出冰冷的杀气，但流云宗犹如一座大山，死死的压在面前，单单靠着龙家，就算加上王家，也无法对付流云宗。

　　独院，房间内。

　　破破烂烂的床上，王雨音静静的躺在床上，气息很是微弱，随时都有可能消失。

　　龙傲，坐在床边，紧紧的攥着雨音的小手，眼角有着一丝泪花，当初的十年坚持，都未曾掉过一滴眼泪，一个如此坚强的男人，这个时候，不由自主的滴下眼泪，因为躺在床上的这个傻女人，都是因为他才差点丢失自己的性命。

　　“难忘恩怨难忘你，只为情痴只为君，此去黄泉犹有梦，天上人间一缕魂！”

　　“你若不离不弃，我便生死相依！”

　　“雨音，是我害了你，你千万不要死，不要离开我。”龙傲的声音显得那般无奈和苍凉，天灵盖被击中，已经回力无天，正是因为如此，龙傲身上才散发出一丝丝绝望和凄凉。

　　夜，格外的静，人，格外的凄凉。

　　整整一夜，龙傲都没有合眼，就这样静静的看着躺在床上的雨音，不知不觉之中，满头黑发渐渐变白，一夜白头。

　　第二天，清晨。

　　咯吱，独院的大门被轻轻打开，看着从里面走出来的龙傲，所有人彻底傻眼，哇的一声，木琳直接哭了出来，上去一把就将自己的儿子楼主，大声的哭着。

　　一夜白头。

　　这一刻的龙傲，一身黑衣，头发却已经全部花白，就好像七八十岁的老头，一头白发，一身黑衣，配合少年的脸颊，给人一种很怪异的感觉。

　　对于龙傲的一夜白头，所有人当然知道是因为什么，为了王雨音，一夜白头，这样的男人，试问，整个世间又有几人能够做到？

　　“娘，我没事。”

　　“傲儿，你，你。”木琳根本不知道自己该说什么，因为她发现自己这个儿子实在太苦了，这么多年，儿子承受的太多太多。

　　所有人都没有说话，一个个静静的站在原地，而在每个人心里，却异常敬佩龙傲，这样痴心的男子，王雨音值了。

　　“傲儿，雨音怎么样了？”

　　王雨音的爷爷王一刀和父母，一脸担心的问道。

　　“……”

　　支支吾吾，龙傲最终还是没有说出来，而这个时候，欧阳飞忽然走了过来，说道：“龙兄弟，我连夜从星云城运来了千年寒冰床，只要让弟妹躺在上面，一年之内不会有事，而我们可以在一年之内，找到救治弟妹的办法。”

　　“真的？”听到欧阳飞的话，龙傲心中顿时一喜，似乎有些迫不及待，立刻让人将千年寒冰床放入独院房间内，果不其然，雨音躺在千年寒冰床上，整个人的气息开始逐渐稳定，维持一年时间，还是绰绰有余的。

　　直到此刻，所有人都长长的松了一口气，龙傲说道：“欧阳大哥，多谢，这份恩情我会记得。”

　　“兄弟，不必如此。”

　　龙傲，欧阳飞，龙浩石，龙毅，唐林众人离开独院，木琳和雨音的母亲则是留下照顾雨音，龙家大堂内，欧阳飞和唐林坐在首位，所有人都汇聚一堂。


第79章 雷霆战

　　“欧阳大哥，我想问问，有什么办法可以救治雨音？”

　　“龙兄弟，千年寒冰床可以帮助弟妹一年的性命，而想要彻底救治好弟妹的伤势，只有两个办法。”

　　果不其然。

　　听到有办法救治雨音，龙傲心中顿时一喜，整整一天一夜，脸上终于流露出一丝轻松。

　　“欧阳大哥，什么办法？”

　　“龙兄弟，第一个办法，就是要找到超级强者，借助本身力量相助弟妹恢复，这个办法几乎不可能，所以我们现在只要考虑第二个办法即可，那就是千年雷霆果。”

　　“千年雷霆果？”

　　“没错，千年雷霆果，传说是天地所孕育出的奇果，不管伤势多么的严重，只要服用千年雷霆果，就可以恢复如初。”

　　有些激动，龙傲迫不及待地问道：“欧阳大哥，不知道哪里可以找到这种千年雷霆果？”

　　“龙兄弟，你稍安勿躁，昨晚我已经联系过父皇，得到了确切消息，千年雷霆果每隔千年才会成熟，再有一个月，刚刚好是成熟的时间，所以现在时间尚早。”

　　千年成熟，根本无需多问，龙傲就能够猜得出来，一旦千年雷霆果成熟起来，会有多少人出手抢夺，但为了雨音，不管发生什么事情，他都要抢夺过来。

　　“龙兄弟，千年雷霆果，星云王国没有，只生长在雷霆帝国的雷霆森林，而每次雷霆果的成熟，都会引来无数强者争夺。”

　　还没有等欧阳飞把话说完，龙傲直接站了起来。

　　脸色坚定，脸上写满杀气地说道：“不管是谁，敢和我抢千年雷霆果，杀无赦。”

　　深深叹息一声，欧阳飞当然知道龙傲对雨音的感情，无奈地说道：“龙兄弟，单凭你一个人的力量，单单是雷霆帝国的护国堂，你就无法夺得雷霆果，所以我们必须从长计议。”

　　雷霆帝国？

　　最终理智压制了冲动，龙傲点点头，问道：“欧阳大哥，你给我讲讲关于雷霆帝国的护国堂。”

　　“好。”

　　听完欧阳飞的讲解，龙傲大致了解了雷霆帝国的一切，天武大陆，共分九州，而在天州，共有两大帝国并存，分别是雷霆帝国和火焰帝国，两大帝国之下，有着无数王国附属，星云王国，便是雷霆帝国附属国之一。

　　雷霆帝国也同样有护国堂，但实力和底蕴，却远远超于星云王国，否则的话，星云王国的护国堂，也不会被死死的压制。

　　咳咳两声，一直未曾开口的唐林，突然说道：“龙兄弟，再有十天时间，我们护国堂就会前往雷霆帝国，到时候你正好可以夺取千年火焰果。”

　　“堂主，我们会前往雷霆帝国？”

　　“恩，每隔三年时间，雷霆帝国护国堂就会举行一次雷霆战，附属王国基本上都会参加，而今年，刚刚又是雷霆战的一年。”

　　雷霆战？

　　不知道为什么，龙傲感觉雷霆帝国所举行的雷霆战，似乎有些阴谋，毕竟雷霆帝国好端端的为何举行雷霆战？

　　“龙兄弟，我有几句私话和你说。”

　　“太子殿下，唐堂主，我们先告辞了。”龙浩石不是傻子，当然知道唐林接下来所说的话，根本非常重要，带着王一刀等人快速离去。

　　整个大堂，只剩下三个人，龙傲，欧阳飞，唐林。

　　“堂主，何事？”

　　“龙兄弟，你有所布置，每隔三年，雷霆帝国护国堂所举行的雷霆战，说到底都是为了消弱附属王国的护国堂实力，彻底解决王国威胁雷霆帝国的威胁。”

　　原来如此。

　　龙傲终于明白，雷霆帝国护国堂如此做的意思，想想也就释然了，虽然雷霆帝国是一个庞然大物，但附属王国也有潜力，一旦成长起来，就会威胁到雷霆帝国的地位。

　　护国堂，每一个王国的中流砥柱，不得不承认，雷霆帝国和护国堂的做法很明智，因为只要截至住各个附属王国的护国堂，那么雷霆帝国就可以高枕无忧，不需要担心附属王国的反噬。

　　“堂主，我有一点想不明白，就算雷霆帝国每隔三年都会举行一次雷霆战，那附属王国只要不参加即可，这样以来，雷霆帝国岂不是也没有办法。”

　　“龙兄弟，实不相瞒，雷霆帝国的附属王国共有三十二个，其中十二个王国乃是雷霆帝国的死忠，剩下的二十个王国，多多少少有点异心，正是因为如此，雷霆帝国名言规定，每次的雷霆战，三十个王国，各自的护国堂，都要最少派出十位成员参加，但凡不参加者立刻会遭受所有王国，还有雷霆帝国的怒火。”

　　“堂主，相信不是每个附属王国，都拥有十位以上的成员吧？”

　　“雷霆帝国不是傻子，会派探子监视各个王国，所以就算三十二个王国不愿意参加雷霆战，也只能被迫参加。”

　　原来如此。

　　“堂主，有话直说。”龙傲不是傻子，当然知道唐林肯定有事找自己，否则如此忙碌的人，不可能在这里足足守了一夜。

　　“龙兄弟，你已经是护国堂一员，所以我开门见山，这次的雷霆战，我准备让你参加，我只希望你能够做到一点，尽量保住他们十人的性命，否则我星云王国，永远只能成为雷霆王国的附属国家。”

　　唐林刚刚说完，欧阳飞忽然站了起来，对着龙傲恭恭敬敬的行了一礼，说道：“拜托了。”

　　吓了一跳，龙傲立刻扶起欧阳飞，说道：“堂主，欧阳大哥，我的实力，相信你们应该最清楚，到时候三十二个王国，还有雷霆帝国的高手汇聚一堂，不要说保住他们，我是否能够活着回来，还是一回事。”

　　龙傲实在想不通，唐林和欧阳飞为何要如此相信自己，说到底，自己只是一线天武者，这次要不是因为龙福相助，相信他早就被九针封神反噬了，到时候所有高手汇聚在雷霆帝国，试问，以自己的实力，能够独挡一面吗？

　　“龙兄弟，你的成长我们有目共睹，希望你能够答应我。”


第80章 不服

　　欧阳飞和唐林都如此说了，难道自己真的不答应吗？

　　无奈的耸耸肩，龙傲最终还是答应下来。

　　“龙兄弟，这次前往雷霆帝国，参加雷霆战，我会派罗成相助你。”

　　罗成，护国堂副堂主，同样也是一位演化武者，在护国堂的地位仅次于唐林。

　　正是因为如此，此事说出来，感觉怪怪的，因为龙傲只是刚刚进入护国堂，但罗成却是副堂主，而现在呢？

　　唐林已经明言，这次前往雷霆帝国，参加雷霆战，一切都以龙傲为主，罗成只是辅助而已，这样的事情，龙傲当然不会答应。

　　但唐林却异常坚定，根本不给龙傲反驳的机会，接着往下说，道：“龙兄弟，雷霆战一个月后会正式启动，本来我们要立刻上路，但。”

　　“堂主，我们马上出发，前往雷霆帝国。”

　　这一刻的龙傲，似乎一刻都等待不了，因为在雷霆帝国，有着千年雷霆果，只有得到这种雷霆果，才可以救治雨音。

　　虽然雷霆果还有一个月才会成熟，但谁也不知道，雷霆果会不会提前成熟，所以龙傲不敢赌，因为雨音只有一年时间，一旦失去这个机会，就要等到千年之后，就算他能等，雨音也无法等。

　　正是因为如此，龙傲心里已经告诉自己，不管遇到什么危险，不管发生什么事情，他都要夺得雷霆果。

　　“好吧，那我们现在立刻上路。”

　　龙傲找到爷爷龙浩石，简单的说了几句，就跟着众人离开了赤火镇。

　　这次龙傲斩杀柳木和柳姬，星云皇室并没有丝毫的不悦，反而将雷云城的城主之位，给了龙傲的父亲龙毅，这已经表明星云皇室的态度。

　　有着星云皇室的震慑，龙傲知道，流云宗肯定不敢动自己的家族。

　　正是因为如此，龙傲才放心的离去。

　　两天之后，众人已经返回星云城，这次星云皇室护国堂参加雷霆帝国的雷霆战，已经在整个星云城传开，各大家族不管平时如何，心里还是希望星云护国堂获胜，因为只有王国先强大起来，他们这些所谓的家族，才可能跟着强大起来。

　　护国堂内。

　　“不行，堂主，你要是如此，我不服，相信这里的所有人都不服。”

　　于伟几乎怒吼着，上次被龙傲击败，于伟一直耿耿于怀，现在倒好，还没有等他报仇，堂主却告诉他们，这次前往雷霆帝国，参加雷霆战，龙傲却成了老大，这如何让他接受。

　　不仅是于伟，其余护国师统统都不同意，一个个愤怒无比。

　　这次前往雷霆帝国，参加雷霆战的十人，分别是龙傲，罗成，于伟，毛峰，童博，郝江军，郝超，叶荣，林依依，王欢。

　　罗成身为副堂主，毫无疑问，一定会成为这次的老大，但结果呢？

　　所有人感到不服气的还有一点，那就是在十人之中，龙傲的实力最低，虽然击败了于伟，但其他人呢？可要知道，护国堂内，比于伟实力高的人比比皆是。

　　童博，护国堂内实力毕竟强大的一位，同样有些不爽地说道：“堂主，我想问问，龙傲有什么资格，可以带领我们一起参加雷霆战？”

　　“童兄说的很对，依我看，龙傲连参加雷霆战的资格都没有。”

　　枪口一致对龙傲，在所有人认为，就算龙傲击败了于伟，也没有得到所有人的认可，一个个护国师，根本不同意龙傲参加雷霆战。

　　一线天武者，要是放在小王国的护国堂内，也许很正常，但对于强大的星云王国来说，整个护国堂根本没有一位一线天武者，要是龙傲代表星云护国堂参加雷霆战，一定会被其他王国的护国堂笑话死。

　　唐林静静的坐在上首位，等到所有人吵得不可开交的时候，忽然间说道：“所有人都稍安勿躁。”

　　作为护国堂堂主，唐林的身份和实力摆在那里，看到唐林开口，所有人都闭口不言。

　　扫了一眼，唐林问道：“你们如何才能够接受龙傲参加雷霆战？”

　　虽然身为护国堂堂主，但唐林却没有以身份压制众人，毕竟护国堂靠的就是团结，就算有人离开，到哪里都可以混的更好。

　　“堂主，雷霆战意味着什么，相信你比我们更加清楚。”

　　“没错，雷霆战，代表着王国荣耀，一旦龙傲参加雷霆战，岂不是成了笑话？”

　　坐在一边的龙傲，从头到尾都没有说一句话，甚至懒得看眼前众人，要不是因为唐林和欧阳飞，他甚至都不会参加雷霆战。

　　正是看到龙傲的无视，所有人才更加的愤怒，但对于龙傲的一头白发，很多人都有些惊讶，打听之下，才知道龙傲和王雨音的事情。

　　虽然看不起龙傲，但所有人都很敬佩这样的痴情男子，试问，天下间，又有几个男人，可以为自己的女人一夜白头？

　　一身黑衣，一头白发，一脸冷峻。

　　“宗主，我们同意龙傲不难，只要他能够击败郝兄，我们就不会反对。”

　　郝超，护国堂除了三位堂主之外，公认的第一高手，演化巅峰武者，龙傲击败郝超，可能吗？

　　唐林不是傻子，当然知道众人只是想让龙傲知难而退罢了，心中深深叹息一声，虽然心中也有点不爽起来，但却不能硬来，否则不会有一点好处，甚至可能会动乱护国堂。

　　“我们赞同于兄的建议，只要龙傲能够击败郝兄，我们不会有丝毫的异议，相反，要是龙傲败了，不仅不能参加雷霆战，还要退出护国堂，从此，不得踏入护国堂。”

　　“好，我答应。”

　　还没有等唐林说话，龙傲直接应战，因为他不想听下去，继续说道：“明天，护国堂外，我会和郝超一战，我要是赢了，希望你们都给我闭嘴。”

　　黑衣白发，孤傲冷漠的站在那里，身上透露出一股强大的自信，根本不理任何人，朝着唐林点点头，龙傲转身离去，根本没有将任何人放在眼里，转眼间，龙傲已经消失的无影无踪。


第81章 暗杀

　　刚刚离开星云皇室，龙傲就遇到了狂傲，也就是独臂刀王。

　　狂傲已经知道龙傲身上所发生的事情，尤其是看见对方满头白发，似乎有些酸楚。

　　“龙兄弟，你没事吧？”

　　摇摇头，龙傲说道：“我没事。”

　　“听说你要代表星云护国堂，去参加雷霆帝国的雷霆战？”

　　对于狂傲心中所担心，龙傲又何尝不知道，正是因为如此，还不等狂傲劝解，就已经说道：“此事我心意已决。”

　　深深的看了一眼面前的少年，狂傲当然知道龙傲的性格，但凡决定的事情，基本上不会改变，所以狂傲也没有继续劝解下去。

　　和狂傲简单聊了几句，龙傲就离开找了一家客栈，暂时住了下来。

　　夜，黑云密布，乌云盖顶。

　　客栈内，躺在床上闭目养神想着雨音的龙傲，猛然睁开双眼，杀气纵横，射出两道金光，嘴角勾起一丝冷笑，一个翻身已经消失不见。

　　夜，格外的静。

　　咯吱，窗户被悄声无息的打开，从外面射进一道道人影，足足有着十四人，全部黑衣蒙面，一个个杀气腾腾。

　　“格杀勿论。”

　　十四人都是一线天武者，如此强大的实力，试问星云城，有谁可以派出如此强大的力量。

　　“你们找我？”

　　看着忽然出现的少年，十四人都有些惊讶，一个个愣在当地，不知道对方是如何发现自己众人的。

　　“杀了此人者，重重有赏。”

　　还没有等十四人出手，龙傲已经先发制人，一个箭步冲上去的同时，手中的雪饮狂刀，也跟着使出血饮八式的第一式黄泉九连击，还有第二式冰封噬心。

　　恐怖的惊天刀芒，犹如流星一般，狠狠地劈下，不知道是不是因为龙傲的速度太快，其中有人躲闪不及，直接被血饮狂刀斩杀。

　　一刀劈死三名一线天武者，这是什么概念？

　　剩下的十一人脸色都是一惊，不敢单打独斗，十一人联手同时而出，拳劲不断叠加，犹如大海滔天，一浪强过一浪。

　　龙傲也不敢大意，释放出势的同时，镇魂印也悄声无息的使出，犹如死亡丧钟，狠狠的在十一人心里不断敲响。

　　吓了一跳，十一人根本不知道发生了什么事情，一个个震惊的看着对方，立刻运转全身力量，开始抵挡这股恐怖的侵蚀之力。

　　正是因为如此，龙傲抓住千载难逢的机会，手中的血饮狂刀再次出手，惊天刀芒消失的瞬间，十一人的身体也都缓缓倒了下去，连带着，十四人的灵魂全部被龙傲收走。

　　十四位一线天武者的灵魂，一旦被龙福炼化，自己吞噬的话，相信很快就可以突破一线天巅峰，为冲击演化境界打下基础。

　　“龙福，帮我问问，他们是谁派来的？”

　　“知道了，主人。”

　　不一会的时间，龙福就回答道：“主人，这些人是苗家和龙家所派来的。”

　　果不其然。

　　龙傲其实已经猜到，这些杀手很有可能就是五级龙家派来，但却没有想到，苗家也会插手此事，看来苗家和龙家已经达成默契，想要铲除自己了。

　　苗家，龙家。

　　既然你们想要杀我，那我也不会客气。

　　这一刻的龙傲，已经动了真正的杀念，不过他心里却很清楚的知道，这个时候，还不是时候对付两大家族，首先要夺取千年雷霆果再说。

　　正是因为如此，龙傲并没有立刻前往两大家族报仇，简单处理了十四具尸体，接着继续闭目养神，脑海之中想着语音。

　　千年雷霆果，不管发生什么事情，他都要夺取千年雷霆果，因为语音不能有事。

　　龙家。

　　龙赢的脸色简直难看到了极点，因为就在刚刚，他派出去的七位一线天武者，全部被送了回来，已经变成一具具尸体，龙赢不是傻子，当然已经猜到，七人肯定是被龙傲所杀，并且龙傲故意如此。

　　对于龙傲的实力，龙赢重新有了一个认识，苗龙两家，整整十四位一线天武者，居然被对方屠戮殆尽，这意味着什么？

　　“龙傲，我不会放过你，我会让你死无葬身之地。”

　　“叔叔，对付龙傲的事情，还是我去吧。”

　　这个时候，外面进来一名青年，冷峻的脸上写满了杀气，龙溟身上散发出强大的自信，甚至连气息都有所改变，似乎一团火焰一般。

　　“你和火龙融合成功了？”

　　点点头，龙溟似乎也有些激动，说道：“叔叔，我已经和火龙正式融合，龙傲已经不是我的敌手，并且我要冲级百战榜。”

　　龙赢心里并不希望龙溟过早的锋芒毕露，毕竟成为龙武者，就会引起其他势力，尤其是高级龙家的注意，到时候麻烦很大。

　　龙溟何尝不知道，但脸色却是异常坚定地说道：“叔叔，家族想要晋级进入龙谷，我必须不断变得强大起来，而我一味的闭关修炼，没有丝毫的用处，只有不断的历练，而龙傲，则是我第一个心魔，不杀此人，我武道修为很难有所进步。”

　　心魔，武者最大的阻碍，一旦武者拥有了心魔，武道修为很难有所进步，除非是能够斩断心魔。

　　龙溟从小到头都是人人瞩目的天才，唯独遇到龙傲，几乎被完胜，这也成为龙溟的心魔，龙赢当然知道，龙溟想要取得更高的成就，龙傲必杀。

　　要是以前，龙赢百分之百不会同意，但现在的情况已经彻底不同，龙溟已经成为龙武者，龙溟和火龙联手，击杀龙傲，只是分分钟的事情。

　　正是因为如此，龙赢点点头，说道：“既然如此，那你自己看着办，不过最好不要在星云城动手，据我所知，龙傲已经代表护国堂，参加一个月后的雷霆战，这是你的机会。”

　　雷霆战？

　　嘴角慢慢勾起一丝残忍的冷笑，龙溟望着无尽虚空，声音无比冷漠的自语道：“龙傲，我会让你知道，什么是龙武者，龙武者根本不是你能够抵抗的存在，哼，到时候我会让你跪在我的面前求我。”


第82章 再敢犯贱，杀无赦

　　星云皇室，护国堂外。

　　郝超，护国堂三大堂主之下第一人，演化巅峰武者。

　　龙傲，刚刚进入护国堂，前后还不到一个半月，一线天巅峰武者。

　　郝超和龙傲之间的实力差距很大，所有人几乎一边倒，全部都认为两人一战，郝超会胜出，龙傲会败北。

　　于伟等人鄙视看着不远处傲然而立的少年，一个个恨不得郝超能够当初将其击杀，就算不行，好好侮辱一番龙傲，也是一件不错的事情。

　　“唐兄，郝兄的实力你我很清楚，龙傲胜出的几率几乎为零，既然如此，你为何还要答应此事？”

　　“陛下，护国堂内，几乎所有人都排斥龙傲，我要是不答应此事，相信龙傲在护国堂寸步难行，更何况，雷霆战即将开始，我不想节外生枝。”

　　深深叹息一声，欧阳峰不是傻子，护国堂这些人，排斥龙傲的原因无非就是羡慕嫉妒恨。

　　郝超和龙傲面对面站着，两人身上都散发出强大的战意。

　　“龙兄，你我一战，不管胜负，我都很敬佩你。”

　　“多谢。”

　　看着对方一脸的冷峻，郝超没有继续多说什么，龙傲静静的站着，一身黑衣，一头白发，孤傲的冷峻，本来不相容的一切，却在龙傲身上完美的展现出来。

　　“请。”

　　郝超一个箭步，已经冲了出去，作为演化巅峰武者，郝超已经做到一百零八周全部演化完毕，只差一步，就可以正式迈入融合地步。

　　郝超的实力不言而喻，刚刚出手，犹如雷霆出击，晴天霹雳般不断攻击。

　　不敢有丝毫的大意，自从雨音出事，龙傲似乎有所改变，变的有些冷漠起来，连带着实力也有所精进，虽然还没有达到一线天巅峰境界，几乎也相差不多。

　　并没有动用血饮狂刀，因为他对郝超很有好感，这场战斗，只是简单的切磋而已。

　　双拳而出，使出了血饮八式的第一式黄泉九连击和冰封噬心，两人瞬间大战在一起，转眼间三个回合，不分胜负。

　　龙傲坚持了三个回合？

　　看着已经大战在一起的龙傲和郝超，所有人都有些动容，因为发生在龙傲身上的事情，似乎已经超出众人的认知。

　　一线天武者，和演化巅峰武者一战，几乎所有人都认为，龙傲在郝超手中走不过三招，甚至走不过一招。

　　就在所有人震撼的目光之中，龙傲不仅没有被瞬间击败，反而越战越勇，甚至能够和郝超分庭抗衡，这是真的吗？

　　镇魂印，毁灭印诀之子的第一印。

　　镇魂印的强大，在于无孔不入，让人防不胜防，龙傲不断攻击郝超的同时，镇魂印已经悄声无息的侵入郝超的体内，侵蚀着对方的灵魂。

　　大吃一惊，原本信心满满的郝超，感受着灵魂被一股神秘强大的力量侵蚀，立刻运转全身的力量抵挡这股力量侵蚀。

　　镇魂印，最好最强大的杀手锏。

　　每一次的对战，每一次的越级杀敌，镇魂印都能够出其不意攻其不备，相助龙傲战胜敌人。

　　龙傲心里很清楚，按照他现在的实力，要是没有镇魂印的无孔不入，不要说战胜演化巅峰武者，就算是战胜扑通的演化武者，都是一件非常困难的事情。

　　抓住千载难逢的机会，龙傲双拳使出黄泉九连击，拳劲层层叠加，九股拳劲瞬间叠加完毕，恐怖的拳劲已经砸了出去。

　　这一刻的郝超，根本没有余力去对付龙傲，全身心的抵抗体内的这股神秘力量，因为他知道，一旦自己的灵魂被这股神秘力量侵蚀，后果不堪设想。

　　拳劲而出，要是这一拳砸中，毫无疑问，郝超一定会被龙傲这一拳砸飞，相信不死也会残废。

　　但就在龙傲双拳距离郝超只有一厘米的时候，硬生生的停了下来，说道：“郝兄，失敬。”

　　龙傲撤拳而立，同样的一身黑衣，一头白发，孤傲的冷峻，独自一人站在那里，静静的。

　　足足用了一分钟，郝超才全力驱除体内的神秘力量，狠狠的松了一口气，郝超当然知道刚刚发生了什么事情，就算心里有着一万个不愿意承认，但还是说道：“龙兄，这一战，我输了。”

　　这一战，我输了。

　　听到郝超的话，所有人全部动容，一个个傻傻的看着两人，因为没有一个人相信，郝超居然会输，试问，一个一线武者天真的能够击败一个演化巅峰武者吗？

　　“不可能，这不可能，郝兄，你怎么可能输给一个废物。”

　　于伟的话还没有说完，就感受到一股冰冷的杀气瞬间笼罩了自己，激灵灵打了一个冷颤。

　　黑衣白发，冷漠的双眼，冷冷的看着于伟，龙傲的声音犹如来自地狱，说道：“再敢犯贱，杀无赦。”

　　龙傲的强势，彻底吓傻了于伟，话已经到了嘴边，硬生生的咽了回去，正是因为如此，两人的处境看上去很是可笑，一名一线天武者居然唬住了一位演化武者。

　　在此之前，整个护国堂所有人都不服气，一个个看龙傲不顺眼，但现在，龙傲击败了郝超，试问，还有人敢找麻烦吗？

　　唐林和欧阳峰乃是最高兴的人，因为护国堂能够出现这样的人物，这对于星云皇室来说，是一件好事。

　　“龙傲，我现在宣布，你正式成为护国堂副堂主。”

　　唐林的决定，使得所有人彻底哗然，因为每个人都知道，护国堂副堂主代表着什么，因为护国堂的三位堂主，不管是堂主唐林，还是两位副堂主罗成和杨毅，都是融合武者，试问，连演化武者都没有资格成为副堂主，一个一线天武者有资格吗？

　　要是以前的龙傲，根本不会有人服气，但现在呢？

　　龙傲击败了郝超，所有人就算心里有着一万个不愿意，但已经知道事已如此，回天无力，正是因为如此，护国堂成员包括其他人，一个个脸上写满笑容表示祝贺，对于这些，龙傲根本不在意，他现在只在乎一件事，那就是立刻起身前往雷霆帝国，寻找千年雷霆果。


第83章 雷霆帝国

　　双拳紧握，于伟双眼恶毒的看着对方。

　　护国堂，大堂。

　　“堂主，我准备立刻上路前往雷霆帝国。”

　　唐林当然知道龙傲如此着急所为何事，按照正常情况下，他们还需要等十天才能够出发，但为了迁就龙傲，唐林不得已只能将日期提前。

　　这次前往雷霆帝国，参加雷霆战，星云护国堂共派出十位成员，分别是龙傲，罗成，于伟，毛峰，童博，郝江军，郝超，叶荣，林依依，王欢。

　　两位副堂主，八位护国师。

　　龙傲，一线天武者，按照护国堂的实力排名，绝对不可能成为副堂主，更加不可能成为这次雷霆战的老大。

　　但结果呢？

　　一先天武者成为副堂主，并且成为十人的老大，在十人之中，最少有百分之八十的人不服气，却都是敢怒不敢言，试问，一个连郝超都能够击败的人，有谁是其敌手？

　　唐林交代了一些事情，就安排十人，包括欧阳飞在内，正式上路离开星云城，前往雷霆帝国，参加所谓的雷霆战。

　　龙傲离开星云城的同时，苗家的杀手，还有龙溟也已经出发，对于苗家和龙家所为，龙傲并不知道。

　　星云王国作为雷霆帝国的附属王国，每年都要上交税收，年年加，就算星云王国等不愿意，却在雷霆帝国的淫威之下，只能默默承受。

　　雷霆帝国和星云王国距离很是遥远，按照龙傲等人的速度，最次也需要十天，甚至十五天才能够抵达。

　　前往雷霆帝国的路上。

　　“龙兄弟，我有点事情想要找你，有时间吗？”

　　“罗兄有何事请说。”

　　罗成作为护国堂副堂主，实力和身份摆在那里，并且，罗成从头到尾都没有流露出一丝的鄙视，轻蔑，甚至看不起。

　　“龙兄，这次我们参加雷霆战，恐怕没有那么简单。”

　　似乎有些惊讶，龙傲反问道：“罗兄，有麻烦？”

　　点点头，罗成脸色凝重地说道：“龙兄弟，根据可靠消息，雷霆帝国这次想要彻底铲除王国带去的隐患，派出的十位成员，全部都是超级天才，所以我们这次参加雷霆战，必须小心为上。”

　　“罗兄，有什么事情请直说。”

　　龙傲不是傻子，当然知道罗成这次前来找自己，不单单是说此事。

　　“龙兄，既然如此，那我也开门见山，你的天赋和潜力有目共睹，参加雷霆战，以龙兄的潜质肯定能够一飞冲天，到时候，要是不出意外的话，雷霆帝国肯定会招揽龙兄，所以还请龙兄不要答应雷霆帝国。”

　　原来如此。

　　龙傲无奈的笑了笑，说道：“罗兄放心，既然我已经答应星云皇室，那么雷霆帝国不管抛出何种条件，我都不会动心，这个答案，不知道罗兄是否满意？”

　　“满意，满意。”罗成当然相当的满意，就这样，众人浩浩荡荡的前往雷霆帝国。

　　雷霆帝国，天武大陆九州之一，天州两大霸主之一，四周有着很多附属王国。

　　雷霆城，雷霆帝国的国都，政治，经济，军事最为集中之地，也是武者最多的地方，整个雷霆帝国，包括四周的强者武者，全部汇聚于此。

　　经过十三天的赶路，龙傲众人终于顺利赶到雷霆城。

　　看着巨大的城门，龙傲有些惊讶，先不说实力，单单是雷霆城的富丽堂皇，就不是星云城能够比拟了的。

　　作为雷霆帝国的附属王国之一，星云皇室在雷霆城有着专门的驿站，三十二个王国，三十二个驿站，如今全部汇聚在雷霆城，等待着即将开启的雷霆战。

　　雷霆帝国的三十二个附属王国之中，十二个王国对雷霆帝国忠心耿耿，至于剩下的二十个王国，则都是野心勃勃，想要崛起，脱离雷霆帝国。

　　也正是因为如此，雷霆帝国借助雷霆战，准备好好消耗一下三十二个王国的实力，只要消灭各个王国的护国堂成员，那么三十二个王国就不足为虑了。

　　星云王国在众多王国之中，实力可以排进前三，雷霆帝国安排的驿站却不是很好，这也是雷霆帝国的一种态度，星云皇室知道，其他王国也同样明白。

　　星云驿站内。

　　欧阳飞安排好所有人，找到龙傲，直接开门见山地说道：“龙兄，根据可靠消息，千年雷霆果已经被人所夺，所以我们已经来晚了。”

　　“你说什么？”这次前来雷霆城，龙傲最主要的目的就是夺取千年雷霆果，但是现在，欧阳飞却告诉自己，千年雷霆果不见了，被人所得，他如何不感到愤怒？

　　一旦无法得到千年雷霆果，雨音就无法救治，一年时间，雨音只有一年时间，也就是说，一年之后，就算让他得到了千年雷霆果也无用。

　　“龙兄弟，此事是我没有调查清楚，不好意思。”

　　理智压制感性，龙傲知道，此事并不关欧阳飞的事情，说到底，欧阳飞帮自己是人情，不帮自己是义务，所以他不怪欧阳飞。

　　“欧阳大哥，说笑了，我想问问，是否有眉目，千年雷霆果被什么人所得？”

　　“恩，你放心，我已经派人去查，相信很快就会有结果，再有十二天，雷霆战就会正式开启，龙兄弟，这段时间，你好好休养，不管输赢，我只有一个要求，那就是你必须活着回来。”

　　有了欧阳飞的帮助，龙傲知道，千年雷霆果很快就会有结果，点点头，龙傲说道：“放心，我会保住我的性命。”

　　“龙兄弟，我们刚刚抵达雷霆城，不如出去看看？”

　　龙傲本来不想去，但看到欧阳飞迫切的眼神，只能无奈答应，就这样，两人起身离开星云驿站。

　　雷霆城，作为雷霆帝国的国都，繁荣程度，根本不是星云城能够比拟的，正是因为如此，三十二个王国的所有人进入雷霆城，全部享受着雷霆城的繁荣，更有胜者，抵挡不住雷霆城的诱惑，直接加入雷霆城的护国堂。

　　“龙兄弟，雷霆城最为有名的小吃，就是驴打滚，之前都是快马加鞭运输，送到星云皇室味道都已经变了，这次我们既然来了，不如亲自去尝试一下，如何？”

　　“没问题。”


第84章 狗仗人势

　　驴打滚，雷霆城最出名的小吃。

　　整个雷霆城，只有一家驴打滚专卖，人山人海，想要吃一碗驴打滚，有些时候甚至能够排上一个时辰。

　　欧阳飞早有安排，已经派人早早的占住位置，等到两人抵达的时候，也都无奈的耸耸肩。

　　坐下，店小二上来两碗驴打滚，只是尝了第一口，欧阳飞就忍不住赞叹道：“真的很美味。”

　　龙傲也赞同的点点头，不得不承认，雷霆城的驴打滚的确很美味，难怪有的人不惜排队一个多时辰，也要买到一碗驴打滚。

　　“你们两人滚开，我们家少爷要在这里吃饭。”

　　这个时候，一群大汉进来，不分青红皂白的开始叫嚷，凶神恶煞的驱赶店里的人群，本来愤怒的众人，看到大汉身后的两名少年，敢怒不敢言，一个个不甘心的离开。

　　“端木兄，我知道你最喜欢吃驴打滚，所以我让师傅做了全新的驴打滚，你尝尝。”

　　端木麟满意的笑着，作为端木家族的少爷，在雷霆城，端木麟不管走到哪里，都是高高在上的存在。

　　龙一力，雷霆城四级龙家的纨绔弟子，仗着自己的家族强大，平时胡作非为，和端木麟，被称为雷霆城四害。

　　这次，龙一力看上了端木麟身边的一个丫鬟，越是得不到越是想要得到，正是因为如此，龙一力才百般讨好端木麟。

　　“你们两个狗东西，到底听见了没有。”

　　整个小店的人几乎走光，只剩下龙傲和欧阳飞几人，冷漠的看了一眼大汉，龙傲问道：“狗东西在喊谁？”

　　“狗东西在喊你。”

　　大汉刚刚说完，就发现不对劲，怒吼一声，一掌朝着两人狠狠拍去，不过去的快，回来的更快，惨叫一声，整个人倒地不起，显然是昏死过去。

　　看到对方忽然出手，龙一力和端木麟脸色一冷，看到欧阳飞，龙一力冷笑着说道：“原来是星云王国太子殿下，端木兄，你可认识？”

　　“星云王国太子？垃圾而已。”

　　“端木麟，你重说一遍？”

　　被对方如此侮辱，欧阳飞的脸色大怒，蹭的站了起来，身为星云皇室的太子殿下，对方侮辱他，相当于侮辱星云王国。

　　冷哼一声，端木麟冷笑着说道：“一个废国来的几个废物，也敢在这里放肆，来人，给我拿下。”

　　端木麟的话刚落，两人身后已经射出六七个大汉，朝着龙傲和欧阳飞射去，不过星云皇室的侍卫也跟着而去，转眼间，双方已经厮打在一起。

　　“大胆，竟然敢反抗，杀无赦。”

　　看到对方居然反抗，龙一力和端木麟大吃一惊，两人几乎怒吼道，按照龙家和端木家在雷霆城的地位，试问，谁敢太岁头上动土，老虎嘴里拔牙。

　　欧阳飞作为星云皇室的太子殿下，本身也是一位一线天武者，就算不出手，单凭身上所释放出的先天气息，直接铺天盖地的压制而去，将所有人死死的压制住。

　　先天武者？

　　龙一力和端木麟大吃一惊，似乎有些难以置信，两人同时转身，连滚带爬的逃离而去，样子要多狼狈有多狼狈。

　　“欧阳大哥，你怎么了？”

　　看着一脸凝重的欧阳飞，龙傲心中很是惊讶。

　　“龙兄弟，你有所不知，刚刚狼狈逃走的两人，正是雷霆城龙家和端木家的人，两人被誉为雷霆城四害，这次被我如此侮辱，相信两人绝对不会善罢甘休。”

　　身为星云皇室的太子，欧阳飞当然知道此事没有如此简单，龙家和端木家虽然只是雷霆城的两个家族，但实力却和星云皇室相差无几，这就是雷霆帝国各大家族的底蕴和实力。

　　龙傲并没有多说什么，因为对于家族和国家之间的事情，他根本懒得多问多管，只要能够找到千年雷霆果即可，接着就是参加雷霆战。

　　欧阳飞和龙傲没有继续吃驴打滚，两人刚刚起身准备离开，外面已经站满了人，其中龙一力和端木麟也在，两人脸上写满了冷漠和杀气。

　　龙一力狗仗人势的怒吼道：“里面的废物给本少爷滚出来，你大爷的，竟然敢在这里放肆，瞎了你们的狗眼。”

　　“龙兄弟，你看看，我没有说错吧，这样的人渣，要不是仗着背后的家族，恐怕连三天都活不下去。”

　　龙傲也笑了，说道：“兵来将挡水来土掩，我也很想见见，两人找来的帮手有多厉害。”

　　点点头，龙傲和欧阳飞带着手下离开小店，看着外面几十号人，两人都笑了，因为感应了一遍众人的气息，两人发现，龙一力和端木麟找来的帮手，只有两名先天武者，还只是百散天武者。

　　百散天武者？

　　“你们两个狗东西，也不打听打听，我们是什么人，敢在这里放肆。”

　　“你们两人如果现在跪下，叫我三声爷爷，我也许大人有大量，只打断你们一条狗腿，否则。”

　　“否则怎样？”龙傲饶有兴趣的问道，大家族的纨绔弟子，除了混喝等死，恐怕也只有仗势欺人，说到底，龙傲打心眼里看不起这些狗仗人势的纨绔弟子，要不是因为对方的身份，他和欧阳飞甚至懒得多说废话。

　　“不知死活的东西，端木兄，和这样的人渣多说废话，简直就是浪费我们的口舌。”

　　点点头，端木麟脸色一冷，杀气腾腾地说道：“杀。”

　　端木麟一声令下，从两人身后射出两名大汉，正是这次两人找来的帮手，两位百散天武者，仗着背后的家族势力，两人直接下死手，一看就是想要置龙傲和欧阳飞于死地。

　　在龙家和端木家眼里，小小的星云皇室根本不算什么。

　　“找死。”欧阳飞双眼一冷，不管怎么说，他都是星云皇室的太子殿下，代表着星云皇室，要是被对方一而再再而三的侮辱而不敢反手的话，丢的不是仅仅他的人，而是整个星云皇室的人。

　　作为一线天武者，欧阳飞整个人冲出去的时候，强大的气势已经将两位百散天武者笼罩，就在所有人震惊的目光之中，欧阳飞双掌已经狠狠的劈了下来。


第85章 跪下，否则死

　　一招杀敌。

　　欧阳飞并没有丝毫的留手，一招将两名百散天武者斩杀。

　　龙一力和端木麟纨绔，但不傻，看到对方一招击杀两位手下，脸色都是一变，两人几乎惊吼道：“一线天武者！”

　　一线天武者，凌驾于百散天之上。

　　龙一力和端木麟哪还敢继续留下，转身就要离开，但这个时候，一直未动的龙傲，身影犹如鬼魅，无声无息的出现在两人面前。

　　冷笑一声，龙傲冷漠地问道：“两位，你们准备去哪里？”

　　“啊！”

　　听到两人的惨叫，龙傲算是彻底郁闷了，自己似乎还没有出手，对方就发出杀猪般的惨叫，这也太扯淡了。

　　“龙兄弟，算了。”

　　刚刚斩杀两名百散天武者的欧阳飞，冷静过后，瞬间理智下来，因为他心里很清楚，一旦自己杀了龙一力和端木麟，龙家和端木家肯定不会善罢甘休。

　　同样是家族，龙家和端木家的实力摆在那里，试问，就算是星云王国，也根本不可能是龙家和端木家的联手之敌。

　　心里就算有着一万个不愿意，但欧阳飞最终还是理智压制住了感性，就算不为自己，也要为王国考虑考虑。

　　对于欧阳飞心中的担心，龙傲又何尝不知道。

　　不管怎么说，雷霆城四级龙家和端木家的地位和身份摆在那里，星云王国肯定不会招惹两大家族。

　　“你们两个不知好歹的狗东西，最好给本少爷让开，否则，你们死无葬身之地。”

　　直到此刻，龙一力和端木麟还在耍狠，因为在两人心里，都认为对方不敢在雷霆城动他们，开什么玩笑，龙家和端木家，在雷霆城的实力和地位，仅次于雷霆皇室。

　　冷笑一声，龙傲冷漠的道：“你们两个最好给我闭嘴。”

　　“我闭你妹，你算什么东西，乡巴佬，我告诉你，你最好放聪明点，敢招惹本少爷，小心有今天没明天。”

　　龙一力和端木麟脸上写满了轻蔑，重重的哼了一声，两人肆无忌惮的准备离开，四周看好戏的人，当然都认识雷霆城四害，一个个敢怒不敢言，心里将两人的十八代祖宗都骂了一遍。

　　但准备离开的两人，看到对方根本没有丝毫让路的意思，两人也瞬间大怒。

　　“小子，你是在玩火。”

　　“给我滚开。”

　　看到对方依然不让，龙一力和端木麟算是被气坏了，但却无能为力，因为他们这次找来的百散天武者，都被对方一招斩杀，试问，他们敢亲自上手吗？

　　“龙兄弟，算了。”

　　“欧阳大哥，该让步的时候让步，不能妥协的时候，坚决不能妥协。”

　　龙傲的声音透漏出无尽阴冷，冷眼看着面前两人，一字一句说道：“跪下，否则死。”

　　跪下，否则死。

　　“小子，你敢让我们跪下。”

　　还没有等两人放出狠话，龙傲身上忽然腾升起一股无可匹敌的气势，铺天盖地的压制而去，按照龙傲的实力，所释放出的气势何等强悍，两人如何能够承受的了。

　　咔嚓，咔嚓。

　　龙一力和端木麟直接被压断两根肋骨，一脸惊恐，直到此刻，两人才终于知道，对方不是在和自己两人开玩笑。

　　“跪下，否则死。”

　　在强大的气势下，龙一力和端木麟还是服软跪了下来，两人脸上写满了阴冷和愤怒，却不敢多说狠话，因为两人都知道，对方根本没有和他开玩笑，要真的杀了他们，就算家族出面报仇，他们也已经死了。

　　龙一力和端木麟这种人，最害怕的就是死。

　　“好。”不知道是谁带的头，四周围观的人群立刻鼓起掌来，对于雷霆城四害，所有人都痛恨到了极点，恨不得对方立刻杀了两人。

　　听到四周传来的阵阵掌声，不管是龙一力还是端木麟，两人的脸色更加阴冷起来，要是放在平时，两人早就动怒了，但现在的情况却是此一时彼一时，两人乖乖的跪在地上，根本不敢继续狂妄。

　　“不要以为自己有多牛，如果不是因为你们背后的龙家和端木家，我可以明确的告诉你们，你们只是两堆垃圾，我要杀你们，分分钟的事情，记住，无耻需要付出代价。”

　　龙一力和端木麟依然不敢说话，但两人心里却是将对方的十八代祖宗骂了一遍，同时想着，等老子离开这里，定要你好看。

　　要不是因为背后还有家族，龙傲根本不会放过两人，哼了一声，和欧阳飞转身离去，而这个时候，四周围观的人群早已散去，几乎没有一人留下。

　　开什么玩笑，要是被雷霆四害抓住，不死也掉层皮。

　　“端木兄，此仇我们必须报。”

　　“哼，敢招惹我们，我要让他付出双倍代价，龙兄，现在你我就返回家族，邀请高手前来，记住，对方乃是一线天武者，扑通的一线天根本不管用。”

　　“这点我明白。”强忍着断了肋骨的伤痛，龙一力和端木麟艰难的从地上爬起，一步步朝着各自的家族走去。

　　“龙兄，你这次有点鲁莽了，不管怎么说，龙一力和端木麟都不会善罢甘休。”

　　“欧阳大哥，我知道你想要说什么，但我只能告诉你，一味的求全，星云王国这一生都不可能崛起，两个垃圾而已，相信龙家和端木家不会因此和星云皇室结仇。”

　　崛起？

　　谈何容易，作为星云王国的太子殿下，欧阳飞比谁都想要王国崛起，但事实却是，此事想想容易，真正做起来却是无比的困难，不过龙傲已经说到这个份上，他要是继续说下去，就有点不太厚道了。

　　“龙兄，时间尚早，不如我带你去拍卖行看看，据说雷霆城的拍卖行，有着很多好东西，只要龙兄弟喜欢的，我一定送给你。”

　　拍卖行？

　　龙傲也有点兴趣，点点头，就这样两人朝着雷霆城，也是雷霆帝国最大的拍卖行走去，在拍卖行内，每天都会进行拍卖，但每隔几天，就会举行大型的拍卖，而龙傲和欧阳飞的运气不错，正好碰上。


第86章 你是谁关我鸟事

　　雷霆城，最大的拍卖行内。

　　拍卖行共有两层，第一层是一个巨厅，少说也能容下上千人。

　　巨大的拍卖行，人山人海，一个个喊价竞拍，价高者得。

　　欧阳飞和龙傲进入拍卖行，足足一个时辰，都没有看上任何东西，唯独最后一件拍卖品上来，龙傲精神一振，双眼放光，死死的盯着台上的物品。

　　“千年雷霆果！”

　　欧阳飞也有些惊讶，万万没有想到，拍卖行这次拍卖的最后一件东西，会是龙傲想要得到的千年雷霆果。

　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　“龙兄弟，你放心，不管如何，我都会替你将千年雷霆果拍卖下来。”

　　“多谢欧阳大哥。”龙傲心里很清楚，单单是靠着自己的力量，很难将千年雷霆果拍卖下来，但欧阳飞却不同，身为星云皇室的太子殿下，欧阳飞绝对拥有这个实力。

　　要是其他东西，龙傲肯定不会麻烦欧阳飞，但千年雷霆果却不同，好不容易遇到，不管发生什么事情，都要得到千年雷霆果。

　　拍卖台上。

　　拍卖师看着最后一件物品，高声说道：“现在拍卖最后一件物品，千年雷霆果，相信大家对于这枚千年雷霆果的价值都很清楚，这样，我也不多说废话，现在竞拍开始，起拍价三枚先天兽丹。”

　　先天兽丹，一般物品用金币拍卖，但贵重东西，却不用金币，用的是兽丹。

　　三枚先天兽丹，相当于猎杀三头先天灵兽，可想而知，三枚先天兽丹的价值到底多高，不过千年雷霆果的价值，却要远远凌驾于三枚先天兽丹之上，更何况，千年雷霆果，要比先天兽丹更加稀少。

　　“四枚先天兽丹。”

　　刚刚喊完价，还没有等其他人喊价，刚刚喊价的人，忽然说道：“这枚千年雷霆果，三皇子要了。”

　　三皇子赵浩？

　　听到喊价的人居然是三皇子赵浩，四周一片哗然，三皇子赵浩意味着，众人心里都清清楚楚的知道。

　　雷霆城，雷霆皇室乃是绝对的霸主，下来便是三家鼎立，分别是四级龙家，蒋家和端木家族。

　　雷霆城绝对的霸主，三皇子更是纨绔皇子，平时胡作非为，谁也不敢招惹，正是因为如此，三皇子竞拍出价，试问，谁敢继续喊价，和三皇子抢夺千年雷霆果。

　　四周所有人敢怒不敢言，一个个不敢吭声。

　　“龙兄弟，三皇子赵浩不好惹，不如我们想其他办法。”欧阳飞身为星云皇室太子，当然不敢轻易招惹雷霆皇室。

　　对于欧阳飞心中的顾虑，龙傲又何尝不知道，说道：“欧阳大哥，千年雷霆果我势在必得，此事与星云皇室无关。”

　　“五枚先天兽丹。”

　　听到突然喊出的竞价，所有人都傻眼了，一个个震惊的看着喊价之人，不知道在雷霆城内，还有谁敢和三皇子竞价的。

　　蒋家弟子，蒋军冷笑一声，说道：“三皇子，不知道是哪个狗东西，竟然敢和你竞拍，我去看看。”

　　一把拉住蒋军，赵浩冷笑着说道：“我倒要看看，此人有何能耐。”

　　“十枚先天兽丹。”

　　“十一枚先天兽丹。”

　　剑拔弩张，所有人都看着龙傲，不知道此人是不是脑子坏掉了，竟然敢和三皇子竞价，一个个傻傻的看着双方竞价，随着竞价的不断升级，三皇子赵浩和蒋军的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　这次不给赵浩和蒋军继续竞拍下去的机会，龙傲直接喊道：“两枚先天二级兽丹。”

　　二级先天兽丹，相当于一线天武者，可想而知，二级先天兽丹的分量，就算是一百枚先天兽丹，对抵不过两枚先天二级兽丹。

　　拍卖师根本不敢落锤，毕竟喊价一方，乃是三皇子，一旦落锤，到时候三皇子找麻烦，他的责任大了，不过这个时候，龙傲站起身，冷笑着说道：“拍卖行的规矩难道是这样？”

　　四周所有人虽然没有说话，但已经开始窃窃私语起来，这种情况对于拍卖行来说，影响非常之大，毕竟拍卖行玩的就是一个信誉，一旦信誉没了，拍卖行距离倒闭也不久远了。

　　三皇子赵浩还准备继续竞价，但蒋军却拦住赵浩，摇头说道：“三皇子，此人明显是在找麻烦，千年雷霆果固然贵重，但三枚先天二级兽丹，的确有些不值。”

　　“我不管，王八蛋，居然敢和我竞价，给我喊，四枚。”

　　“四枚先天二级兽丹。”

　　四枚先天二级兽丹，龙傲心中也有点嘀咕起来，不管怎么说，他身上只有两枚先天二级兽丹，再多已经拿不出来，但就这样放弃千年雷霆果？

　　一旦这次放弃，鬼知道何时才能够得到下一枚千年雷霆果，他能等，雨音却不能等。

　　正是想到这里，龙傲一咬牙，喊道：“二十枚先天二级兽丹。”

　　一片哗然，所有人都傻傻的看着少年，明眼人都能够看得出来，少年是在故意找茬，此人到底是谁？为何敢找三皇子的麻烦，难道不想活了？

　　“你他妈是不是找麻烦，难道你不知道这是谁吗？”蒋军彻底爆发了，也算是拍马屁，直接愤怒地吼道。

　　三皇子赵莽没有继续喊价，因为就算他是皇子，也无法拿出二十枚以上的先天二级兽丹，但竞拍失落，面子算是彻底丢了。

　　“你是谁关我鸟事，有本事就喊价，没先天兽丹就闭嘴。”

　　看着台上的拍卖师，龙傲问道：“要是没人继续喊价，这枚千年雷霆果，是不是应该属于我了？”

　　拍卖师看了一眼三皇子，发现三皇子没有继续喊价，咬咬牙，说道：“二十枚先天二级兽丹，成交。”

　　心中顿时一喜，根本不管任何人，龙傲上台一把抓住盒子内的千年雷霆果，直接扔进龙印空间，转身就准备离开。

　　“等等，阁下的二十枚千年雷霆果似乎还没有拿出来。”

　　“先记账，稍后我会前往雷霆森林，猎杀灵兽，一定会凑齐二十枚先天二级兽丹，然后交给你们。”


第87章 招惹皇子

　　“等等。”

　　听到对方的话，拍卖师大吃一惊。

　　吃霸王餐？

　　虽然这个世界有很多吃霸王餐的人，却没有人敢在雷霆城拍卖行内吃霸王餐，更何况，此人刚刚还和三皇子竞价，难道此人是故意来找茬的？

　　“我刚刚已经说了，二十枚先天二级兽丹，我一定会还给拍卖行。”

　　“大胆，竟然敢吃霸王餐，来人。”

　　拍卖行的话刚落，四周已经射来很多大汉，一个个凶神恶煞的盯着龙傲，这个时候，蒋军忽然冷笑着说道：“原来是一个吃霸王餐的废物，给我拿下此人。”

　　“不要杀他，我倒要看看，你到底长了几个脑袋，敢在雷霆城撒野。”

　　皇室，蒋家和拍卖行的各大高手纷纷涌了上去，三四十号人，去的快，回来的更快，一声声惨叫响彻整个拍卖行。

　　看着四散倒飞的人影，蒋军和三皇子赵浩脸色大惊，先天武者？

　　难怪对方如此狂妄，原来是先天武者。

　　先天武者，在其他地方也许可以称王称霸，但在高手如云的雷霆城，先天武者也要乖乖的，身为皇室三皇子，赵浩身边当然有着先天武者保镖，蒋军同样有。

　　两人一声令下，两名先天武者窜了出去，但结果，两名先天武者甚至连反应的机会都没有，就被龙傲一脚一个，狠狠的踹了出去。

　　一脚一个？

　　看到先天武者都被对方一脚一个踹飞，赵浩和蒋军算是彻底被惊呆了，但这个时候，一道恐怖的气息蔓延，瞬间笼罩了整个拍卖行。

　　“小兄弟，稍安勿躁。”

　　温文儒雅，五官刚毅，高大的身躯，手持折扇，一名中年大汉漫步从二层走了下来，看到中年大汉，拍卖行躬身行礼，道：“行长。”

　　摆摆手，刘峰笑着说道：“此事我已经知道，这里交给我处理，去将所有人驱散，今天拍卖到此结束。”

　　点点头，拍卖师立刻找人驱散拍卖行的人，不一会的时间，整个大厅的所有人消失的无影无踪，只剩下龙傲，刘峰，赵浩和蒋军。

　　“刘行长，此人和我竞价，却没有兽丹，按照这种情况，这枚千年雷霆果是不是应该归我？”

　　看到三皇子赵浩，刘峰心里更多的还是鄙视和轻蔑，但碍于对方的身份，依然笑着说道：“三皇子，此事我稍后会处理，三皇子，拍卖已经结束。”

　　逐客令。

　　虽然刘峰没有明说，但话中的意思已经很明确，直接下了逐客令，要不是看在雷霆皇室的面子上，刘峰根本不会给三皇子赵浩面子。

　　深深的看了一眼龙傲，赵浩阴冷地说道：“我会记住你的，希望你一辈子都呆在这里。”

　　蒋军和赵浩就此离开，刘峰却笑着说道：“小兄弟，你来自星云王国？”

　　对方知道自己的身份，龙傲并不感到惊讶，毕竟刚刚他和欧阳飞坐在一起，按照拍卖行的实力，短时间内查出自己的身份，根本就是一件非常简单的事情。

　　“星云王国赤火镇龙傲。”

　　“好，我叫刘峰，如果不建议，你可以叫我一声刘大哥，我叫你龙兄弟，如何？”

　　刘大哥？龙兄弟？

　　龙傲很是惊讶，毕竟对方的身份和实力摆在那里，为何对自己如此客气？

　　“刘大哥，你如此，三皇子赵浩那边。”

　　“哈哈哈，无妨，一个纨绔皇子罢了，来，我有点事情和你说。”

　　带着好奇，龙傲跟着刘峰上到二层，一间古朴的房间内。

　　“刘大哥，千年雷霆果我势在必得，但我身上的确没有二十枚先天二级兽丹，不过我承诺，一个月之内，我会将二十枚先天二级兽丹还给拍卖行。”

　　摇摇头，刘峰说道：“龙兄弟，这枚千年雷霆果我送给你，至于三皇子那边，你无需多管。”

　　“刘大哥，我不能白受这枚雷霆果。”

　　“如果你再推辞，就不将我当大哥。”

　　话已经说到这个份上，龙傲只能接受，不管怎么说，这枚千年雷霆果万万不能交出去，要不是因为接下来的雷霆战，他甚至想要立刻返回赤火镇。

　　“龙兄弟，恕我直言，你这次前来，是不是代表星云护国堂，参加这一届的雷霆战？”

　　并没有任何的隐瞒，龙傲点头回答道：“没错。”

　　“龙兄弟，恕我多言，根据我的了解，以你的实力，似乎根本没有资格进入星云护国堂，更何况还是代表星云护国堂参加雷霆战，我想问问，这是为何？”

　　“不瞒刘大哥，此事我也不知道，都是星云皇室所为。”

　　看到对方不愿意多说，刘峰也没有继续多问，说道：“雷霆战，护国堂之间的生死决斗，稍有不慎，就会性命交代在里面，龙兄弟，如果你愿意，可以加入我拍卖行，如何？”

　　橄榄枝。

　　看到对方抛出了橄榄枝，龙傲也有些惊讶，说道：“刘大哥，你的好意我心领了，不过星云皇室对我不错，这种事情，我万万不会做，所以还请刘大哥体谅。”

　　“好，既然你不愿意，我也不强求。”似乎早已猜到龙傲会如此，刘峰并没有为难，接下来，两人简单的聊了几句，龙傲就转身离去。

　　“行长，星云王国一个小小的护国师，我们用得着这样吗？”

　　“刚刚我已经看了此子的滋味，十年废材，却不放弃，不久前，快速崛起，短短的数月时间，此子就成长到这种地步，更是成为了星云皇室的护国师，单单是这份成就，试问，此子还是普通人吗？”

　　“行长，此人虽然不简单，但却招惹了三皇子，要是我们抛出橄榄枝，岂不是明显和皇室对抗？”

　　“哼，一个废物皇子，我就不相信，皇室会为了一个废物和我们拍卖行作对，你传令下去，此子日后要是还回二十枚先天二级兽丹，坚决不能要，明白吗？”

　　“明白。”

　　看着已经离去的少年，刘峰的双眼慢慢变得明亮起来，自语道：“龙傲，挺有意思，希望你不要让我失望。”


第88章 脱离护国堂

　　拍卖行外。

　　“狗东西，给本少爷站住。”

　　“狗东西喊谁？”

　　“狗东西喊你。”发现自己被坑爹了，蒋军大怒，却被三皇子赵浩拦了下来。

　　冷笑一声，赵浩说道：“龙傲，星云王国的护国师，一线天武者，我很纳闷，难道星云王国无人了吗？居然让一个废物进入星云护国堂。”

　　嘲讽，轻蔑，看不起。

　　三皇子和蒋军身边并没有高手保镖，但两人却依然淡定，因为两人有着十足的信心，以他们两人在雷霆城的身份，就算给对方一万个胆子，也绝对不敢放肆。

　　“滚开。”

　　懒得理两人，对于这样的纨绔弟子，龙傲甚至懒得多说一句话，转身就准备离开，但依然被两人拦住。

　　“看在星云王国的份上，我饶你一命，不过你要交出千年雷霆果。”

　　一阵旋风，龙傲的身体已经消失，看到对方无视自己两人，蒋军和赵浩的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　“三皇子，此人如此放肆，要是我们就这样善罢甘休，岂不是会被他人笑话？”

　　点点头，赵浩在雷霆城的名声之坏，甚至凌驾于雷霆城四害之上，龙傲如此无视，赵浩又岂会轻易就此罢休，冷声说道：“我会让他知道，得罪我的后果。”

　　星云驿站内。

　　“龙兄弟，你没事吧？”

　　“没事。”

　　“龙兄弟，刚刚对不起，为了王国，我不得已那般。”

　　对于欧阳飞心中所想，龙傲又何尝不知道，从头到尾，他都没有怪过对方，不管怎么说，欧阳飞的身份摆在那里，一旦招惹了雷霆皇室和几大家族，牵扯的不止是欧阳飞，甚至还会连累星云王国。

　　笑了笑，龙傲说道：“欧阳大哥，没事，我知道你的处境。”

　　欧阳飞一脸的凝重，想了想，说道：“龙兄弟，现在你招惹了雷霆皇室，蒋家，端木家和龙家，所以龙兄弟，不如你先返回王国，救治弟妹，雷霆战的事情，我来处理。”

　　“欧阳大哥，此事因我而起，不解决我坚决不会离开，至于这枚千年雷霆果，麻烦你派人送回赤火镇。”

　　龙傲的意思很简单，就是先将千年雷霆果送回去，救醒雨音再说，至于他，则不会离开雷霆城，说到底，龙傲算是彻底郁闷到了极点。

　　雷霆城，除了雷霆皇室这个霸主之外，三大巨头，蒋家，龙家和端木家全部被自己得罪，龙傲心里很清楚的知道，一旦四大势力联手对付自己，就算是欧阳飞和星云王国，也不敢力挺自己。

　　“龙兄弟。”

　　“欧阳大哥，事情已经到了这个地步，看来我们只有兵来将挡水来土掩。”龙傲从怀里取出千年雷霆果，交给欧阳飞。

　　“欧阳大哥，不管发生什么事情，这枚千年雷霆果，你都要顺利带给雨音，拜托了。”

　　深深的看了一眼面前的龙傲，欧阳飞叹息一声，对于这枚千年雷霆果的重要性，他心里比谁都要清楚，点点头，说道：“放心吧，此事交给我。”

　　欧阳飞带着千年雷霆果离去，还没有等龙傲返回自己的房间，另外一处走来几人，正是于伟几人。

　　“哼，龙傲，你给我站住。”

　　“何事？”

　　“龙傲，今天所发生的事情，我们都已经知道了，你做什么，我们无权干涉，但你要明白一件事，你现在是星云护国堂的护国师，所作所为都代表着星云王国，你现在得罪了雷霆皇室，蒋家，龙家和端木家，我想问问你，你到底有没有想过星云王国？”

　　这次星云护国堂共派出十位护国师，分别是龙傲，罗成，于伟，毛峰，童博，郝江军，郝超，叶荣，林依依，王欢。

　　罗成身为护国堂副堂主，本来一心护着龙傲，但今天所发生的事情，已经严重威胁到了星云护国堂和星云皇室，身为副堂主，就算是罗成也无法继续护下去。

　　“哈哈哈，于兄，此事我当时在场，的确不怪龙兄弟。”

　　“欧阳太子，此事是我护国堂的事情，希望皇室不要插手。”

　　星云护国堂，虽然听命于星云皇室，却也独立存在，除非是星云王国皇帝亲临，否则整个星云王国，否则无人能够指挥护国堂。

　　欧阳飞似乎想要说什么，最终还是闭口不言，但脸上却写满了不爽。

　　“于伟，当初我已经说过，再招惹我，弄死你，你是不是皮子痒痒找揍？”

　　听到此话，于伟吓了一跳，对于龙傲的霸道，他乃是亲耳所闻，更何况，一个连郝超都能够战胜的人，试问，一旦龙傲真的揍他，他岂不是要倒霉？

　　罗成咳咳两声，有些不悦地说道：“龙兄弟，此事你的确做的不对，一旦雷霆皇室和三大家族出面，不仅是你，就算是护国堂都会跟着遭殃，明白吗？”

　　龙傲不是傻子，算是彻底明白了，自己有用，护国堂就把自己当个宝，看到自己招惹了麻烦，护国堂就想将自己踢出局。

　　护国堂九人全部到齐，已经很清楚。

　　冷笑一声，龙傲反问道：“你们想要如何？”

　　于伟冷哼道：“龙傲，我们的意思很简单，因为你的鲁莽，招惹了雷霆皇室和三大家族，我们护国堂不会给你擦屁股，所以从现在开始，希望。”

　　“希望你妹。”

　　根本不等于伟愤怒，龙傲直接说道：“这样的护国堂，留着也无用，罗成，从现在开始，我正式脱离护国堂，不管发生什么事情，都是我一个人的事情，与护国堂和星云皇室无关。”

　　听到此话，罗成几人总算是总了一口气，不管怎么说，就算雷霆皇室和三大家族找龙傲的麻烦，也不会牵连星云皇室和护国堂，但这个时候，欧阳飞却说道：“龙兄弟，你虽然已经不是护国堂的护国师，但却是我欧阳飞的大哥，不管发生什么事情，我星云王国和我都会力挺你。”

　　“欧阳太子，你。”于伟大吃一惊，没有想到欧阳飞会突然如此。


第89章 离开

　　星云护国堂，本身就属于星云皇室。

　　罗成几人逼着龙傲离开护国堂，为的就是不想给护国堂和星云皇室找麻烦。

　　但是现在呢？

　　欧阳飞明显就是偏袒龙傲，要是如此的话，龙傲就算离开护国堂又有何意？一旦雷霆皇室和三大家族前来找麻烦，不仅会连累星云皇室，更会连累星云护国堂。

　　“于伟，罗副堂主，我心意已决，不管龙傲发生什么事情，我都会力挺他。”

　　欧阳飞的态度已经摆在那里，身为星云王国的太子，如今皇帝不在场，就算是罗成众人，也没有丝毫的办法。

　　看到这种情况，龙傲忽然间笑了，说道：“欧阳大哥，有你这样的兄弟，一切都值了，还是那句话，从现在开始，我不仅脱离护国堂，也脱离星云皇室。”

　　根本不给欧阳飞任何开口的机会，龙傲继续说道：“欧阳大哥，我想请你帮我个忙。”

　　深深叹息一声，对于龙傲的性格，欧阳飞又如何不知道，点点头，问道：“龙兄弟，何事？”

　　“希望欧阳大哥帮我照顾龙家。”

　　“龙兄弟，你放心，只要我欧阳飞在，龙家绝对不会出事，人在家在，人亡家亡。”

　　“多谢，这份恩情，日后我一定会还给你。”说完，龙傲转身离去，很快就消失在星云驿站内。

　　看着已经离去的身影，于伟几人心中冷笑连连，算是彻底拔除了眼中钉，说到底，于伟几人，甚至包括罗成在内，对龙傲还是充满了羡慕嫉妒恨。

　　“欧阳太子，再有十天，雷霆战就会正式开启，刚刚雷霆皇室已经传来话，让你前往雷霆皇室一趟。”

　　点点头，龙傲的事情，让欧阳飞感到格外的不爽，转身快速离去。

　　“罗堂主，我们这样做，是不是有点太过分了？”

　　郝超在九人之中，算是最光明磊落的一人，并没有因为败在龙傲的手上，而想要对付龙傲，和于伟相比较起来，郝超显得非常的高尚。

　　罗成摆摆手，脸上也不知道是什么表情，淡漠地说道：“一切都是为了护国堂和星云皇室。”

　　“郝兄，龙傲如此，都是他咎由自取，怨不得别人。”

　　郝超心里，根本看不起于伟此人，狠狠的瞪了一眼，直接追了出去。

　　“龙兄，等等我。”

　　看着追出来的郝超，龙傲很是疑惑，问道：“郝兄，你有事？”

　　对于郝超此人，龙傲还算有好感。

　　“龙兄弟，你这次太过鲁莽，罗成几人明显是逼着你离开护国堂，你现在脱离护国堂，一旦雷霆皇室和三大家族找你麻烦，你该如何？”

　　“这样的护国堂，不呆也罢。”

　　“话虽如此，但龙兄弟，你是否想过你的家族？这次你招惹了雷霆皇室和三大家族，并且脱离护国堂，到时候雷霆皇室和三大家族要是对付你的家族，你又该如何？”

　　“相信欧阳大哥会帮我照看家族。”对于欧阳飞此人，龙傲有着十足的信心，更何况，刚刚欧阳飞已经答应了他。

　　郝超却不如此想，声音凝重地说道：“龙兄弟，不是我打击你，也不是我不相信欧阳太子，而是因为，雷霆皇室和三大家族的实力太过强大，一旦他们铁了心对付你的家族，试问，欧阳飞能够阻止吗？到时候就算是星云王国，都未必敢阻止。”

　　龙傲不是傻子，当然能够听懂郝超话中的意思。

　　在此之前，他的确没有想过此事，现在想想，正如郝超所说，一旦雷霆皇室和三大家族对付他的家族，试问，单靠欧阳飞，能够阻止吗？

　　欧阳飞虽然是星云王国的太子，在星云王国的确可以耀武扬威，但在雷霆帝国面前呢？

　　“郝兄，其实你我都知道，就算我不脱离护国堂，也没有办法应对雷霆皇室，更何况，护国堂根本已经容不下我，我为何还要自欺欺人。”

　　深深叹息一声，郝超说道：“龙兄弟，不瞒你说，你是我最佩服的人，我也坚信，你日后一定可以潜龙升天。”

　　龙傲没有说什么，只是笑了笑。

　　“龙兄弟，我这次找你，只是想到一个办法，说不定可以相助你。”

　　“郝兄，什么办法？”

　　想了想，郝超说道：“龙兄弟，现在的唯一办法，就是你继续参加雷霆战，只要你能够在雷霆战之中，有所成就，相信雷霆皇室肯定会重视你，到时候。”

　　郝超并没有继续说下去，但话中的意思已经很明确。

　　龙傲不是傻子，当然能够听得懂，但却说道：“郝兄，我现在已经退出护国堂，难道还可以参加雷霆战吗？”

　　雷霆战，雷霆帝国举行的一次大战，三十二个王国和雷霆帝国一起参加。

　　“龙兄弟，这点你大可以放心，雷霆战，当初雷霆帝国有着明文规定，除了雷霆帝国和三十二个王国能够参加之外，只要属于三十二个王国或者雷霆帝国的人，都可以参加，但前提是，修为必须达到一线天境界。”

　　原来如此。

　　“郝兄，多谢，十天之后，我会参加雷霆战。”

　　“龙兄弟，你一定要小心于伟几人，到时候参加雷霆战，我会站在你这边，相助你。”

　　点点头，龙傲没有继续说什么，一切尽在无言中，他就是这么一个人，别人相助他，他会双倍还之，反之，如果有人存心找麻烦，他有仇必报。

　　看着已经离开的龙傲，郝超笑着说道：“很自信的少年，我真的很期待你的成长，护国堂，你们会为今日的行为感到后悔。”

　　离开星云驿站，龙傲先是找了一家客栈，等待着雷霆皇室和三大家族前来找麻烦，想想，龙傲也感觉此事有点无奈，自己刚刚进入雷霆城，前后还不到两天时间，就招惹了雷霆皇室和三大家族，恐怕自己也算是前无古人后无来者。

　　蒋家，龙家和端木家，在得到龙傲招惹了三皇子的消息后，全部偃旗息鼓，等待着三皇子找此人麻烦，不管怎么说，在雷霆城，雷霆皇室才是绝对的霸主。


第90章 动怒

　　第二天，清晨。

　　客栈外。

　　龙傲狠狠的伸了一个懒腰，刚刚踏出客栈，就看到远处走来四道人影，其中两人，正是三皇子赵浩和蒋军。

　　至于剩下的两人，龙傲稍微感应了一下，就感应到，两人都是一线天武者。

　　雷霆帝国，作为三十二个王国的绝对霸主，雷霆帝国的实力摆在那里，两名一线天武者，对于雷霆皇室来书，根本不算什么。

　　“龙傲，不得不佩服你，居然脱离了星云护国堂，不过也好，我会让你知道，招惹三皇子的后果。”

　　对于三皇子赵浩和蒋军，已经知道自己脱离护国堂的事情，龙傲并没有感到丝毫的惊讶，毕竟按照两人在雷霆城的实力，想要查清楚自己的事情，简直易如反掌。

　　“龙傲，我最后给你一个机会，交出千年雷霆果，并且跪下认错，我也许会放你一马，否则，不仅是你，就算是你的家族，都会跟着你倒霉。”

　　听到赵浩的话，龙傲身上忽然腾升起恐怖的杀气，铺天盖地的压制而去。

　　家族，龙傲不可碰触的东西，不管是谁，哪怕对方是雷霆皇室的太子。

　　“赵浩，你找死。”

　　“哈哈哈，龙傲，你竟然敢威胁三皇子，你以为你是什么东西，我现在明确的告诉你，跪下，交出千年雷霆果，否则你的家族，会为你付出代价。”

　　蒋军脸上写满了轻蔑，继续说道：“龙傲，不要以为四级龙家会帮你，我告诉你，在雷霆皇室面前，你连个屁都不是，包括你的家族。”

　　双拳紧握，脸色阴沉，这一刻的龙傲，身上充斥着杀气，杀气腾腾。

　　直到此刻，龙傲终于体会到，郝超所说的话，不管是欧阳飞还是星云王国，在雷霆帝国面前，都显得有些微不足道，就算欧阳飞想要相助自己，恐怕也是有心无力。

　　正是因为如此，龙傲现在也深深的体会到，自己的实力还是远远不够的。

　　龙傲知道，自己的家族在没有十足保障的时候，他永远都会束手束脚。

　　看到龙傲不说话，赵浩和蒋军脸色冷笑一声，赵浩问道：“龙傲，我知道你现在很不服气，但我还是奉劝你一句，识时务者为俊杰。”

　　“给我闭嘴，死。”

　　恐怖的杀气铺天盖地压制而去，龙傲的身影已经动了起来。

　　蒋军和赵浩大吃一惊，因为两人都万万没有想到，对方会突然出手，两人身后的两名一线天武者，也跟着窜了出去。

　　两名一线天武者联手，按照正常情况，以一敌二，龙傲根本不可能是对方的敌手。

　　但现在的情况却根本不同，龙傲双掌而动，黄泉九连击和冰封噬心，连带着镇魂印全部使出，很明显，龙傲下了死手。

　　咔嚓，咔嚓。

　　龙傲的速度太快了，两名先天武者根本连反应的机会都没有，就被龙傲一掌一个，直接拍死。

　　“啊！”

　　看到两名一线天武者被一招斩杀，不管是蒋军还是赵浩，都是大吃一惊，两人哪还敢继续留下，转身就准备离去。

　　但龙傲会放过两人吗？

　　“龙兄弟，算了。”

　　已经动了杀心的龙傲，被刘峰硬生生的拦截下来，只能眼睁睁的看着两人离去，消失在人群之中。

　　四周围观的人，看着狼狈而然的赵浩和蒋军，无不激动兴奋，甚至有的人，不断的鼓掌喝彩，这就是害虫带来的结果。

　　“刘大哥。”

　　“龙兄弟，你跟我来。”

　　看着面前的刘峰，龙傲心中震惊无比，因为他能够清晰的感应到，对方的实力要远远超越自己，根本不是演化，甚至不是融合，难道是归一强者？

　　龙傲有种直觉，那就是自己一旦对上刘峰，没有丝毫获胜的机会，这就是境界上最大的差别。

　　拍卖行内。

　　“龙兄弟，你实在太过鲁莽，招惹赵浩和蒋军，并不是明智之举，就算不为你自己考虑，也要为你背后的家族考虑。”

　　点点头，龙傲也知道自己刚刚的确有些冲动，一旦斩杀蒋军和赵浩，后果不堪设想。

　　“刘大哥，赵浩和蒋军威胁我的家族，是可忍孰不可忍，我如果不杀了他们，谁也不知道，两人会不会对付我的家族。”

　　“龙兄弟，我知道你心中的担心，你现在已经脱离星云护国堂，一旦雷霆皇室和三大家族对付你或者你的家族，到时候你鞭长莫及，一旦出事。”

　　刘峰的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　龙傲不是傻子，当然明白，想了想，问道：“刘大哥，你有办法？”

　　点点头，刘峰说道：“龙兄弟，此事本来我已经不好意思再说，但情况已经到了这个地步，为今之计，只有一个办法，那就是你加入拍卖行，有我拍卖行的震慑，相信就算是雷霆皇室，也绝对不敢轻易对付你，还有你背后的家族。”

　　加入拍卖行？

　　有了护国堂的前车之鉴，龙傲还真的不愿意加入拍卖行，就算现在雷霆皇室忌惮拍卖行，日后呢？要是遇到其他势力，或者雷霆皇室执意要对付自己，试问，拍卖行还会力挺自己吗？

　　答案肯定是否定的。

　　正是因为如此，龙傲连想都没有想，说道：“刘大哥，不瞒你说，从今以后，我不会加入任何的势力，希望刘大哥能够体谅，不过刘大哥这份恩情，我不会忘记。”

　　似乎早已猜到，刘峰笑了笑，说道：“龙兄弟，放心，就算你不加入拍卖行，我在这里也向你保证，龙家我会保全，哪怕雷霆皇室，我也不会让龙家少一根汗毛。”

　　听到此话，龙傲感激地说道：“多谢刘大哥。”

　　有了刘峰和拍卖行的相助，龙傲也算是松了一口气，他现在并不担心自己，而是担心家族，一旦赵浩和蒋军丧心病狂，对付自己的家族，那么后果真的不堪设想。

　　和刘峰简单聊了几句，龙傲随之离开拍卖行，但这个时候，一名看上去是下人的青年，漫步走了过来，说道：“你是龙傲？”


第91章 谁挡杀谁

　　“是，你有事？”

　　“有人让我交给你这份信。”

　　接过信，还没有等龙傲来得及问，对方已经转身离去。

　　又来这套？

　　龙傲打开信，只是大致看了一眼，脸色无喜无悲，将信撕碎，无奈的笑了笑，朝着远处而去。

　　拍卖行，在雷霆城的实力很强大，因为拍卖行在整个天武大陆都有分支，正是因为如此，就算是雷霆皇室，也非常的忌惮拍卖行。

　　拍卖行刘峰亲自出面，找到雷霆皇室，重压之下，三皇子最终放弃对付赤火镇龙家，但扬言一定不会放过龙傲。

　　十天后。

　　雷霆帝国举行的雷霆战正式开启，来自三十二个王国的三百二十名护国师，加上雷霆护国堂，还有一些零散先天武者，足足四百余人。

　　这是什么概念？

　　四百余人才加所谓的雷霆战，相当于整整四百名先天武者才加，其中二分之一的人达到了演化境界，剩下的二分之一，也都是一线天武者，至于百散天武者，都没有资格参加雷霆战。

　　龙傲为了自己，也算是为了家族，毅然决然代表个人参加了雷霆战，对于这一点，星云护国堂很是不满，却也没有多说什么。

　　龙傲脱离护国堂的事情，传回星云王国，不管是唐林还是欧阳峰都没有任何表示，龙傲就已经知道，星云王国放弃了他。

　　明哲保身，无可厚非。

　　正是因为如此，龙傲并没有丝毫的怨言，唯一担心的就是家族。

　　雷霆森林外，三十二个王国，还有雷霆帝国在内的所有人，全部进入雷霆森林，至于雷霆战的规则很简单，就是斩杀对方，获得对方手中的魂令。

　　三十二个王国，雷霆帝国，零散先天武者，每人手中都有着一枚魂令，雷霆战结束的时候，会按照武者手中的魂令多少，从而排名次。

　　雷霆战，共持续十天时间，十天之后，所有人，不管生死全部在雷霆森林外汇集。

　　每年的雷霆战，除了雷霆帝国和三十二个王国的护国师参加之外，还有很多零散武者参加，为的就是扬名立万。

　　尤其是进入雷霆战的前十名，瞬间就会名动天下。

　　龙傲心里很清楚，现在的自己已经不再是星云护国堂的护国师，算是孤自一人，所以参加这次的雷霆战，必须处处提防，打起十二分精神。

　　刚刚踏入雷霆森林，龙傲就遇到了老熟人，星云王国的九人，这次他的脱离，本来十人参加的星云王国，只能进入九人。

　　“龙傲，你还真是够狂妄，一个人都敢参加雷霆战，我奉劝你一句，最好离开，否则到时候是怎么死的都不知道。”

　　于伟一脸的鄙视，阴阳怪气的继续说道：“对了，我差点忘了，某些人不怕死，以为自己天下无敌。”

　　“于伟，你太过分了。”

　　“郝兄，我知道你和龙傲的关系不错，但一码归一码，龙傲害得我星云护国堂差点遭殃，单单是这一点，他就该向我们道歉，就算跪下都不为过。”

　　郝超似乎还想说什么，龙傲却摆摆手，冷笑一声，也不说话，就这么阴冷的看着于伟。

　　不知道为什么，于伟激灵灵的打了一个冷颤。

　　“龙傲。”

　　“于伟，平时看你玉树临风，英俊潇洒，人见人爱，花见花开，但我现在看来，你就他妈一个人渣中的禽兽，禽兽中的人渣。”

　　“龙傲，你敢骂我？”

　　冷笑一声，龙傲轻蔑的笑着说道：“你以为你是什么东西，我当初已经说过，你日后要是再敢招惹，不管是谁保你，格杀勿论，这一切都是你自找的，怨不得别人。”

　　听到此话，于伟直接吓了一跳，对方的性格他最了解，要是龙傲真的发起神经，单凭他还真无法抵挡。

　　但于伟却不担心，不管怎么说，他身边还有一位护国堂副堂主罗成，融合高手，试问，对方能够胜过罗成吗？

　　雷霆战，明文规定，不管是三十二个王国还是雷霆帝国，都只能派出一位融合高手，这样算下来，进入雷霆森林的融合武者，不会超过三十位，其中还包括了零散融合武者，毕竟三十二个王国之中，并不是每个王国都拥有融合武者存在。

　　“龙傲，我就不相信，你敢在这里杀我？”

　　“哈哈哈，于伟，我龙傲现在发誓，若不杀你，我誓不为人。”

　　“龙傲，你太放肆了。”一直未曾开口的罗成，脸色阴沉地说道，想他身为护国堂副堂主，又是融合高手，对方根本没有将他放在眼里。

　　“罗成，你的意思就是要偏袒于伟了？”

　　不管怎么说，自己当初都进入过护国堂，并且欧阳飞对自己也不错，正是因为如此，不到万不得已的情况下，龙傲不愿意和护国堂撕破脸皮。

　　虽然不愿意和护国堂撕破脸皮，却不代表可以处处忍让护国堂，尤其是现在，于伟必杀，要是护国堂执意偏袒于伟，那自己只能硬碰硬。

　　“龙傲，看在你和欧阳太子的份上，还有堂主对你也不错，我奉劝你一句，见好就收，凡事不要太过放肆，否则后果是你无法承受了的。”

　　看到罗成是动了真怒，郝超急忙出来打圆场，说道：“副堂主，龙傲，不管怎么说，我们都是一家人，现在最重要的是雷霆战，而不是搞内讧。”

　　“哼，郝超，我现在问问你，你到底还是不是护国堂的人？”

　　“是。”对于于伟的无耻，郝超又何尝不知道，心里狠狠鄙视一番，却没有将愤怒表现出来，不管怎么说，他始终都是护国堂的一分钟，面前还有着一位副堂主。

　　再次冷哼一声，郝超阴阳怪气地说道：“我还以为你已经不是护国堂的一员，现在龙傲公然藐视护国堂，要是我们今天放过此人，试问，我们星云护国堂的面子何存？”

　　于伟的用意已经很明确，那就是煽动众人一起对付龙傲。

　　“哈哈哈。”猛然间，龙傲忽然大笑起来，就在所有人都感到疑惑的时候，龙傲的身体忽然间动了。

　　“于伟，今天我就要杀你，谁挡杀谁。”

　　吓了一跳，于伟当然不会选择和龙傲硬碰硬，急忙躲在罗成身后，嘴角却勾起一丝冷笑。


第92章 以一敌八

　　龙傲已经下了杀心，根本不管任何后果。

　　“放肆。”

　　大怒，罗成万万没有想到，对方当着自己的面，居然要出手斩杀于伟，试问，龙傲岂不是没有将自己放在眼里？

　　身为融合高手，罗成的实力可想而知，但龙傲根本不会选择和罗成硬碰硬。

　　龙傲虽然对自己的实力有着十足的信心，但却有着自知之明，正是因为如此，龙傲手持血饮狂刀，使出黄泉九连击和冰封噬心，直接朝着于伟而去。

　　如今，龙傲已经不再是护国堂的护国师，所以除了郝超之外，所有人全部动了起来。

　　以一敌八。

　　要是真的以一敌八，龙傲肯定不可能是八人联手之敌，但龙傲的目的只有一个，那就是斩杀于伟，所以根本不会和八人选择硬碰硬。

　　镇魂印，毁灭印诀的第一印。

　　毫无声息，龙傲连续使出了八道镇魂印，不管是于伟七人还是罗成，脸色瞬间大惊，立刻调动全身的力量，来抵挡这股诡异的神秘力量。

　　镇魂印，除了强大之外，更为强悍的还是毫无声息，甚至可以侵蚀灵魂，正是因为如此，就算是罗成，大意之下，也被镇魂印侵蚀，侵蚀着灵魂，稍有不慎，后果不堪设想。

　　如此千载难逢的机会，龙傲又岂会轻易放弃。

　　手中的血饮狂刀朝着于伟狠狠的劈了下去，惊天刀芒犹如一道闪电，无人能敌，因为这一刻的罗成几人，正在全力抵挡着体内侵蚀灵魂的诡异力量。

　　“龙傲，你不能杀我。”

　　“龙傲，你若是敢杀我，我大哥肯定不会放过你的，啊！”

　　龙傲根本无视于伟，惊天刀芒瞬间划过，直接将于伟一刀斩断，咔嚓，就在七大高手，并且还有罗成坐镇的情况下，于伟依然被斩杀。

　　看着面前所发生的一切，郝超似乎有些傻眼，双眼死死的盯着龙傲，因为直到此刻，郝超都不敢想象，龙傲能够在八大高手联手之下，斩杀于伟。

　　斩杀了于伟，龙傲并没有继续出手，按照这种情况，只要龙傲愿意，随时可以斩杀其他人，这就是镇魂印的强大。

　　等到所有人全部消除完体内的诡异力量，再看于伟，只剩下一具尸体。

　　罗成八人的脸色要多难看有多难看，简直阴沉到了极点，龙傲在他的眼皮子底下杀了于伟，试问，龙傲将他放在眼里了吗？

　　“龙傲，你太过分了。”

　　“哼，罗成，我以前就说过，于伟再敢招惹我，杀无赦，是他自己犯贱，自己找死，与我何干？罗成，欺人者被人欺之，希望你们好自为之。”

　　懒得和对方继续说下去，龙傲转身离去。

　　“罗堂主，难道我们就这样算了吗？”毛峰，童博，郝江军，叶荣，林依依，王欢几人直到此刻还心有余悸，因为刚刚侵蚀他们的诡异力量真的很可怕，一旦龙傲趁虚而入，后果不堪设想。

　　但就算如此，真的要放过龙傲吗？

　　几人不是傻子，按照龙傲的天赋和潜力，还有现在拥有的实力，再给其发展时间，试问，再过几年，还有何人能够制止住此人？

　　摆摆手，罗成何尝想要放走龙傲，但他不是傻子，心里知道，想要留下龙傲并不是一件容易的事情，恐怕护国堂要付出的代价会很大。

　　“郝超，刚刚对付龙傲，你为何没有出手？”罗成将矛头指向郝超，因为九人之中，唯独郝超没有出手对付龙傲，这意味着什么？

　　听到罗成的话，其余七人的眼神全部看向郝超，一个个眼神冰冷，脸上充满杀气。

　　冷哼一声，郝超作为护国堂第四人，演化巅峰武者，根本不惧众人，冷哼道：“罗堂主，我这人你也清楚，有啥话就说啥话，龙傲已经被你们挤得离开护国堂，可你们呢？”

　　根本不给众人任何开口的机会，郝超继续说道：“于伟当初败给龙兄弟，一而再再而三的找麻烦，不要说龙兄弟，此事就算被我遇到，也会杀了于伟，不管你们如何，我不会那样做，做人要厚道。”

　　被郝超说的，众人哑口无言，因为郝超所说句句属实，他们根本没有反驳的机会。

　　明明知道郝超所说的很对，但众人一想到，龙傲当着他们的面斩杀了于伟，众人就感到有种无处发泄的愤怒。

　　重重哼了一声，童博怒道：“郝兄，你此话就有些不对了，不管怎么说，龙傲现在已经不是我护国堂的成员，但于伟却是，龙傲当我们的面斩杀于伟，根本就没有将我们放在眼里，我想问问你，你还是不是护国堂的一员？”

　　对于童博的意思，郝超又何尝不知道，冷笑着说道：“童博，你不用拿话套我，我不吃你这套，你们要是愿意，我也可以退出护国堂。”

　　“郝超，这是你自己说的，我们没有逼你。”

　　事情已经到了这个地步，罗成也知道，郝超此人必除，否则的话，一定会成为他的心腹大患，其实说到底，星云护国堂内，也有着派系之争。

　　罗成，作为星云护国堂的副堂主，当然想要成为堂主，碍于唐林，这么多年一直未曾实现，正是因为如此，罗成这么多年来，一直极力发展自己的势力，这次带来的七人，全部都是他的人，包括于伟，所以于伟被龙傲所杀，罗成才如此愤怒。

　　不为己用，斩草除根。

　　“好，既然如此，我继续待下去也没有多大的意思，从现在开始，我郝超正式脱离护国堂，告辞。”

　　“等等，郝超，你现在已经不是护国堂的一员，那我们之间就是敌对关系，交出你手中的魂令，念在我们这么多年的份上，也可以放你一马。”

　　心里狠狠的鄙视了一番罗成等人，对于罗成的意思，郝超又何尝不知道，于伟的魂令已经被龙傲所收走，自己现在又脱离了护国堂，相信罗成肯定不会放过自己，但自己能够交出魂令吗？丢失魂令，到时候就算你能够夺取所有的魂令，你还是无法进行排名。


第93章 演化巅峰

　　正是因为如此，郝超当然不会交出自己的魂令。

　　“告辞。”

　　“想走，没有那么容易。”

　　毛峰，童博，郝江军，叶荣，林依依，王欢六位演化高手全部快速出手，将郝超团团围住，一个个杀气腾腾。

　　郝超的脸色也有些难看，毕竟以一敌七的情况下，后果可想而知。

　　“杀。”

　　一声怒吼，六人疯狂的杀了上来，转眼间，七人已经大战在一起，而罗成打外围，也就是说，如今的郝超必死无疑，毕竟除了六人之外，还有着一位融合高手，试问，郝超能够从罗成手中顺利离开吗？

　　“郝兄，我来助你。”

　　一道惊天刀芒瞬间劈下，龙傲手持血饮狂刀，已经加入战斗，龙傲的实力可想而知，再加上郝超，两人对敌六人，几乎没有处于下风，反而隐隐约约占据上风。

　　对于这一点，六人大吃一惊，不敢有丝毫的大意，全力出手。

　　“放肆。”

　　罗成怒吼一声，这次要是被两人逃走，他的颜面何存，正是因为如此，罗成不顾副堂主的身份，也瞬间加入战斗，但龙傲和郝超却狠狠的逼退六人，转身快速而去。

　　“罗堂主，我们现在该怎么办？”

　　摆摆手，罗成的脸色阴沉道：“哼，我就不相信，他们能够活着离开雷霆森林，我们现在当务之急，是赶快夺取魂令，至于两人，稍后再对付两人不迟。”

　　龙傲和郝超一路狂奔，发现罗成等人并没有追上来，这才停了下来。

　　“龙兄弟，这次多谢你了，要不是你及时出手相助，恐怕我早已被他们分尸了。”

　　笑了笑，龙傲说道：“郝兄，不必客气，你脱离护国堂，也是为了我，不过此事罗成肯定不会善罢甘休，你还是要多加小心。”

　　“龙兄弟，你不跟我一起？”

　　“我喜欢独来独往，好兄弟，一旦你有事，我会尽快赶过来，告辞。”龙傲没有继续说下去，转身离去。

　　一处僻静的山谷外。

　　龙傲刚刚踏入山谷，就感觉到一股恐怖的血腥之味，铺天盖地的传来，异常刺鼻。

　　“不好。”

　　看着山谷内忽然出现的巨大血色巨蟒，龙傲也是大吃一惊，巨大血蟒，足足有着九个头，每一个头上都有着一双冰绿色的眼睛，散发出冰冷的光芒。

　　九头血蟒，先天灵兽。

　　龙傲心里很清楚，眼前的这头九头血蟒，实力绝对要在罗成之上，也就是凌驾于融合之上，试问，以自己的实力，是九头血蟒的敌手吗？

　　正是因为如此，龙傲转身就准备离去，但能够离开吗？

　　吼。

　　九头血蟒，九头齐动，疯狂的开始攻击龙傲，不敢有丝毫的大意，手中的血饮狂刀瞬间劈出，黄泉九连击和冰封噬心，连带着镇魂印狠狠的砸向九头血蟒。

　　九头血蟒的防御力太过强悍，龙傲的身体被蛇尾扫中，瞬间倒飞而去，扑通，身体狠狠的摔倒在地，口吐鲜血。

　　心中大惊，九头血蟒的实力，根本不是他能够抵挡了的，龙傲直接使出了龙印，朝着九头血蟒狠狠的砸了出去。

　　本来小型龙印，砸出去的过程瞬间变大，不知道是不是龙福搞的鬼，龙印狠狠的砸在九头血蟒身上，根本不给九头血蟒任何机会，直接一印将九头血蟒砸倒在地。

　　看着被砸死的九头血蟒，龙傲彻底傻眼了，虽然他知道龙印不简单，却没有想到，如此强悍的九头血蟒，居然被龙印，直接一印给砸死了。

　　“主人，龙印乃是九头血蟒的克星，要是其他灵兽，我就没有办法了，不过九头血蟒的实力很强大，一旦炼化，足够主人你突破了。”

　　听到此话，龙傲心中顿时一喜，对于自己的荒芜圣体，一直都是他的心病，最强体质，也是最废材的体质，想要突破需要庞大的力量，现在九头血蟒正是一个机会。

　　龙傲也没有丝毫的迟疑，立刻盘膝坐下，运转体内的九转轮回决，正如龙福所说，龙印乃是九头血蟒的克星，炼化起来无比的容易。

　　其实龙傲本来想让龙福，将九头血蟒炼制成魂奴，按照九头血蟒的实力，一旦炼制成魂奴，实力非常强大，就算遇到罗成，相信自己也不用再惧。

　　但想了想，龙傲还是决定炼化，先提升自己的实力再说。

　　天玄九变，有了九头血蟒被炼化的力量灌注，瞬间达到了第九变，只差一步，就可以正式突破九转轮回决的第一转，但就是这仅仅的一步，却好像无法逾越的鸿沟，始终无法迈过去。

　　感受着庞大的力量源源不断的输入到自己的体内，龙傲心中顿时一喜，并没有放弃千载难逢的机会，立刻接着这股力量，开始演化起全身上下一百零八个窍穴。

　　不得不承认，九头血蟒的灵魂的确很强大，被炼化之后，就好像水柱一般，疯狂涌入龙傲的体内。

　　短短的半个时辰，龙傲体内的一百零八个窍穴，就被这股强大的力量全部充斥完毕，加上原本就已经凝练出的势，这一刻，龙傲体内传出一声巨响，正式从一线天突破到了演化境界。

　　龙傲不是傻子，当然知道，要不是因为这次的九头血蟒，自己想要从一线天境界突破演化境界，鬼知道需要多长时间，需要多少力量。

　　修为顺利突破演化境界，龙傲并没有就此打住，因为龙福将九头血蟒炼化，得到的力量还有足足三分之一，趁着这股庞大的力量，说不定可以一举突破融合境界。

　　融合境界，将势融合到灵力之内，看似简单，实则困难。

　　庞大的力量疯狂的进入龙傲的身体，本以突破的演化境界，以无比快速的修炼速度提升着，直到演化巅峰境界才停止下来。

　　演化巅峰。

　　心中惊喜连连，虽然没有达到预想之中的融合境界，但现在突破到了演化巅峰，也绝对是一件非常不错的事情，这一刻，龙傲有着十足的信心，按照他现在的实力，就算遇到罗成，也绝对有着一战之力。


第94章 你是不是有病

　　修为顺利突破演化巅峰，龙傲也算是松了一口气。

　　这次进入雷霆森林，参加雷霆战，说到底，龙傲并没有十足的信心。

　　不管如何，参加雷霆战的四百余人，足足有着二分之一的武者，修为都达到了演化境界，甚至超过三十人，修为突破融合境界。

　　“吱吱，吱吱……”

　　这个时候，龙傲听到怀里出来吱吱的声音，好奇之下，从怀里抱出小家伙，宠溺的伸手轻轻的抚摸。

　　小家伙，在龙谷得到的小龙，共有两枚龙蛋，其中一枚火龙蛋被龙溟所得，剩下的这枚龙蛋，却落在了龙傲手中。

　　不管是谁，看到小家伙，都不会认为小家伙会是一头小巨龙，完全就是一条小蛇，但龙傲却很清楚的知道，自己得到的这个小家伙，乃是一头变异巨龙。

　　“小家伙，你怎么了？”

　　“吱吱，吱吱……”

　　听到小家伙吱吱个不停，龙傲算是彻底郁闷了，不知道小家伙所说的到底是什么意思。

　　“主人，我能够听懂小家伙所说的话。”

　　听到龙福的话，龙傲心中顿时一喜，立刻问道：“龙福，小家伙到底怎么了？”

　　听了几句，龙福似乎有些惊讶，说道：“主人，你和小家伙还真是有缘，他和你一样，都属于荒芜体质，想要晋级蜕变，需要庞大的力量支撑，小家伙的意思很简单，他需要力量，准备晋级蜕变。”

　　荒芜体质？

　　小家伙也是荒芜体质？

　　听到龙福的话，龙傲大吃一惊，因为对于荒芜体质，他没有一点的陌生，荒芜体质，被誉为第一神体质，却也是第一废材体质，原因很简单，拥有荒芜体质，需要庞大的力量支持，否则，修为很难有所精进。

　　一脸苦闷的看着小家伙，龙傲很难想象，小家伙也是荒芜体质，加上自己，都属于荒芜体质，这需要多少力量才能够蜕变晋级。

　　“主人，你得到的这个小家伙，非比寻常，属于变异巨龙，一旦成长起来，将会成为一方强者，所以主人，我会相助你，帮助小家伙不断蜕变。”

　　有了龙福的相助，龙傲也算是松了一口气，因为龙印空间内，有着一个神秘血池，可以炼化灵魂，转变成为力量输给自己。

　　深深的看了一眼怀里的小家伙，龙傲宠溺的笑着说道：“从今以后，你跟着我，你我一家人，我现在帮你起个名字，跟我姓龙，从今以后，你就叫龙强，我希望你日后能够变的强大。”

　　似乎能够听到龙傲的话，小家伙吱吱笑个不停，对自己这个名字很是满意。

　　“从现在开始，我就叫你小强。”

　　“小强，给哥笑个。”

　　“吱吱，吱吱。”

　　一个时辰后，龙傲离开山谷，这次稀里糊涂的斩杀九头血蟒，并且吞噬灵力提升修为，突破演化巅峰境界，龙傲也万万没有想到。

　　接下来的日子，龙傲处处猎杀其他人，夺取魂令，因为龙傲心里很清楚的知道，在雷霆战内，没有朋友，只有敌人。

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　正是因为如此，龙傲才没有丝毫的怜悯，不管是谁，只要一有机会，立刻毫不留情的出手，修为突破演化境界，不要说遇上一线天武者和演化武者，就算碰到融合武者，龙傲都有一战之力。

　　但不到万不得已的情况下，龙傲是不愿意对上融合武者。

　　“咦？”

　　刚刚猎杀三名一线天武者，得到三枚魂令，龙傲正准备继续物色其他猎物，这个时候，不远处传来一阵阵打斗声，气息狂野四散。

　　好奇之下，龙傲朝着打斗声的方位射去，不一会的时间，就看到一名美艳少女，正被二十几头全身冒着火焰的老虎围攻。

　　赤焰虎，先天灵兽，实力相当于融合武者，二十几头赤焰虎，意味着二十几名融合武者。

　　看到美艳少女被二十几头赤焰虎围攻，龙傲也大吃一惊，毫无疑问，美艳少女百分之百也是融合武者。

　　只是看了看，龙傲并不打算出手相救，因为在雷霆森林内，正举行着雷霆战，鬼知道对方是什么人，不要到时候好心当成驴肝肺，不过龙傲不想出手，却有人逼着他出手。

　　不知道何时，龙傲身后已经窜出一头赤焰虎，融合武者的实力，身上散发出冰冷的气势，双眼冷冷的盯着龙傲，一步步靠近，随时都有可能出手。

　　“草。”

　　狠狠的骂了一句，事情已经到了这个地步，龙傲也没有办法，并没有和眼前的赤焰虎大战，转身朝着美艳少女快速射去。

　　人未到，恐怖的气势先至。

　　龙傲不是傻子，同样也有着自知之明，以他的实力，不要说同时对上二十几头赤焰虎，就算是其中的两头赤焰虎联手，自己应对起来都是无比的困难。

　　正是因为如此，龙傲知道，想要顺利离开，必须速战速决，一旦时间拖延，后果不堪设想。

　　镇魂印，龙傲同一时间使出二十几个镇魂印，毫无声息的侵入赤焰虎的体内，第一，二十几头赤焰虎全力攻击美艳少女，所有心思都不在龙傲身上，第二，赤焰虎根本没有将龙傲放在眼里，一个小小的演化武者人类，在二十几头赤焰虎眼里，有胜似没有。

　　大意之下，全力攻击美艳少女的二十几头赤焰虎，一头头脸色骤变，立刻全力抵挡起体内的神秘诡异力量，而如此千载难逢的机会，只要龙傲愿意，随时都可以离开，但龙傲却没有选择离去。

　　“你是不是有病，赶快跟我走。”

　　扑通，听到美艳少女的话，龙傲一个踉跄差点跌倒，不过现在的情况根本不容许他有丝毫的大意，龙印出现在手中，直接朝着赤焰虎砸去。

　　咔嚓，咔嚓。

　　龙印并没有成功击杀赤焰虎，而这个时候，龙傲的身体也跟着窜了出去，来到一头赤焰虎前，直接快速拍出一掌，黄泉九连击，九股拳劲不断叠加，瞬间叠加，拳劲恐怖的砸在赤焰虎的天灵盖上。


第95章 臭流氓？

　　赤焰虎，先是被镇魂印无声无息的侵入，后是被龙傲一掌拍在天灵盖上，双重攻击之下，身体狠狠的倒了下去。

　　心中顿时一喜。

　　龙傲立刻砸出龙印，将赤焰虎的灵魂收入龙印空间。

　　龙傲已经算准时间，前后数秒钟，斩杀了三头赤焰虎，算是得到了三头赤焰虎的灵魂。

　　“走。”

　　剩下的赤焰虎早已消除体内的力量侵蚀，一个个瞪着冰冷的双眼，直接追杀而去。

　　龙傲和美艳少女足足狂奔了半个时辰，发现彻底甩开赤焰虎，两人这才松了一口气，两人都一屁股坐在地上。

　　直到此刻，龙傲才仔细打量起身边这个美艳少女，瓜子脸，柳叶眉，樱桃小嘴配合绝佳的身材，怎么看怎么都是倾国倾城。

　　冷哼一声，美艳少女狠狠的瞪了一眼，怒道：“看什么看，臭流氓。”

　　臭流氓？

　　自己成了臭流氓？

　　被对方骂的有点发蒙，龙傲的脸色也瞬间冷漠下来，说道：“你是不是大姨妈来了？我刚刚才救了你，你连一声谢谢不说就算了，居然还骂我臭流氓，你是不是脑子有问题？”

　　要是一般的男人，看到美艳少女这样的容颜，早就被迷的三魂丢了气魄，但是龙傲，心中装的全部都是雨音，所以对任何女子，都没有丝毫动心的意思。

　　“你敢骂我？你刚刚骂我什么？有本事你重新骂一遍试试。”

　　龙傲的脾气也不是很好，自己冒着生命危险救了对方，对方不感激也就算了，现在倒好，居然倒打一耙。

　　“我刚刚说你大姨妈来了，你的脑子有问题，我真他妈显得蛋疼，救你这么个玩意，告辞。”

　　“想走？”

　　冷哼一声，美艳少女已经窜了出去，人未到，恐怖的杀气已经先至。

　　吓了一跳，龙傲刚刚起身，就被对方攻击，反手就是一拳，黄泉九连击，瞬间九股拳劲叠加，掌拳相对，还没有等龙傲反应过来，已经被对方一掌狠狠的逼了回来。

　　大吃一惊，龙傲也万万没有想到，对方的实力如此强悍，因为龙傲有着十足的信心，就算遇到融合武者，也可以一战，甚至凭借镇魂印斩杀对方。

　　但这一刻，龙傲却有种感觉，那就是对方的实力，似乎已经达到了融合巅峰，除非是镇魂印毫无声息的侵入对方的体内，否则想要斩杀对方，几乎是一件不可能的事情。

　　镇魂印。

　　龙傲并没有使出镇魂印，不管怎么说，对方始终都是一个女孩子，并且也没有大错，要是自己真的杀了对方，心里也会过意不去。

　　“我不和你斤斤计较，大姨妈来的女人，脾气都暴躁。”

　　听到此话，美艳少女被气的脸红脖子粗，怒吼一声，直接追杀而去，两人一前一后狂奔着，事情搞到这种地步，龙傲也万万没有想到，本来自己是救人的，但是现在呢？被自己所救之人，居然反过来要追杀自己。

　　打不过就跑，龙傲在不使出镇魂印的情况下，除了跑之外，似乎也没有其他办法。

　　雷霆森林内。

　　“看看，融合武者追杀演化武者，此人算是倒霉了。”

　　“我们还是不要插手，融合武者太可怕了。”

　　龙傲和美艳少女一前一后进行着追逐战，看到的人，没有一个人敢上去插一脚，因为美艳少女所散发出的强大气势，已经表明美艳少女乃是一位融合武者。

　　融合武者。

　　这次的雷霆战，参加的四百余人，共有三十位融合武者，也就是说，四百位先天武者之中，融合武者乃是实力最强大的存在，正是因为如此，没有人愿意去招惹一位融合武者。

　　雷霆森林内，一处僻静的山谷外。

　　被美艳少女一路追杀，龙傲甚至连东南西北都没有看，一路狂奔而来，看到巨大的山谷，连想都没有想，一个箭步已经窜了进去。

　　“臭流氓，不管你跑到哪里，我都要杀了你。”

　　愤怒的狂吼一声，美艳少女杀气腾腾的也跟着进入山谷，转眼间，两人已经全部消失在山谷内。

　　山谷内，黑雾缭绕，甚至有着一种异常刺鼻的气味。

　　刚刚踏入山谷的龙傲，脸色瞬间阴沉下来，因为他已经感受到，山谷内的不对劲，但后面有人追杀，现在根本无法离开山谷。

　　呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜……

　　山谷深处，突然传出一阵阵鬼哭狼嚎，刚刚听到，龙傲立刻运转体内的力量，来抵抗这阵阵鬼哭狼嚎，因为这股难听的声音，就和镇魂印一般，可以侵蚀灵魂。

　　大吃一惊，这一刻的龙傲，已经顾不上其他，全力抵抗。

　　美艳少女转眼而至，看到自己心目中的臭流氓，怒吼一声，手持利剑已经狠狠的刺来，很明显，美艳少女是真的动了杀心，没有丝毫的留情，锋利的利剑射出恐怖的剑气，一道接着一道，瞬间而至。

　　反手一掌，龙傲却不敢以身躯抵挡剑气，躲闪之下，还是被剑气所伤，但这一刻，龙傲依然顾不上这些，因为这股声音的力度简直太大了，稍有不慎，就会被这股声音侵蚀，后果不堪设想。

　　正准备继续出手的美艳少女，还没有来得及出手，也同样发现了不对劲，声音入侵，侵蚀灵魂，也许是被愤怒蒙蔽了一切，原本可以抵抗的美艳少女，怒火攻心，加上被诡异声音侵蚀灵魂，直接晕了过去。

　　看到美艳少女晕过去，龙傲真的想不管不顾，但说到底，龙傲试着还是一个男人，这倒不是说龙傲贪美色，而是不能见一个女人在自己面前死掉。

　　没有办法之下，龙傲一个箭步窜了过去，抱起美艳少女，不仅自己要抵抗这个声音侵蚀，还要相助美艳少女抵抗这股身影侵蚀。

　　没有呆在原地，龙傲抱着美艳少女朝着山谷外狂奔而去，扑通，这个时候，龙傲抱着美艳少女一同陷入一个黑坑之内，瞬间，两人都消失的无影无踪，山谷，依然黑雾缭绕，依然鬼哭狼嚎。


第96章 我会对你负责

　　滴答，滴答，滴答……

　　巨大的石洞内，洞顶不断滴下一滴滴小水滴。

　　整个石洞被八根石柱支撑，四周的墙壁刻画着一些图案，一副挨着一副。

　　“嗯！”

　　痛苦的轻吟一声，傲雪困难的抬起眼皮，睁开双眼，艰难的从地上爬起，甩了甩头，努力使自己的头清醒一些。

　　“你醒了？”

　　“臭流氓，我要杀了你。”

　　“啊！”刚刚准备出手的傲雪，猛然发出痛苦的吼叫，直接一屁股重新坐了下去，脸上写满苦楚。

　　“我劝你还是省省力气。”龙傲早已醒来，只不过被摔的不轻，只能先恢复伤势，经过几个时辰的修养，大致已经能够动弹。

　　站起身，龙傲轻轻的伸了一个懒腰，随即走向东面石壁，想要看看四周的石壁上，到底刻画着什么图案。

　　“臭流氓，你到底对我做了什么？”这个时候，傲雪发出惊恐的吼叫，因为直到此刻，她才发现自己的衣服穿的不对，难道，难道？

　　傲雪不敢想下去，脸上写满了痛苦和绝望，一个美女，最好的东西，就这样稀里糊涂给了一个臭流氓，不要说傲雪，相信不管是哪个女人，都无法面对这样的事情。

　　本来已经走出去的龙傲，深深叹息一声，转过身，一脸歉意地说道：“对不起，我也不知道发生了什么事情，我只能告诉你，我身不由己。”

　　“臭流氓，你趁我昏过去，你居然。”

　　“我没有，你我都被神秘声音侵蚀灵魂，相信你应该知道发生了什么事情，希望你不要蛮不讲理。”

　　“我蛮不讲理？”傲雪直接闭上眼睛，脸上的愤怒和杀气，犹如火山爆发。

　　再次深深叹息一声，事情已经发生，龙傲也不知道该怎么办，原来两人被神秘声音侵蚀灵魂，跌入山洞之后，稀里糊涂的发生了关系，等龙傲醒来，发现自己和对方都没有穿衣服，已经明白发生了什么事情。

　　正是因为如此，龙傲强忍着体内传来的阵阵疼痛，帮助少女穿好衣服，不过长这么大，龙傲从来没有给女人穿过衣服，所以才会穿错衣服。

　　无奈的摇摇头，直到此刻，龙傲都有些郁闷，为何好端端的，会惹上这么一个大麻烦。

　　没有继续纠结这个问题，龙傲来到石壁前，观察着石壁上所刻画的图案。

　　山洞内，东南西北四个方位，四面墙壁上所刻画的图案，共有十二幅，刻画的图案根本看不懂，但龙傲却有种感觉，那就是盯着图案时间久了，好像图案上会射出力量侵入灵魂一般。

　　大吃一惊，不敢继续看十二幅图案，但就在这个时候，龙傲侧身躲闪，与冰冷的剑气擦肩而过。

　　根本无需回头，龙傲也知道发生了什么事情，也许是因为心中有愧，接下来的一招，龙傲并没有躲闪，被傲雪一掌狠狠的劈中。

　　闷哼一声，龙傲的身体倒飞出去，狠狠的与墙壁碰撞，发出巨大的响声。

　　似乎也有些发愣，因为傲雪也万万没有想到，对方会不躲闪，但一想到自己的身体被对方所侵占，傲雪就有种想要斩杀对方的冲动。

　　“我之前救过你一命，现在又挨了你一掌，我们两人扯平，你要是再敢动手，我就不客气了。”

　　“哼，就凭你？”傲雪脸上写满了鄙视和轻蔑，因为对于傲雪来说，演化武者根本不算什么，毕竟对于武者来说，境界上的差距，很难用其他东西弥补。

　　艰难的站起身，本来就浑身疼痛，现在又挨了一掌，龙傲感觉自己的整个身体都要散架了，疼痛欲裂，就好像十几人，用锋利的大刀，不断的在他身上砍。

　　“你这个臭流氓，居然敢玷污我的身体，今天不杀了你，本小姐誓不为人。”

　　“等等，你要搞清楚一件事，不是我玷污了你的身体，而是你玷污了我的身体，可要知道，刚刚我也处于昏迷状态，到底谁玷污了谁，尚不可知。”

　　“你。”似乎被气的不轻，傲雪的身体都在颤抖，几乎骂道：“你到底是不是男人，敢做不敢当，你也只能是臭流氓，我真鄙视你。”

　　“敢做不敢当？臭流氓？我今天就让你看看，什么是真正的臭流氓。”

　　老是被对方骂成臭流氓，龙傲也有些动怒，一个箭步从左面方向窜了出去，人未到，镇魂印已经先至，本以愤怒无比的傲雪，还没有反应过来，就已经被一股神秘力量入侵，开始侵蚀自己的灵魂。

　　大惊，根本不敢有丝毫的大意，傲雪立刻运转全身的力量抵挡这股侵蚀自己灵魂的力量，但就在这个时候，龙傲已经来到傲雪身边，根本不等傲雪反应过来，一把将傲雪抱了过来。

　　龙傲能够如此轻松的得手，最重要的还是傲雪受了重伤，并且怒火攻心，否则的话，单单是镇魂印，很难控制住傲雪。

　　还没有等傲雪反应过来，龙傲的嘴唇已经狠狠的吻了上去，呜呜呜，呜呜呜，不管傲雪的实力如何强大，但傲雪始终都是一个女人，被如此强吻，试问，傲雪如何能够抵挡的住？

　　呜呜呜，呜呜呜……

　　龙傲根本不管傲雪的呜呜，在龙傲心里，只是骂着，你丫的再骂我臭流氓，哥哥好心救你，居然骂臭流氓。

　　就这样，龙傲狂吻傲雪三分钟，直至有些接不过气来，才勉强停了下来。

　　“臭流氓，臭流氓。”

　　“你还敢骂我臭流氓，我让你骂。”再次一口狠狠的吻了下去，这次龙傲比上次还狠，足足狂吻十分钟，差点将傲雪吻的窒息。

　　“臭流氓，臭流氓。”

　　傲雪骂一句，龙傲狂吻几分钟，傲雪再骂一句，龙傲再狂吻几分钟，就这样，来来几次后，傲雪终于彻底老实下来，但恶毒的双眼死死的盯着对方。

　　放开傲雪，龙傲很是不爽地说道：“我告诉你，不要以为我好欺负，你我的事情，都不是你我愿意的，不过我这个人很公道，我会对你负责。”


第97章 无尽血海

　　负责。

　　龙傲并不是一个花心的人，对雨音也绝对的专一。

　　但凡事都有万一，不管是不是他自愿，始终占了对方的身体，既然如此，就要对少女负责。

　　“负责？就你也想要对我负责？”

　　“你不用看不起我，我知道你的身份不简单，但我最后问你一遍，用不用我负责？”龙傲不是傻子，对方如此年纪，就已经突破到了融合巅峰境界，身份和背景肯定不简单，更何况，对方脸上的高傲，明显靠山不简单。

　　“不用，我死都不用你负责，臭。”

　　傲雪刚刚骂出臭，就被龙傲的双眼瞪了回来，被狂吻了几十分钟，傲雪生怕对方继续狂吻自己。

　　“呜呜呜，你欺负我，呜呜呜，呜呜呜……”

　　看着大哭起来的少女，一时之间，龙傲也不知道该怎么办，他宁愿和高手一战，也不愿意看到女人哭，尤其是自己即将负责的女人哭。

　　龙傲已经决定，此事不管谁对谁错，他都要负责，作为一个男人，应该敢作敢为，敢负责。

　　龙傲也不知道该如何哄少女，轻轻的坐在少女身边，就这样看着，静静的坐着。

　　不知道哭了多久，傲雪终于停了下来，怒气也消了一半，突然问道：“臭小子，你叫什么？”

　　臭流氓变成了臭小子，龙傲无奈的笑了笑，也没有继续和少女斤斤计较，说道：“我叫龙傲，来自赤火镇龙家。”

　　要是以前的龙傲，自报家门的时候，肯定会在赤火镇前，加上星云王国四个字，但自从脱离护国堂之后，龙傲只说赤火镇龙家，却不是星云王国赤火镇龙家。

　　“你来在龙家？”

　　傲雪似乎很惊讶，毕竟龙氏家族在天武大陆的地位很强大，不过龙氏家族的分支也很多，足足有九个等级，所以龙家并不是各个都强大。

　　“如果你愿意，可以告诉我你的名字和身份，还是那句话，对我做过的事情，我不会否认，我也会对你负责，不管你是否愿意。”

　　“哼，谁用你负责。”

　　傲雪的声音很冷，却不像刚刚，瞪了一眼，说道：“我叫傲雪，龙傲，我告诉你，今天的事情，我一定不会善罢甘休，你等着吧。”

　　对方既然不愿意提起自己的身份，龙傲也没有继续多问。

　　“我等着。”

　　“哼，我们现在在哪里？”

　　耸耸肩，龙傲也很无奈地说道：“不知道，刚刚我已经找了一遍，整个山洞是个死洞，没有任何的出口，不过四面墙壁上，却刻画着十二幅图案。”

　　图案？

　　傲雪似乎很好奇，强忍着体内传来的阵阵疼痛，傲雪站起身，朝着前面的墙壁走去，只是看了一眼，傲雪的脸色骤变，惊喜地吼道：“终于找到了，我终于找到了，多谢老祖宗，多谢老祖宗。”

　　看着有些疯癫的傲雪，龙傲很是好奇，问道：“傲雪，你怎么了？”

　　“龙傲，我这次进入雷霆森林，主要就是为了找这十二幅图案，这么多年来，宗门一直都未曾找到，没有想到，却被我发现了，真是太好了，我鬼王宗终于可以崛起了。”

　　鬼王宗？

　　听到傲雪口中的鬼王宗，龙傲心中顿时一惊，对于傲雪口中所提到的鬼王宗，龙傲当然不感到陌生。

　　鬼王宗，凌驾于雷霆帝国之上的超级宗门，流云宗在鬼王宗面前，连个屁都不是，可以这样说，就算是雷霆帝国，也不敢招惹鬼王宗，这就是鬼王宗的实力和底蕴。

　　“傲雪，你是鬼王宗的弟子？”

　　似乎发现自己说错了话，傲雪哼了一声，说道：“我是不是鬼王宗的弟子，关你什么事情？龙傲，我告诉你，我和你势不两立。”

　　有些无奈，龙傲现在终于知道，傲雪为何如此强势和自傲，原来是鬼王宗的弟子，更何况，龙傲能够猜的出来，傲雪在鬼王宗的地位和身份肯定不简单，否则的话，傲雪怎么可能以如此年纪，就成就融合巅峰境界。

　　龙傲心里很清楚，一名武者，单单拥有天赋远远不够，家族或者宗门的全力栽培，也是无比的重要，正是因为如此，龙傲万分的肯定，傲雪在鬼王宗的身份肯定不简单。

　　“傲雪，这十二幅图案属于鬼王宗？”

　　“当然，这十二幅图案乃是一门高深的功法和武技，乃是我鬼王宗的老祖宗的独门绝学，只是这么多年来，老祖宗的绝学一直下落不明，不管我们鬼王宗如何寻找，都无法寻找到。”

　　鬼王宗的老祖宗？

　　傲雪虽然没有明说，但龙傲不是傻子，当然知道能够开创鬼王宗的老前辈，到底是如何惊才绝艳的人物，既然如此，那么图案上所刻画的绝学，一定非同小可。

　　龙傲刚刚也看了一遍石壁上所刻画的图案，发现这些图案，自己根本看不懂，看的时间长了，还有一种震撼心灵的感觉。

　　“哼，龙傲，是不是你刚刚已经看过了石壁上的图案？”

　　龙傲没有丝毫的隐瞒，点点头，承认道：“没错，在你没有醒来之前，我的确看过石壁上所刻画的图案，却始终看不懂，不仅如此，感觉我的灵魂还会被图案射出的力量侵蚀。”

　　“这就对了。”

　　这就对了？龙傲很是郁闷，但也没有多说什么，毕竟眼前的这十二幅图案，肯定非同小可。

　　“龙傲，你是不是很想知道，关于这十二幅图案的来历？”

　　龙傲同样没有丝毫的隐瞒，说道：“没错，我的确很好奇，如果你愿意告诉我，我很乐意听，如果不愿意，也没有什么。”

　　不管怎么说，既然十二幅图案乃是鬼王宗的至宝，自己就算有着一万个好奇，傲雪要是不想告诉自己，他也不会多问。

　　“我鬼王宗的老祖宗，乃是惊才绝艳的人物，当年靠着双手，打下鬼王宗的基业，而你所看到的这十二幅图案，其实是一幅图案，只不过被当年的老祖宗打破，为的就是担心这幅图案落到其他人手中，这幅图案名为无尽血海。”


第98章 撞墙

　　无尽血海？

　　还真是霸气外露的名字。

　　十二幅图案，相当于一幅图案，也算是一件兵器。

　　“傲雪，图案刻画在石壁上，难道你想带走四周的墙壁？”

　　对于这一点，龙傲很是好奇，因为山洞内的四周石壁，与整个山洞连在一起，想要取走十二幅图案，简直是一件不可能的事情。

　　似乎有些失落，傲雪说道：“根据宗门传说，当年老祖宗已经将无尽血海图，重新归一融合，并且隐藏的极深，要是我没有猜错的话，真正的无尽血海图，就隐藏在十二幅图案其中之一。”

　　连傲雪都不知道，自己为何要将这些事情告诉对方。

　　想了想，龙傲问道：“需要我的帮忙吗？”

　　摆摆手，傲雪的脸色瞬间变的凝重起来，无奈地说道：“十二幅图案，只有一幅图案内，蕴藏着真正的无尽血海图，所以我们必须一击必中，一旦失败，十二幅图案就会全部消失，并且我们还有生命危险。”

　　龙傲不是傻子，当然能够听出傲雪话中的凝重。

　　“傲雪，你可有办法识别出，十二幅图案之中，到底哪一幅图案内蕴藏着真正的无尽血海图？”

　　“血脉。”

　　血脉？

　　想了想，龙傲已经猜到傲雪所说的办法，也正是因为如此，对方的身份龙傲更加好奇起来，不知道傲雪在鬼王宗到底是什么身份。

　　深深的看了一眼龙傲，傲雪忽然坐到地上，看了看身边的位置，说道：“你想听听关于无尽血海图的事情吗？”

　　点点头，龙傲当然想知道，来到傲雪身边，大概两米的距离坐了下来。

　　“无尽血海图，鬼王宗的镇宗至宝，乃是当年老祖宗无意之中得到的至宝，老祖宗花费大力气，终于想出血脉神器的办法，只有老祖宗的嫡传血脉，才可以开启无尽血海图。”

　　“傲雪，你的意思就是说，你身上拥有鬼王宗老祖宗的血脉了？”

　　事情已经到了这个地步，傲雪也没有继续隐瞒下去，点点头，说道：“我体内的确有着老祖宗的血脉，但是否能够成功，还是一个未知数，毕竟自从老祖宗陨落，无尽血海图已经消失，再无人得到过无尽血海图。”

　　根本不用多问，龙傲就已经知道，傲雪在鬼王宗的地位和身份，绝对不简单。

　　“既然如此，那你不如先试试，看看结果如何？”

　　点点头，傲雪也有些激动，因为鬼王宗消失这么多年的至宝，好不容易被她遇到，要是放弃，到时候连后悔的机会都没有。

　　傲雪站起身，来到第一幅图案前，释放出自己的血脉，试着沟通面前的图案，摇摇头，没有任何的气息感应，傲雪知道，这幅图案内，并没有真正的无尽血海图。

　　就这样，傲雪开始一幅接着一幅感应起来，直到第十二幅图案全部感应完毕，依然没有感应到真正的无尽血海图气息，难道十二幅图案内，都没有无尽血海图？

　　“傲雪，怎么了？”

　　“不用你管。”狠狠的瞪了一眼，傲雪郁闷的一屁股坐在地上，气呼呼的，一脸的愤怒。

　　龙傲有点发愣，不知道傲雪又怎么了，心里深深叹息一声，哎，女人啊，这就是女人，当真是女人心海底针，你根本不知道女人心中到底是如何想的。

　　没有自讨没趣，龙傲重新看了一遍十二幅图案，一副接着一副，仔仔细细研究之下，依然没有研究出任何的东西。

　　连傲雪的血脉都感应不到真正的无尽血海图，龙傲心里的知道，想要从十二幅图案内，找出真正的无尽血海图，恐怕没有想象中那般简单。

　　“咦？”

　　惊疑一声，龙傲双眼猛然定格在左前方的拐角处，因为在那里，有着一个圆形转盘，黑白相间，就好像八卦一般。

　　“你鬼叫什么？没看到本小姐正在想事情吗？”还没有等傲雪说完，已经发现龙傲所看的方向，同样也看到了圆形转盘，尤其是黑白相间的八卦。

　　“这是什么东西？”

　　傲雪很是好奇，不过傲雪不是傻子，当然知道圆形转盘肯定不一般，就在傲雪准备出手之际，却被龙傲一把拉住。

　　“臭小子，你又轻薄我。”

　　对傲雪，龙傲也算是无语极了，松开手，凝重地说道：“傲雪，此事非同小可，要是我没有猜错的话，这个圆形转盘应该不简单，你最好不要去碰。”

　　深深的看了一眼少年，再深深的看了一眼圆形转盘，最终还是停了下来。

　　嘟囔着小嘴，傲雪似乎很是不爽地说道：“我可不是听你的，我也感觉这里不对劲。”

　　无奈的笑笑，就在这个时候，龙傲脸色骤变，一把抱起傲雪，也不管傲雪震惊和愤怒的眼神，两人快速而去。

　　刚刚离去，圆形转盘内已经射出一道道冷光，擦肩而过，一道道冷光射在地面上，被打出一个个巨大的深坑，看到这种情况，不管是龙傲还是傲雪，脸色都是大变。

　　“龙傲，又来了。”

　　根本不用傲雪提醒，龙傲抱着傲雪一路狂奔，但圆形转盘射出的冷光速度简直太快了，几乎追着两人追杀而去，每次都是擦肩而过，甚至有几次，两人差点被冷光所击杀。

　　龙傲不是傻子，当然知道，按照这种情况下去的话，他们两人迟早会被对方所击杀，所以必须想个办法，尽早的解决圆形转盘。

　　“龙傲，我们现在该怎么办？”

　　女人就是女人，在紧急状况下，还是要靠男人。

　　这一刻的龙傲，也算是苦闷到了极点，因为整个山洞没有任何的出口，只能任由被冷光所追杀，也不知道是不是因为太过着急，龙傲大急之下，朝着十二幅图案，之中的第六幅图案快速射去。

　　“龙傲，你是不是疯了。”看着龙傲居然朝着石壁撞去，傲雪吓了一跳，脸色骤变，但情况已经不受她控制，龙傲的境界虽然在她之下，实力却一点都不弱，不知道为什么，傲雪有种感觉，那就是以自己的实力，未必能够完胜龙傲。


第99章 哭的稀里哗啦

　　赤火镇，龙家。

　　王雨音得到龙傲送来的千年雷霆果，第三天的时候，已经转醒。

　　看到王雨音醒来，所有人都是惊喜连连，不过这个时候，一个神秘强大的高手出现在龙家。

　　一个头发花白的老婆婆，拄着拐杖，满脸皱纹，走起来一晃一晃，似乎一阵风都能够吹到一般。

　　看到老婆婆，王雨音脸色一喜，躬身行礼道：“师父。”

　　“哼，你还知道我是你的师父？”

　　“师父。”王雨音唯唯诺诺，对于这个神秘强大的师父，王雨音一直以来都有些惧怕，尤其是上次，她没有跟着师父一起离开。

　　老婆婆的脸色有些阴冷，冷哼一声，说道：“我就不知道，那个臭小子到底有什么地方好，你居然放弃修炼了十年的功法。”

　　“师父，对不起。”

　　深深叹息一声，老婆婆忽然说道：“你的事情我已经知道了，也算是此子重情重义，我暂时放过她，雨音，为师这次前来，主要是准备带着你离开赤火镇。”

　　大吃一惊，王雨音从来没有想过离开赤火镇，离开龙傲。

　　看着雨音支支吾吾，老婆婆重重哼了一声，说道：“雨音，你要是不跟我走，还像上次那般任性，我立刻杀了龙傲。”

　　“师父，不要。”

　　“我最后问你一遍，你到底跟我走是不走？”

　　王雨音心里很清楚的知道，自己的这位师父绝对是说到做到的人，自己要是不答应，师父真的会杀了龙傲。

　　万般无奈之下，王雨音点点头，答应道：“师父，我跟你走，但你必须答应我，不管任何时候，我都不要继续修炼那门功法。”

　　“为了那个臭小子？”

　　“我曾经答应过他，所以就算是死，我都不会再修炼，请师父谅解。”

　　“好吧，不过雨音，这次你跟我离开，短则三年，长则十年，都不容许返回，不过你可以放心，这次为师会带着你去一个地方，等你再见龙傲的时候，你将会迈入顶级高手行列之内。”

　　木讷的点点头，王雨音对于顶级高手根本没有丝毫的兴趣，说道：“谢谢师父。”

　　“我们走吧。”

　　“师父，我想给龙傲写份信。”

　　“不行，此事我会告诉龙家，走。”不管王雨音是否愿意，老婆婆拉着王雨音的手，瞬间消失的无影无踪。

　　下一刻，龙家的家主龙浩石已经得到消息，王雨音被一位神秘高手带走，心里虽然有着一万个不愿意，但却是有心无力，先不说这位神秘高手是不是王雨音的师父，单单是实力，就不是龙家能够比拟了的。

　　雷霆森林，神秘山洞内。

　　被圆形转盘不断攻击，最终无奈之下，龙傲带着傲雪直接朝着墙壁上的图案撞去，吓的傲雪根本不知道到底发生了什么事情。

　　难道臭小子被追杀的傻了？

　　紧逼双眼，就在傲雪以为自己两人会被撞的头破血流之时，神器的一幕出现了，两人不仅没有撞墙，反而一闪而过，瞬间消失在墙壁之内。

　　“臭小子，到底发生了什么事情？”

　　没有想象之中的撞墙，猛然睁开双眼，傲雪一脸的惊讶，因为他们已经穿透墙壁，来到一个石室内，一张床，一张桌子，一把椅子，尤其是墙壁上挂着的一幅图案，格外引人注目。

　　“无尽血海图？”

　　还没有等龙傲回答，傲雪忽然看到墙壁上挂着的图案，猛然朝着墙壁射去，不过却被龙傲直接抱了回来，声音极其凝重地问道：“傲雪，稍安勿躁。”

　　“臭小子，你为何阻止我？”傲雪很是激动，刚刚的十二幅图案，她都没有感应出来任何的气息，现在无尽血海图就在眼前，难道就这样轻易选择放弃？

　　“傲雪，要是我没有猜错的话，这幅无尽血海图，一定有着攻击之力，你看着。”

　　龙傲从怀里取出一枚金币，朝着墙壁上的无尽血海图扔去，还没有碰触到，就被无尽血海图上射出的血光射中，金币瞬间化为虚无，看到这种情况，傲雪大吃一惊，终于知道龙傲为何要阻拦自己。

　　“傲雪，你试试看，你的血脉是否能够沟通这幅无尽血海图。”

　　点点头，傲雪当然知道龙傲的意思，来到无尽血海图两米的地方停下，深深呼吸一口气，紧接着，体内的血脉翻滚起来，试着沟通无尽血海图。

　　仅仅数秒，傲雪脸色大喜，点点头，激动地说道：“我的血脉感应到了无尽血海图内的呼唤，真是太好了，太好了。”

　　沟通了？

　　龙傲并没有感到丝毫的兴奋，不知道为什么，他总是感觉此事有点蹊跷，无尽血海图就这样摆在外面？那要是如此的话，岂不是说，随随便便进来一个鬼王宗亲传弟子，都可以得到无尽血海图了？

　　龙傲感觉，此事绝对没有如此简单。

　　但事情已经到了这个地步，龙傲也没有多说什么，就这样，傲雪顺利沟通无尽血海图，紧接着，就准备伸出手取无尽血海图，但就在这个时候，无尽血海图内，突然射出数道血光，速度之快，傲雪甚至连反应的机会都没有。

　　可就在这个时候，一道人影忽然出现在傲雪面前，被数道血光射中，直接口吐鲜血，整个身体倒飞而出，傲雪大吃一惊，忙慌的追了出去，硬生生的从半空之中接下龙傲。

　　“你为什么要如此做？”这一刻的傲雪，彻底动容，因为她万万没有想到，龙傲会奋不顾身的出手相救自己，还差点送了性命。

　　龙傲被数道血光射中，龙傲很是虚弱，但脸色异常坚定，说道：“不管你是否愿意，但我还是那句话，我会负责，从今以后，你就是我龙傲的女人，不管任何情况，我都会站在你的面前，哪怕遇到生死。”

　　听到此话，傲雪死死的盯着躺在自己怀里的龙傲，猛然间，傲雪开始大哭起来，哭的稀里哗啦，女人本来就是感性动物，不管实力如何强大，傲雪始终都是女人。


第100章 龙强的请求

　　英雄难过美人关。

　　反之，美人有些时候，也很难过英雄关。

　　试问，一个可以为自己死的男人，并且夺走自己童子之身的男人，自己还能做什么呢？

　　艰难的坐了起来，龙傲无奈的耸耸肩，说道：“傲雪，你太过鲁莽，无尽血海图并不像表明看上去那般简单。”

　　点点头，不知不觉之中，傲雪的态度发生了翻天覆地的变化，甚至连傲雪自己都没有发觉，说道：“我知道，刚刚我的血脉沟通图案，还以为可以得到无尽血海图，结果却没有想到。”

　　傲雪没有继续说下去，双眼之中，透漏出一丝害怕。

　　“臭小子，我该怎么办？”

　　依然还是臭小子，也许在傲雪看来，臭小子三个字，所代表的意义不同。

　　龙傲并没有多想，稍微休息了一下，感觉好了很多，这才站起身，不敢靠近墙壁上的无尽血海图，远远的开始观察起这幅鬼王宗的至宝。

　　直到此刻，龙傲都想不通，为何傲雪的血脉已经沟通了图案，还会被无尽血海图攻击，刚刚试图抵挡，龙傲震惊的发现，以他现在的实力，根本抵挡不住血光。

　　“傲雪，无尽血海图，到底有没有什么传说，是你没有注意到的？”

　　想了想，傲雪当然知道龙傲话中的意思，说道：“听宗门传言，老祖宗所留下的无尽血海图，是融合了千万人的血脉，乃是最阴狠，最恶毒的兵器。”

　　还没有等傲雪把话说完，龙傲已经摆摆手，说道：“我知道是什么情况了。”

　　脸色一喜，傲雪有些急不可待地问道：“什么情况？”

　　“墙壁上的无尽血海图，应该是被鬼王宗老祖宗设下禁忌，就算拥有血脉沟通，想要得到这幅无尽血海图，也不是一件容易的事情。”

　　“吱吱，吱吱……”

　　忽然间，龙傲听到怀里的小家伙，吱吱叫个不听，很是好奇，因为一般情况下，龙强根本不会乱叫，难道是发生了什么事情？

　　对于傲雪，龙傲并没有丝毫的隐瞒，从怀里抱出龙强，一边听着龙强吱吱叫个不停，一边沟通龙福，想要问问龙福，龙强吱吱叫个不停到底是什么意思。

　　小蛇？

　　会吱吱的小蛇？

　　很是惊讶，看着龙傲怀里的小蛇，傲雪好奇地问道：“臭小子，这是什么东西？”

　　“巨龙幼崽。”

　　巨龙幼崽？

　　傲雪当然不相信，但看到龙傲并不像是在开玩笑，惊讶地问道：“臭小子，这真的是巨龙幼崽？”

　　傲雪还没有见过如此特别的巨龙幼崽，似乎想到了什么，一脸的恍然大悟，说道：“我差点忘了，你是龙氏家族分支的弟子，可以成为龙武者的。”

　　龙氏家族，天武大陆最强大的势力之一，尤其是龙武者，也是天地间最恐怖的力量之一。

　　“龙傲，据我所知，龙氏家族分支无数，共分九个等级，只有三级以上的龙家，才可以进入龙谷选择伙伴，成为龙武者，还是万分之一的概率，你只是六级龙家的弟子，怎么可能。”

　　龙傲笑了笑，当然明白傲雪的意思。

　　“你稍等。”

　　现在的龙傲根本顾不上傲雪，因为通过龙福的传达，他已经知道龙强的意思，居然想要吸收无尽血海图内的力量。

　　这是什么情况？

　　“傲雪，我和你商量一件事，小东西想要吸收无尽血海图的力量。”

　　“不行，这件事没的商量。”傲雪连想都没有想，直接拒绝道。

　　对于傲雪的拒绝，龙傲并没有感到丝毫的惊讶，不管怎么说，无尽血海图都是鬼王宗的至宝，要是傲雪答应，那才叫奇怪。

　　但小强如此的请求自己，说句实话，龙傲真的很不忍心拒绝，一边是小强，一边是自己的女人，该如何选择？

　　“臭小子，它真的能够吸收无尽血海图的力量？”

　　点点头，其实龙傲也不知道小家伙到底能不能吸收，但龙强既然如此说了，相信应该错不了。

　　傲雪想了想，最终说道：“你可以让它试试，如果可以，我选择妥协。”

　　“傲雪。”

　　不给龙傲任何开口说话的机会，傲雪已经说道：“算了，以我的力量，根本取不走无尽血海图，更何况，我们是否能够活着离开还是一个未知数，与其白白留在这里，便宜它吧。”

　　龙傲不是傻子，当然知道傲雪选择妥协，主要还是为了自己，虽然嘴上没有明说，但行动已经表明一切。

　　“小强，不要鲁莽，凡事量力而行。”

　　将龙强放在地上，一个虚影闪过，小家伙的身体已经消失在原地，朝着无尽血海图射去。

　　就在龙傲和傲雪震惊的目光之中，龙强的身体已经趴在图案之上，无尽血海图没有攻击龙强？

　　不管是龙傲还是傲雪，都无比的震惊，因为刚刚无尽血海图射出的血光，威力到底有多么恐怖，他们亲眼见过，本来没有信心的两人，看到小家伙无视图案，不知道是何种心情。

　　人比人气死人。

　　龙强趴在图案之上，身上散发出一股奇异的力量，直接覆盖了整幅图案，这个时候，无尽血海图内的无尽血海，被小家伙快速吸收，源源不断，速度奇快无比。

　　“龙傲，你如实告诉我，这个小东西，你是从哪里得到的？”

　　龙傲不是傻子，当然明白傲雪话中的意思，没有丝毫的隐瞒，将之前进入龙谷的事情，一五一十的讲了出来，听完之后，傲雪说道：“你还真心胆大，居然敢进入龙谷，要是被高等级龙家知道你进入龙谷的事情，你的麻烦大了。”

　　点点头，龙傲说道：“我心里有数，这次小家伙吸收无尽血海图内的力量，算是给你找麻烦了。”

　　“行了，得了便宜卖乖。”

　　无奈的耸耸肩，就这样，两人死死的盯着面前的龙强，不断的吸收无尽血海图内的力量，时间一点一滴的流逝，不知道过了多久，傲雪一声惊呼，指着图案上的小家伙，惊呼道：“小东西开始成长了。”


第101章 女人心海底针

　　成长了？

　　看着足足吸收了无尽血海图半个时辰的小强，龙傲似乎也有些惊讶起来。

　　果不其然，原本只是小蛇状态的龙强，这一刻开始长出厚厚的黑色龙鳞，和当初龙溟所得到的火龙几乎一般。

　　果不其然。

　　小强还真是变异神龙，只不过蜕变之前，就好像小蛇一般，但是现在呢？小蛇已经蜕变成为小龙，龙傲真的很期待，变异后的小强到底有多么强大。

　　“臭小子，你的这个小东西到底是什么来历？”

　　对于傲雪话中的意思，龙傲又何尝不知道，不要说她，就算是自己也不知道小家伙的来历，但有一点，龙傲可以很肯定，自己得到的这个小家伙，来历肯定不简单。

　　还没有等龙傲说话，蜕变的龙强忽然发出一道响彻石室的龙吟声，紧接着，龙强身上散发出强大的龙息，直接笼罩了整个石室。

　　“好恐怖的力量。”

　　龙傲同样感应到了龙强现在散发出的气息，到底有多么的强悍。

　　之前龙福也已经说了，龙强和自己的体质几乎一模一样，都是荒芜体质，这种体质很是强大，却需要非常庞大的力量，要是按照正常情况修炼，荒芜体质绝对是第一废材体质，当初的他就是活生生的例子。

　　但龙傲却很清楚，鬼王宗的这件至宝，无尽血海图蕴藏的力量肯定非同小可，否则的话，龙强不可能仅仅吸收半个时辰，就蜕变成这般模样。

　　不知道为什么，龙傲有种感觉，那就是这一刻的小家伙，似乎实力已经超越了自己。

　　再次发出一道嘹亮的龙吟声，小家伙的身躯越变越大，三个使出，从之前的小蛇形状，已经蜕变成为一条足有两米多长的小巨龙，浑身纯黑，有着一个个小光点。

　　龙强，和一般的巨龙相差无几，唯独不同的只有一点，那就是龙强的额头之上，有着一根独角，看上怪异至极。

　　龙吟声响起的同时，龙强已经重新回到龙傲的怀里，但现在龙强的身躯太大，足足两米，不可能继续在龙傲的怀里休息。

　　但让龙傲感到无比震惊的是，已经蜕变成为两米小巨龙的龙强，忽然间身躯缩小，转眼间已经回到之前的模样，大小都一般无二。

　　将龙强放入怀里，接着龙傲看向石壁上所挂着的无尽血海图。

　　根本无需去摸，龙傲已经知道，这一刻的无尽血海图，已经变成废图，再也不是当初威力通天的超级兵器。

　　“傲雪，不好意思。”

　　龙傲有些愧疚，不管怎么说，无尽血海图始终都是鬼王宗的至宝，现在却被龙强吸收的一干二净。

　　“哼，大的如此，小的也如此。”

　　无奈的耸耸肩，事情已经到了这个地步，龙傲也没有继续在这件事纠结，因为现在最重要的一件事，就是想尽各种办法离开这里。

　　还没有等龙傲说话，傲雪已经问道：“我们现在该怎么办？”

　　“当然是找出口了。”

　　“你找，我去休息。”

　　看着傲雪一屁股坐在床上，盘腿而坐，开始休息起来，龙傲算是郁闷起来，没有办法，只能无奈的转身到处寻找起出口。

　　龙傲没有盲目的寻找出口，直接来到无尽血海图前，双眼死死的盯着。

　　“无尽血海图已经报废了，再看也没有用。”

　　没有去管傲雪，龙傲伸出手，将已经报废的无尽血海图取了下来，果不其然，在图案后，出现了一个不大不小的黑色通道。

　　“傲雪，我现在走了。”

　　傲雪已经睁开双眼，根本不给龙傲机会，一个箭步已经射了出去，来到黑色通道前，想都没有想，直接钻了进去。

　　看着消失的美臀，龙傲笑了笑，傲雪看上起蛮不讲理，实则是一个很可爱的女孩子。

　　两人一前一后进入黑色通道，紧紧的靠着，一步步朝着前方走去，黑色通道伸手不见五指，一眼望不到头，一眼看去，还真有些恐怖诡异。

　　“哼，臭小子，你到底是不是男人，让我一个女孩子走在前面，你却走在后面，本小姐鄙视你。”

　　全神贯注，小心翼翼走路的龙傲，听到傲雪的埋怨，差点一个踉跄跌倒，有些傻眼的看着近在咫尺的傲雪，一时之间不知道该说什么。

　　自己到底招谁惹谁了？

　　转头看了一眼，噗呲一声，傲雪忽然笑了出来，笑着说道：“臭小子，我可告诉你，今日之事，不许传出去，否则我不会放过你。”

　　“不敢。”

　　猛然间，黑色通道出现了一丝亮光，两人顿时大喜，加快脚步，不一会的时间，两人就顺利的离开黑色通道，出现在森林之中。

　　雷霆森林。

　　龙傲完全可以确定，自己两人已经顺利离开山洞，可是当两人转头看向黑色通道，却发现刚刚还在的黑色通道，不知何时已经消失。

　　好神奇，龙傲笑了笑，说道：“距离雷霆战大概还有五天时间，我准备继续参加雷霆战，你呢？”

　　雷霆战一共会持续十天时间，龙傲算了算时间，发现自己两人在山洞，已经足足过去了四天多，距离雷霆战过去一半时间，所以接下来的五天时间，龙傲准备夺取魂令，不管如何，他都要夺得雷霆战的前三名。

　　傲雪想了想，声音突然转冷，说道：“你是我什么人，凭什么管我？你这人可真有意思，臭小子，我现在重新告诉你一遍，这次的事情，你不许告诉任何人，否则我会杀了你。”

　　“臭小子。”临走之前，傲雪还不忘骂了一句臭小子，搞的龙傲傻傻的愣在原地，不知道傲雪到底怎么了，似乎一会一个样，到底什么时候才是傲雪的真面目。

　　“女人心海底针啊。”无奈的叹息一声，龙傲并没有去追傲雪，因为他知道，现在的他，还没有资格谈论儿女情长，首先要做的就是在雷霆战内脱颖而出，争取获得更多的魂令，按照刘峰和郝超的意思，只要自己能够在雷霆战获得好名次，到时候就算是雷霆皇室，也不会对付他，更重要的是不会对付他背后的龙家。


第102章 无视格杀令

　　一头白发，一身黑衣，刚毅的脸上写满沧桑。

　　龙傲离开山洞，飞奔在雷霆森林之中，但凡见到目标，都不会手下留情，直接出手将其抹杀，夺其魂令。

　　彭。

　　就在龙傲准备休息的时候，忽然感应到前方传来惊天动地的响声，好奇之下，立刻飞奔而去。

　　狂傲被三人围攻，已经伤痕累累，脸色苍白之外，身体更是摇摇欲坠，指不定什么时候就会倒下。

　　“狂傲，我来助你。”

　　对于狂傲，龙傲真心将其当成朋友，看到朋友有难，如何能够不出手相救。

　　人未到，恐怖的刀芒已经先至，三人被龙傲所劈出的刀芒逼开，并没有继续攻击，而是选择停了下来。

　　“龙兄弟，多谢。”

　　强忍着摇摇欲坠的身体，狂傲硬生生的挺了下来，并没有倒下去。

　　看到狂傲如此，龙傲的脸色简直阴沉到了极点，看着面前的三人，问道：“你们三人是什么东西，竟然敢伤我的朋友。”

　　“你又是什么东西？”

　　演化武者？

　　感应到少年居然是演化武者，三人都有些惊讶，不过叶冰三人并没有将他放在眼里，冷声道：“雷霆护国堂叶冰，暴风，杜建浩。”

　　雷霆护国堂？

　　听到三人的身份，龙傲也有些惊讶，毕竟他和雷霆皇室的三皇子，闹的很是不好。

　　“小子，你又是何人？”

　　“赤火镇龙傲。”

　　赤火镇龙傲？听到龙傲自报家门，三人的脸上都有着怪异起来，三人之中的叶冰，突然冷笑着说道：“原来你就是龙傲，我们还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，小子，是你自己自尽，还是我帮你？”

　　“你们三个是不是脑子进水了？”龙傲已经猜到，三人几乎和三皇子赵浩有关联，看来赵浩根本不会放过自己，麻烦已经来了。

　　“龙傲，得罪了三皇子，你真的以为你能够活着离开雷霆森林吗？”

　　“哼哼，龙傲，不要说我没有奉劝你，三皇子不仅在雷霆护国堂吓了格杀令，就算是三十二个王国的所有护国堂，全部对你下了格杀令，你以为你能够躲开吗？”

　　格杀令？

　　龙傲没有一丝的怀疑，毕竟赵浩身为雷霆帝国的三皇子，身份和地位摆在那里。

　　三十二个王国，都是雷霆帝国的附属国，试问，赵浩对自己发出格杀令，三十二个王国的护国堂成员，会拒绝吗？

　　要单单是赵浩，相信没有人会去鸟他，但问题却是，赵浩以雷霆帝国的名义发出格杀令，那么就算三十二个王国不愿意，也绝对不会因为此事招惹雷霆帝国。

　　三十二个王国，加上一个雷霆帝国，总人数已经达到了三百余人，也就是所谓的三百多名先天武者，赵浩还真是能够看得起自己，这样的格杀令，一般人还真是承受不了。

　　但龙傲会惧怕吗？

　　冷哼一声，龙傲满不在乎地说道：“我不管什么格杀令，我只知道，你们伤了我的朋友，你们都要死。”

　　不得不说，狂傲的实力的确很强大，进入雷霆森林仅仅五天，就从一线天巅峰突破融合境界，甚至能够以一敌三，坚持这么长时间，这本身就已经说明狂傲的实力。

　　“哈哈哈，就凭你？”听到龙傲的话，就好像听到了世间最可笑的事情一般，三人都疯狂的嘲笑起来，就在这个时候，三人同时出手，三人都是演化武者，并且在身处雷霆护国堂的护国师。

　　三人平时都是高高在上，根本没有将龙傲放在眼里。

　　正是因为三人的高傲，直接影响了战斗的时间，龙傲为了速战速决，刚刚出手，就直接使出镇魂印，接着手中的血饮狂刀，已经狠狠的劈出，黄泉九连击和冰封噬心瞬间叠加，恐怖的刀芒狠狠的斩下。

　　演化巅峰境界，镇魂印的威力再次提升，毫无声息的侵入三人的体内，还没有等三人反应过来，镇魂印已经开始侵蚀三人的灵魂。

　　心中大惊，三人震惊的目光立刻开始运转力量抵挡这股神秘诡异的力量，可正是因为如此，恐怖的刀芒劈下，三人甚至连还手的机会都没有，直接被一刀斩杀。

　　一刀斩杀三名演化武者？

　　狠狠的吞了一下自己的口水，狂傲一脸的震惊，他万万没有想到，龙傲的实力如此强大，居然能够一刀斩杀三位演化武者。

　　这是什么概念？

　　狂傲心里很清楚的知道，按照龙傲现在的实力，融合境界之下的武者，几乎再也遇不到敌手，这样以来，岂不是说，龙傲乃是融合武者之下第一人？

　　“龙兄弟，你太强大了。”

　　龙傲只是笑笑，从三人身上取得十枚魂令，除了三人本身的魂令之外，相信剩下的七枚魂令，应该是三人斩杀其他武者得到的魂令。

　　“龙兄弟，刚刚他们三人所说的一点都不假，我也已经得到消息，雷霆帝国的三皇子赵浩，对你发出格杀令，不仅是雷霆帝国，就算是其他三十二个王国，所有武者都会对你进行格杀，据说，只要拿到你的人头，赵浩就会给出重赏。”

　　笑了笑，龙傲直接选择无视格杀令。

　　“狂傲，此事我已经知道，不管赵浩是否下了格杀令，对于我来说，都只意味着一件事，那就是不管是谁招惹了我，都要付出代价，包括三皇子赵浩。”

　　对于龙兄弟的霸气和性格，还有强行，狂傲很是了解，正是因为如此，也没有多说什么。

　　想了想，狂傲说道：“龙兄弟，我这次也是参加雷霆战，我就知道，一定可以遇到你。”

　　“我们有缘呗。”

　　“对，我们有缘，龙兄弟，既然我们相遇，不如一起参加雷霆战，如何？”

　　摆摆手，龙傲当然不会同意，这倒不是说，他不愿意和狂妄一起参加雷霆战，毕竟狂妄和郝超在他心中的地位还是不一般，龙傲不同意的原因很简单，那就是赵浩对自己发出的格杀令。

　　要是狂傲真的和自己一起参加雷霆战，试问，狂傲岂不是处处都有被杀的可能？

　　作为朋友，他坚决不会如此做，这就是朋友。


第103章 烈焰火海

　　为了狂傲的安危，龙傲直接拒绝。

　　“龙兄弟，难道你没有将我当成朋友？”

　　摇摇头，龙傲并没有实话时候，而是说道：“狂傲，我喜欢独自一人行动，所以对不起。”

　　没有继续留下，不管怎么说，赵浩已经对自己下了格杀令，雷霆帝国和三十二个王国将近三百名先天武者，都会对自己进行格杀，试问，一旦狂妄和自己在一起，岂不是殃及池鱼？

　　看着已经消失不见的龙傲，狂傲自语道：“这样的朋友，我交定了。”

　　离开后不久的龙傲，就遇到了老熟人，星云护国堂的几人，罗成，毛峰，童博，郝江军，叶荣，林依依，王欢。

　　冤家路窄。

　　“龙傲？”

　　“滚开。”懒得理七人，已经脱离护国堂的龙傲，根本不想和七人发生任何的关系，要不是因为欧阳飞，不仅是于伟，就算是七人，他们同样不会轻易放弃。

　　罗成冷哼一声，极其不爽地说道：“龙傲，雷霆帝国已经对你发出了格杀令，要是能够杀了你，我们会得到很多东西。”

　　“星云护国堂何时成为了雷霆帝国的狗腿子？”

　　“哈哈哈，龙傲，我们星云皇室本就是雷霆帝国的附属王国，既然雷霆帝国发出格杀令，我们就要执行，你认为呢？”

　　龙傲算是明白了，罗成七人本来就是来杀自己的，根本无需多猜，要是不出意外的话，三皇子赵浩发出格杀令的同时，重赏也相当的可观。

　　“废话少说，要战就战。”

　　“龙傲，不得不承认，你也算的上一号人物，但却不识时务，所以你注定要死。”

　　罗成挥挥手，紧接着，六人全部一拥而上，六位演化武者的联手威力非同小可，就算修为已经突破演化巅峰境界，但想要短时间内斩杀六人，也不是一件容易的事情。

　　更何况，一边还有着一位融合高手，一旦被拖住，结果就会很麻烦。

　　紧接着，双方已经全部冲了出去，转眼间，双方已经大战在一起，你来我往，三招过后，龙傲手中的血饮狂刀，已经狠狠的劈了出去。

　　龙傲的修为已经突破演化巅峰境界，实力早已今非昔比。

　　但不管怎么说，六人始终都是演化武者，镇魂印使出的同时，龙傲手持血饮狂刀，已经劈出血饮八式之中的第三式，烈焰火海。

　　血饮八式，第一式黄泉九连击，第二式冰封噬心，第三式烈焰火海。

　　修为自从突破演化境界，龙傲已经暗地里修炼血饮八式的第三式烈焰火海，现在刚好派上用场。

　　烈焰火海，惊天刀芒劈出的同时，瞬间化为无数血芒，犹如血海一般，滚滚叠加，六人正在全力抵挡镇魂印的侵蚀灵魂，根本没有想到，龙傲会使出如此强悍的一招。

　　无尽血海，烈焰火海。

　　烈焰火海铺天盖地压制而去，瞬间就将六人全部笼罩在内，紧接着，一道道惨叫声此起彼伏，六人就已经倒了下去。

　　龙傲当然不会有任何的心软，来到六人的身体前，将六人身上的魂令全部取走，并且将六人的灵魂收入龙印空间内。

　　不管怎么说，六人始终都是演化武者，一旦灵魂被血池炼化，就可以炼制成为强大的魂奴，到时候自己也可以有个好帮手，至于之前炼制的一线天魂奴，已经被放入血池重新炼制。

　　“龙傲，我要将你碎尸万段。”看到对方一招斩杀六人，罗成大吃一惊，但结果呢？

　　龙傲根本不选择和他硬碰硬，顺利斩杀六人之后，立刻转身快速离去，为了不被罗成追到，反手就是一刀，烈焰火海，无尽火焰顺势而出。

　　已经亲眼见过对方的刀芒厉害，罗成哪还敢硬碰硬，躲闪之后，发现对方已经消失的无影无踪。

　　雷霆森林内。

　　一处僻静的巨石前，龙傲已经告诉龙福，以最快的速度，将六人的灵魂炼制成为魂奴，一旦炼制成功，自己身边就可以多出六个保镖。

　　翻出自己所夺取的魂令，龙傲大概数了数，一共四十九枚魂令，按照四百余人来算，自己差不多得到八分之一的魂令，他有着十足的信心，五天后，雷霆战结束之时，他一定可以进入雷霆战的前三名。

　　没有继续进行夺取魂令，龙傲原地盘膝而坐，开始修炼起来，修为已经突破演化巅峰，只差一步，便可以突破融合境界，但正是这一步之遥，却异常恐怖。

　　就这样，龙傲一边修炼，一边等待龙福炼制魂奴，转眼间，四天时间已过，雷霆战也只剩下最后一天，也就是说，明天正午时分，就是雷霆战正式结束的时候。

　　经过四天的修炼，龙傲的修为依然没有丝毫进步，看来自己的荒芜圣体，还是需要庞大的力量不断入驻，否则的话，想要有所突破，简直困难无比。

　　荒芜圣体唯一的好处，就是一旦突破境界，实力要比同等级的武者强大很多，这也是为什么，龙傲一直以来，可以越级杀敌的真正原因。

　　站起身，狠狠的伸了一个懒腰。

　　“罗成，我会给你一个惊喜。”

　　嘴角勾起一丝冷笑，龙傲的身体已经窜了出去，这一刻的雷霆战，已经到了最激烈的时刻，四百余人，活下来的人不足四十人，足足损失了十分之久，单单是这一战，不管是谁活下来，最终获胜的只有一家，那就是雷霆帝国。

　　雷霆帝国举行雷霆战，无非就是想要不断消弱三十二个王国的护国堂成员，对于雷霆帝国的阴谋诡计，三十二个王国也知道的清清楚楚，却没有丝毫的办法。

　　剩下的四十人，都想进入前十名，尤其是前三名，所以剩下的最后一天，也是战况最激烈的时候。

　　不管怎么说，现在能够活下来的人，无不都是实力强大的先天武者，每个人身上，少说也有十来枚魂令，只要斩杀一人，就可以得到十枚以上的魂令。

　　这种事情，何乐而不为，所以，在剩下的最后一天时间，所有人都变的疯狂起来。


第104章 手下败将而已

　　之前龙傲离开的时候，在罗成身上弄下记号，所以想要找罗成，几乎是一件非常容易的事情。

　　星云护国堂原本十位成员，除了龙傲和郝超之外，剩下的八人，唯独罗成活了下来，要是被星云王国知道此事，想想都知道结果如何。

　　正是因为如此，龙傲才准备斩草除根，将此事彻底隐瞒下去。

　　不管怎么说，龙傲都将欧阳飞当做是朋友，所以不到万不得已的情况下，不想和星云王国彻底撕破脸皮。

　　这一刻的罗成，也算是有喜有悲，喜的是这次参加雷霆战，一共夺得二十三枚魂令，悲的却是他的几个心腹，已经全部被龙傲所斩杀。

　　“罗成，别来无恙。”

　　看着忽然出现的龙傲，罗成脸色一愣，紧接着阴沉的笑着说道：“龙傲，你还真是不知死活，看来你还真是狂妄无比。”

　　同样冷笑一声，龙傲看了看四周，忽然笑着说道：“这里是个不错的地方，如果将你埋葬在这里，应该算对得起你。”

　　“哈哈哈。”听到龙傲的话，就好像听到了世间最可笑的事情，罗成的脸色突然转冷，阴冷地说道：“龙傲，是你自己找死，怨不得别人。”

　　说着，罗成的身体一个箭步已经窜了出去，人未到，恐怖的气势已经狠狠的压制下来。

　　身为融合武者，罗成的实力本身就很强大，尤其还是全力出手，恐怖的灵力化为剑芒，狠狠的劈了下去。

　　不过就在这个时候，龙傲身边忽然出现了六道虚幻身影，正是刚刚被炼制成为魂奴的毛峰，童博，郝江军，叶荣，林依依，王欢。

　　已经全力出手的罗成，看到忽然出现的六道虚幻身影，硬生生的停了下来。

　　脸上写满震惊，似乎不知道到底发生了什么事情，罗成狠狠的吞了一下自己的口水，有人见鬼一般。

　　“不可能，这不可能。”

　　罗成小声嘀咕着，双眼睁的更大，因为他万万没有想到，已经死了的六人，居然这个时候复活了。

　　难道六人已经背叛了自己？

　　“你们六个还不赶快过来，难道想要造反不成？”

　　六人没有丝毫的反应，一脸的木讷，看到这种情况，罗成更加震惊起来，不知道六人到底是怎么了。

　　“罗成，是不是很惊讶？”

　　“龙傲，你到底使了什么诡计。”

　　根本不给罗成任何开口的机会，龙傲直接下了命令，六个魂奴一拥而上，六名演化武者的联手，威力可想而知。

　　更何况，龙福借助血池炼制出的魂奴，要比本尊的实力强大很多。

　　罗成心里虽然震惊无比，但依然没有丝毫的留手，以一敌六，罗成已经和六个魂奴大战起来，你来我往，转眼间已经战了十个回合，不分胜负。

　　龙傲并没有闲着，直接加入了战斗之中。

　　龙傲手持血饮狂刀，一刀接着一刀，刀刀不断，瞬间劈出血饮八式之中的前三式，第一式黄泉九连击，第二式冰封噬心，第三式烈焰火海。

　　第三式烈焰火海的威力很强悍，血饮前三式叠加之后，威力并不是一加一等于二那么简单。

　　魂奴，直到此刻，龙傲都没有搞清楚龙福炼制出来的魂奴，到底是怎么回事，因为从头到尾，龙福都没有和他说过关于魂奴的事情。

　　龙傲对于魂奴的了解很有限，第一点就是魂奴要比本尊强大很多，第二点就是魂奴各个都是不死之身，无论怎么打都打不死。

　　正是因为如此，六个魂奴的实力虽然不如罗成，却仗着不死之身，犹如飞蛾扑火一般。

　　越战越是心惊，罗成发现六人根本就是打不死的主，已经萌生退意，他心里也很清楚的知道，虽然自己的实力要胜过六人，但对方六人却是不死之身，要是一直这样下去的话，试问，自己能够占到便宜吗？

　　罗成想走，龙傲能同意吗？

　　在六个魂奴的相助下，龙傲出手没有丝毫的留情，就在罗成全神贯注对付六个魂奴，龙傲毫无声息的使出了镇魂印。

　　镇魂印，百发百中，没有一次不成功过。

　　这次也不例外，镇魂印悄声无息的侵入罗成的体内，开始侵蚀罗成的灵魂。

　　要是正常情况下，罗成肯定能够驱赶这股侵蚀灵魂的力量，但现在的情况却彻底不同，龙傲根本不会给罗成任何的机会，一招强过一招，招招狠毒。

　　罗成体内被镇魂印侵蚀灵魂，外面被六个魂奴死死的缠住，龙傲抓住千载难逢的机会，手中的血饮狂刀已经狠狠的劈了出去。

　　以不可思议的角度劈出血饮狂刀，不偏不倚，一刀从腰上劈出，一刀将罗成拦腰斩断。

　　“这不可能，不可能。”

　　直到临死的那一刻，罗成都想不通，为何已经死了的六人，居然活生生的站在自己的面前，并且相助龙傲杀了自己。

　　这个世界就是这般公平，不会给你后悔的机会。

　　龙傲来到罗成面前，声音很冷漠地说道：“一切都是你自找的，怨不得别人。”

　　看着罗成咽气，龙傲从罗成的怀里取出所有的魂令，转头看了看身边的六个魂奴，似乎有些唏嘘不已。

　　演化魂奴就是要比一线天魂奴强大的多，再加上不死之身，六个魂奴简直太强悍了，按照自己的实力，有着六个魂奴的相助，甚至能够击杀罗成。

　　“啪啪啪，啪啪啪。”

　　这个时候，前方出现一个青年，脸色冷峻，身上散发出阵阵杀气，看着龙傲，冷笑着说道：“龙傲，你的成长真的很让我惊喜，演化巅峰，甚至能够击杀融合武者，不错，不错。”

　　刚刚出现的青年不是别人，正是龙溟，成功得到火龙伙伴，并且又有机缘，修为更上一层楼，直接从演化境界，达到了融合境界，正是因为如此，龙溟看到龙傲斩杀了罗成，还敢大摇大摆的走出来。

　　“龙溟。”

　　龙傲也有些惊讶，万万没有想到，自己会在这个地方遇到龙溟，冷笑一声，哼道：“手下败将而已。”


第105章 龙强出击

　　手下败将而已？

　　“哈哈哈。”听到此话，龙溟就好像听到了世间最可笑的事情一般，脸上写满了鄙视和轻蔑。

　　“龙傲，你知道我这次为何进入雷霆森林吗？”

　　“为了杀我。”

　　“不错，龙傲，你的确很聪明，但你的聪明，今天就要到此为止。”

　　“就凭你？”龙傲也有些惊讶，因为他已经清晰的感应到，这一刻的龙溟，已经不是当初的一线天武者，而是现在的融合武者。

　　同样的融合武者，但实力却根本不同。

　　当初一起进入龙谷，龙溟得到了一枚火龙蛋，龙傲知道，要是不出意外的话，龙溟得到的龙蛋应该已经孵化出来，并且成长起来了，否则的话，刚刚自己已经斩杀了一位融合武者，难道龙溟是傻子？

　　龙族之中，火龙的等级也算很高。

　　正是因为如此，龙傲稍微有点凝重起来，不过事情已经到了这个地步，不管发生什么事情，都要和龙溟一战。

　　“龙傲，难道你怕了？”

　　“怕你妹，要战就战，不战滚蛋。”

　　不得不承认，龙傲的确霸气，听到此话，龙溟的双眼逐渐冷却下来，紧接着，一股恐怖的火焰气息四散，一跳三米多长的火红色巨龙突然出现。

　　看着龙溟身边的火龙，龙傲并没有丝毫的惧怕。

　　其实龙傲心里很清楚，龙溟之所以敢召唤出火龙，无非就是因为这里僻静，否则的话，就算给龙溟一万个胆子，也绝对不敢召唤出火龙。

　　可要知道，他和龙溟进入龙谷，本身就是隐瞒着龙氏家族，一旦被龙氏家族知道，他们两人就是死罪，一定会被龙氏家族所追杀。

　　正是因为如此，不管是龙溟还是他，都不能轻易召唤出各自的龙伙伴，一旦此事被龙氏家族知道，后果不堪设想。

　　嘴角勾起一丝冷笑，龙溟问道：“龙傲，你的小蛇呢？”

　　一副恍然大悟的表情，龙溟说道：“我差点忘了，你的小蛇实在太难看了，不要说你，相信不管给了谁，都会选择放弃，哈哈哈，龙傲，我不会鄙视你的。”

　　“脑残。”

　　“龙傲，我今天就让你看看，什么叫差别。”

　　说着，龙溟和火龙已经窜了出来，没有继续多说废话，一人一龙联手，威力惊天动地，尤其是火龙，先不说实力如何，单单是气势，都让龙傲感到透不过起来。

　　大吃一惊，这是第一次和巨龙大战，龙傲也是激动万分，战意滚滚爆发，手中的血饮狂刀，已经瞬间劈出血饮八式之中的前三式，第一式黄泉九连击，第二式冰封噬心，第三式烈焰火海。

　　刚刚碰触，龙傲的脸色再次大变，虽然知道龙溟得到的火龙实力强大，却还是低估了火龙的强悍，融合巅峰火龙，加上融合境界的龙溟，可不是单单的一加一等于二那般简单。

　　吓了一跳，这一刻的龙傲，发现自己使出的镇魂印，根本无法侵蚀火龙和龙溟的灵魂，没有办法之下，只能召唤出六个魂奴。

　　不管龙溟和火龙的联手之力如何强悍，六个魂奴始终都是不死之身，单单这一点，就足以拖住一人一龙。

　　难道还要用九针封神？

　　龙傲心里很清楚的知道，上次对付流云宗，使出九针封神，并没有被反噬之力侵蚀，原因乃是因为，由于雨音的突然出事，使得他的心境发生改变，才勉强抵挡住了反噬，并且修为隐隐约约有所突破。

　　但不是每次都有那么好的运气，要是这次使出九针封神，无法抵挡住反噬之力，不仅无法对付龙溟和火龙，说不定还会雪上加霜。

　　龙傲有着十足的信心，一旦自己使出九针封神，实力就会暴涨，到时候对付火龙和龙溟简直就是绰绰有余，权衡利弊之下，龙傲最终还是选择放弃使出九针封神。

　　就这样，不使出九针封神的情况下，龙傲被逼的步步后退，手中的血饮狂刀，根本无法劈开火龙释放出的火焰气罩，甚至连镇魂印都无法侵蚀进去。

　　可要知道，镇魂印，每次都是自己的杀手锏，但是现在呢？

　　杀手锏都不管用了，龙傲最大的两个杀手锏，第一个是镇魂印，第二个便是血饮八式。

　　两个杀手锏都已经不管用，龙傲一时之间也没有办法，但要是这样下去的话，后果可想而知。

　　龙溟并没有全力出手，似乎想要羞辱对方一般，巨大的火龙身上不断释放出火焰，铺天盖地，狠狠的压制而去，单单是这一点，龙溟就会立于不败之地。

　　就这样，龙溟和火龙步步紧逼，龙傲步步后退。

　　“龙傲，你刚刚不是很狂妄吗？现在怎么了？怂了？”

　　“哈哈哈，龙傲，我今天一定要活活整死你。”上次被龙傲击败，龙溟一直都不服气，就是想要找个机会，将面子找回来，现在好不容易找了一个机会，试问，龙溟如何能够会轻易放弃。

　　“垃圾。”

　　“我是垃圾？你连垃圾都打不过，看来你连垃圾都不如。”

　　龙溟脸色一冷，似乎不想继续拖延下去，因为他已经召唤出火龙，一旦被其他人知道，自己的麻烦会源源不断而来。

　　正是因为如此，龙溟准备速战速决，正是因为如此，火龙释放出火焰之力的同时，整个人也跟着冲了出去，全力出击，浑身力量汇集到一点。

　　对于龙溟的意思，龙傲又何尝不知道，就在这个时候，龙溟怀里突然响起一声龙吟，响彻天地，紧接着，一条纯黑色，额头长着独角的两米多长巨龙出现，和火龙面对面死死的盯着。

　　巨龙？

　　黑色巨龙？

　　长着独角的黑色巨龙？

　　看着忽然出现的巨龙，龙溟彻底傻眼了，因为他万万没有想到，对方居然也有着巨龙，难道眼前这条巨龙，就是所谓的那条小蛇？

　　不要看龙强的身躯只有两米多长，刚刚出现，强大的气息四散，直接笼罩了火龙，在龙族之中，巨龙也有等级之分，实力同等的情况下，等级的压制，几乎可以毫不费力的战胜对方。


第106章 灭杀

　　“小强，杀了它。”

　　听到龙傲的话，龙强仰天发出一声龙吟，紧接着，龙强的身躯已经窜了出去，人未到，恐怖的气势已经狠狠的压制下去。

　　火龙似乎有些被压制，连退几步，要不是龙溟强行喊住，相信这一刻的火龙已经逃跑了。

　　巨龙的等级压制，使得火龙根本不敢有丝毫的抵抗。

　　看到自己的伙伴想要逃跑，龙溟脸色瞬间骤变，难道对方的巨龙等级要凌驾于火龙之上？

　　退无可退，火龙被逼的只能应战，转眼间，火龙和龙强已经狠狠的碰撞在一起，至于龙傲，冷笑一声，一个箭步已经冲了出去。

　　没有了火龙相助，龙溟就好像断了双臂，束手束脚，正是因为如此，龙傲没有火龙的压制，也算是翻盘一把。

　　双龙大战，龙傲和龙溟大战，分工明确。

　　就算没有火龙的相助，龙溟也有着十足的信心，融合境界，凌驾于演化境界之上。

　　但刚刚大战在一起，龙傲的实力，就已经深深的震撼了龙溟，血饮八式的前三式，第一式黄泉九连击，第二式冰封噬心，第三式烈焰火海，三式叠加，威力可想而知。

　　不仅如此，龙傲同时还使出了镇魂印，毫无声息的侵入龙溟体内。

　　但让龙傲感到震惊的是，镇魂印根本无法侵入龙溟的体内，这是怎么回事？

　　对于自己的镇魂印，龙傲一直有着自信，可以说是百发百中，但现在，却根本无法侵入龙溟的体内。

　　没有办法，龙傲只能靠着血饮八式，三式不断叠加之下，一招强过一招，招招威猛。

　　随着战斗的不断升级，龙溟开始渐渐抵挡不住，越战越是心惊，尤其是一边的双龙大战，火龙已经渐渐抵挡不住。

　　“不要！”

　　看着龙傲的伙伴，直接将自己的火龙压制，并且开始吞噬起火龙，连肉带血，一口一口不断的吃着。

　　不要说龙溟，就算是龙傲，都无比的震撼，因为他万万没有想到，小家伙如此霸道血腥，居然连火龙的肉都一口一口的吃光。

　　整条火龙被吃的一干二净，龙强似乎意犹未尽，没有丝毫的迟疑，朝着龙溟快速射来。

　　就这样，本来占尽上风的龙溟，已经被龙傲死死的压制，尤其是有了龙强的相助，更是如虎添翼。

　　这一刻的龙溟，已经深深的知道，以他现在的实力，根本不可能战胜对方。

　　要不是亲身经历，打死他都不愿意相信，以自己融合境界的实力，居然连对方一个小小的演化境界都战胜不了。

　　无法战胜对方，龙溟准备转身离开，但龙傲会同意吗？

　　已经见识了龙强的实力，龙傲有着十足的信心，以自己和龙强的联手之力，肯定能够将对方留下。

　　斩草除根，省的春风吹又生。

　　正是因为如此，龙傲根本不可能放走龙溟，和龙强步步紧逼，一左一右，狠狠的攻击着对方。

　　刚刚无法侵入的镇魂印，龙傲重新使出，果不其然，这一刻的龙溟早已心神大乱，镇魂印毫无声息的侵入对方的体内，开始侵蚀龙溟的灵魂。

　　本来就已经心神大乱的龙溟，居然感应到有种诡异的力量开始以侵蚀自己的灵魂，脸色大惊，不敢有丝毫的大意，运转全身的力量，开始抵挡体内侵蚀灵魂的力量。

　　龙傲并没有放弃如此千载难逢的机会，手中的血饮狂刀，已经快速劈出三式，正是血饮八式之中的前三式。

　　血饮八式前三式，第一式黄泉九连击，第二式冰封噬心，第三式烈焰火海，三式叠加，朝着龙溟狠狠的劈去。

　　要是正常情况下的龙溟，百分之百肯定能够躲的开，但是现在，全神贯注抵挡体内侵蚀灵魂力量的龙溟，根本无法抵挡住龙傲全力一击。

　　全力一击，从头到脚，血饮狂刀狠狠的劈下，直接将龙溟一分两半。

　　血饮狂刀很是血腥，直接开始吞噬龙溟的鲜血，短短的一分钟时间，龙溟的鲜血就已经被吸收的一干二净，甚至还没有等龙傲来的及搞定龙溟的灵魂。

　　龙傲以为龙溟的灵魂肯定被血饮狂刀吸收，却发现并没有，惊喜之下，龙傲立刻将龙溟的灵魂，还有火龙的灵魂全部放入龙印空间，准备炼制成为魂奴。

　　龙傲心里很清楚，现在他身边只有六个演化魂奴，一旦遇到融合高手，还要他自己出手，就好比现在，火龙和龙溟的联手，他就很难抵抗。

　　要是能够将龙溟和火龙炼制成为魂奴，到时候就算遇到融合高手，也可以轻而易举的消灭对方。

　　看着地上的尸体，龙傲也算是长长的松了一口气。

　　成功斩杀龙溟和火龙，龙傲的灵魂进入龙印空间。

　　“龙福，现在罗成，龙溟和火龙的三个灵魂，你想办法帮我炼制成为魂奴，大概需要多长时间？”

　　“三天，如果加把劲，大概一天半时间就可以炼制成功，但主人，这三个魂奴炼制成功，接下来的灵魂，我准备帮助主人炼化力量，主人，你自己的实力才更加重要。”

　　点点头，龙傲当然明白龙福的意思，说的很对，靠人不如靠己，自己的实力才是最为重要的，魂奴再多，也不是属于自己的实力。

　　不管怎么说，有了罗成和龙溟，还有火龙魂奴，已经足够，剩下的灵魂只要炼制成力量，帮助自己和龙强突破。

　　可要知道，自己和小家伙都属于荒芜体质，需要的力量实在太过庞大，单单是靠正常情况吸收，想要突破一个等级，鬼知道需要多长时间，所以龙福借助血池炼化出的力量，才更加融合让自己突破。

　　“主人，我没有想到，你的实力会突破如此之快，刚刚我已经感应过了，主人你的镇魂印已经修炼至大成，所以主人，你可以继续炼制接下来的印诀了。”

　　点点头，对于毁灭印诀，龙傲很是期待，单单是第一印诀，镇魂印就如此强大，更加不要说接下来的印诀，想想都期待无比。


第107章 自知之明

　　毁灭印诀。

　　毁灭印诀共有十八式，龙福只是传授了龙傲前四式。

　　按照龙福所说，按照龙傲现在的实力，最多能够修炼前四式，至于后面的十四式印诀，还没有实力修炼。

　　毁灭印诀前四式，分别是镇魂印，焚冥印，葬天印，末日印，如今镇魂印已经修炼到了极致，那么接下来，就要修炼毁灭印诀的第二式，焚冥印。

　　对于毁灭印诀的期待，使得龙傲连一刻都等待不急，立刻开始进入修炼状态。

　　第二天晌午。

　　雷霆战正式结束，三十二个王国，雷霆帝国还有零散成员，一共四百余人，到结束后只剩下不到三十人，十比一的比例，可想而知，雷霆战是多么的恐怖。

　　按照比例排名，龙傲最终进入第二名，第一名被雷霆护国堂所得。

　　龙傲排在第二位，彻底震惊了雷霆帝国和三十二个王国，至于龙傲的来历，也被各大王国挖了出来，尤其是得到龙傲来自星云王国，所有人更是震惊无比。

　　星云王国，共有十人参加雷霆战，除了龙傲和郝超之外，几乎全军覆没，当星云王国知道此事，举国震惊。

　　从雷霆战生存下来的两人，全部脱离了星云王国，欧阳飞得到此事，心中又是惊喜又是悲伤，惊喜的是，龙傲并没有出事，并且夺得了雷霆战第二名。

　　悲伤的却是，星云王国的所有成员全部阵亡，对于星云王国来说，这绝对是一个天大的坏消息。

　　星云王国驿站。

　　“郝叔叔，此事我知道是罗成等人不好，希望你不要离开护国堂。”

　　“太子，我已经离开了护国堂。”

　　郝超一脸的坚决，虽然罗成死了，但他已经脱离护国堂，要是现在重返护国堂，试问，别人如何看他？

　　欧阳飞如何不知道郝超的心思，对于这样的高手，就算他是王国太子，也实在有点无能为力，无奈之下，看向一边的龙傲，虽然没有说话，脸上的表情却已经说明一切。

　　龙傲无奈的耸耸肩，笑着说道：“郝兄，星云护国堂是一个不错的选择，要是好兄弟还没有去处的话，不如继续留在护国堂。”

　　龙傲的话，明显比欧阳飞更加管用。

　　想了想，郝超说道：“既然如此，那我就暂时留在护国堂。”

　　双眼顿时一喜，欧阳飞说道：“龙兄弟，那你呢？”

　　摇摇头，龙傲虽然希望郝超重返护国堂，但自己却不可能继续进入护国堂。

　　“欧阳大哥，我本就是一个喜欢自由自在的人，之前进入护国堂，乃是看在你和叔叔的面子上，但因为，算了，还是那句话，我喜欢独来独往。”

　　深深的看了一眼龙傲，欧阳飞深深叹息一声，没有继续说什么，因为他心里很清楚的知道，既然龙傲已经决定的事情，想要改变，并不是一件容易的事情。

　　欧阳飞心里狠狠的骂着罗成，龙傲的天赋和潜力摆在那里，可是护国堂呢？

　　“龙兄弟，你已经获得雷霆帝国的第二名，要是不出意外，稍后雷霆帝国就会召唤你，并且邀请你加入护国堂。”

　　龙傲不是傻子，当然能够听得懂欧阳飞话中的意思，想了想，说道：“雷霆帝国的护国堂，我不会加入，稍后我就要离开返回赤火镇。”

　　龙傲心系王雨音的安危，恨不得立刻飞回赤火镇。

　　不过就在这个时候，龙傲忽然得到赤火镇传来的消息，雨音服用千年雷霆果之后，顺利清醒，不过却被雨音的师父带走，不知去向。

　　听到这个消息，本来想要休息几天的龙傲，立刻离开了雷霆城，朝着赤火镇而去。

　　赤火镇，龙家。

　　龙傲的回归，使得整个龙家彻底沸腾起来，尤其是得到龙傲在雷霆战的消息，更是惊喜不已，雷霆战第二名，这是何等荣耀。

　　但有喜有悲，龙傲虽然得到了雷霆战的第二名，却脱离了星云护国堂。

　　不管怎么说，龙家始终都在星云王国的国土上，一旦招惹了星云王国，后果不堪设想，正是因为如此，龙家上下都担心不已。

　　龙家，大堂，龙浩石，龙毅和龙傲分别入座。

　　“傲儿，你和星云护国堂的事情，我们已经得到了消息，不过星云皇室对我龙家还算不错。”

　　对于爷爷的意思，龙傲又何尝不知道，说道：“爷爷，此事我心里有数，星云王国不会对付我们。”

　　对于这一点，龙傲有着十足的信心，并没有纠结此事，反口问道：“爷爷，雨音的事情？”

　　“傲儿，我知道你这次回来主要就是为了雨音，我只能告诉你，雨音是被她的师父带走，对方已经说了，少则三年，多则十年，雨音就会回来。”

　　少则三年？多则十年？

　　龙傲算是彻底着急了，虽然知道雨音有这么一个师父，却从来没有见过，可以说是神龙见首不见尾，三年，十年，他是可以等，但心里却无比的担心。

　　“爷爷。”

　　摆摆手，龙浩石一脸的凝重，说道：“傲儿，雨音的师父实在太过强大了，我们整个龙家的所有人全部加起来，都未必是其对手，所以傲儿，我心里很清楚你担心雨音的事情，但凡事要力量而行，一旦鲁莽行事，不要说找到雨音，就算是你自己，到时候都会有危险，你明白爷爷所说的吗？”

　　“明白。”龙傲又怎么可能不清楚，但还是有些担心雨音的安危，不过龙傲还是很清楚的知道，在这个人吃人，实力为尊的世界，实力就是一切，没有实力，不要说自己，就算是家人都无法保护。

　　正是因为如此，龙傲心里才更加清楚的知道，除非是自己的实力达到一定程度，否则寻找雨音只能是自欺欺人。

　　“我爷爷，我懂你的意思，放心，我不会鲁莽行事，稍后我会亲自去找雨音回来，对了爷爷，这次回来，我有件事想要和你商量。”

　　“何事？”

　　“爷爷，爹，这次我回来的路上，已经想了很久，我想让龙家脱离星云王国。”


第108章 土皇帝

　　脱离星云皇室？

　　听到龙傲的话，龙浩石和龙毅都有些惊讶。

　　两人心里很清楚的找到，龙家脱离星云皇室意味着什么。

　　龙浩石脸色凝重地问道：“傲儿，你和星云皇室的关系，已经破裂到这种地步了吗？”

　　对于爷爷的意思，龙傲又何尝不知道，摇摇头，说道：“爷爷，相信你们应该已经知道，我和星云护国堂之间的恩怨。”

　　龙浩石和龙毅各自点点头，对于傲儿和星云护国堂之间所发生的事情，两人已经知道的清清楚楚。

　　“爷爷，爹，这段时间我在外面，渐渐开始明白一个道理，人在屋檐下，不得不低头。”

　　龙浩石和龙毅似乎知道龙傲接下来想要说什么，但两人都感觉这种事情理所当然一般，不管怎么说，龙家在星云王国眼里，根本不算什么。

　　“我知道，我们龙家对于整个星云皇室来说，的确不算什么，但龙家要是一直在星云王国。”

　　龙傲没有继续往下说，但话中的意思已经很明确。

　　龙浩石和龙毅都不是傻子，当然能够傲儿话中的意思，两人都没有说话，低头开始沉思起来。

　　想了一会，龙毅终于开口说道：“傲儿，你的意思我们都明白，但刚刚你也已经说了，我们龙家地位和实力都摆在那里，一旦脱离星云王国，试问，星云王国会放过我们吗？”

　　龙浩石接着说道：“就算星云王国肯放过我们，以我们龙家的实力，恐怕也很难立足。”

　　对于爷爷的担心，龙傲早已想过。

　　但正是因为如此，龙傲才更加想要让家族离开星云皇室，因为他不想自己，还有家族处处受制。

　　“爷爷，爹，我知道，刚开始脱离星云王国，我们龙家会寸步难行，但只要过去这个坎，我们龙傲一定会崛起，相信我。”

　　深深的看着龙傲，不管是龙浩石还是龙印，忽然间，全部点头道：“傲儿，既然你已经决定，那我们选择相信你。”

　　“家主，星云皇帝带着太子，还有护国堂堂主亲自登门拜访。”

　　就在这个时候，外门一位下人忽然跑了进来，单膝跪地说道。

　　星云皇室皇帝？太子？护国堂堂主？

　　听到这三个人前来，龙浩石，龙毅和龙傲全部站起身，一个个脸上写满惊讶。

　　可要知道，在星云王国之内，最具实权的只有两个人，第一个是星云皇室的皇帝欧阳峰，第二个便是护国堂堂主唐林，至于欧阳飞，更是日后的王国皇帝。

　　似乎能够猜到三人前来的目的，龙傲说道：“爷爷，爹，我不想见他们，你们帮我送客。”

　　一把拦住龙傲，龙浩石说道：“傲儿，不管怎么说，我们龙家现在还没有脱离星云王国，要是撕破脸皮，我们龙家会很被动。”

　　龙傲当然明白爷爷的意思，万般无奈之下，只能继续留下。

　　不一会的时间，欧阳飞，欧阳峰和唐林笑着进入龙家大堂，唐林人未到，声音已经传来。

　　“龙兄弟，你这次可真是替我星云王国长了脸。”

　　听到唐林的话，龙傲三人的脸色都是一遍。

　　对于唐林话中的意思，龙傲又何尝不知道，心里冷哼一声，当初自己被逼的脱离护国堂，试问，星云皇室在哪里？唐林又在哪里？

　　“堂主，不好意思，我已经不是星云护国堂的成员，所以这次参加雷霆战，我只代表我自己。”

　　对于龙傲的话，唐林和欧阳峰并没有丝毫的愤怒，依然一副笑脸，三人分别落座。

　　“龙傲，我知道，此事是星云皇室对不起你，不过我已经和唐兄说过此事，从现在开始，龙傲正式成为护国堂副堂主，并且是下一任的堂主。”

　　听到此话，龙浩石和龙毅都是大吃一惊，因为两人知道，护国堂堂主意味着什么。

　　不过龙傲却没有感到丝毫的惊讶，毕竟自己参加这次的雷霆战，获得了雷霆战的第二名，但要是自己没有获得这些成就呢？

　　毫无疑问，一旦自己没有在雷霆战获得第二名，星云王国不仅不会让他重返护国堂，甚至还会帮打落水狗。

　　正是因为如此，龙傲本身已经有了决定。

　　但还没有等龙傲说话，唐林忽然说道：“龙家主，三天前，我们已经发出昭告，从此之后，龙家就是赤火镇的土皇帝，不管什么时候，不管发生什么事情，星云王国都不会插手赤火镇的事情。”

　　听到唐林的话，不要说龙浩石和龙毅，就算是龙傲，都被彻底震惊。

　　龙浩石三人不是傻子，当然明白，星云王国如此做意味着什么。

　　也就是说，从此以后，赤火镇就属于龙家，而不是星云王国。

　　“龙傲，如果皇室如此做，你还不满意的话，那我只有将皇位让给你了。”

　　“陛下万万不可。”龙浩石大吃一惊，急忙出来打圆场，生怕龙傲惹怒欧阳峰。

　　不管怎么说，现在龙家还是在星云王国的地盘上，一旦和星云皇室彻底撕破脸皮，最终吃亏的还是龙家。

　　作为龙家家主，龙浩石首先想到的还是龙家利益。

　　对于爷爷心中所想，龙傲又何尝不知道，心里深深叹息一声，为了家族，为了爷爷和爹，看来自己只能选择妥协。

　　“陛下，堂主，虽然我不会重返护国堂，但我可以答应，只要星云王国有事，我龙傲绝对不会袖手旁观，我能够做到的也只有这一点，希望两位能够理解。”

　　听到傲儿如此，龙浩石和龙毅大惊。

　　但欧阳峰和唐林却是大笑起来，欧阳峰笑着说道：“没问题，只要你高兴即可，对了，龙傲，我知道你和流云宗之间的恩怨，要是你愿意，我星云王国随时可以帮你灭顶流云宗。”

　　“多谢，不过我和流云宗之间的恩怨，我自己会解决。”

　　对于流云宗，龙傲已经想过，按照他现在的实力，也是时候前往流云宗报仇雪恨了。

　　“好，既然如此，我们祝愿你能够成功。”

　　对于欧阳峰和唐林的态度，龙浩石和龙毅都有些惊讶，两人直到此刻才终于明白，原来龙傲已经成长到，星云皇室都不得不顾及的地步。


第109章 你命由我不由天

　　流云宗。

　　如今的流云宗早已今非昔比，四大长老被诛杀，整个宗门只剩下宗主图雷，还有叶浩一位长老。

　　按照图雷的意思，不管发生什么事情，都要将龙傲灭杀，以除后患。

　　但结果呢？

　　龙傲参加雷霆战，夺得第二名的消息，流云宗同样也已经知道，并且还知道了星云皇室的昭告。

　　正是因为如此，图雷和叶浩都是凝重无比，因为两人知道，现在的龙傲，已经不是他们能够对付了的。

　　先不说龙傲，单单是星云皇室，流云宗只能选择妥协。

　　正是因为如此，图雷思前想后之下，准备派人联系龙傲，此事和平解决，但还没有等图雷派人前往赤火镇，龙傲孤身一人已经来到流云宗。

　　看着一头白发，一身黑衣的少年，不管是图雷还是叶浩，似乎都有些震惊，这还是不久前的那个孤傲少年吗？

　　黑衣白发，几乎已经成为了龙傲的代名词，因为龙傲在雷霆战的强势崛起，已经让很多人记住了一个名字，龙傲。

　　一头白发，一身黑衣，孤傲一人，行走在黑夜之中。

　　一头白发，一身黑衣，血誓少年行走在黑夜之中，我命由我不由天！

　　流云宗，流云峰之巅。

　　四周站满了流云宗的弟子，一眼望去，人山人海，少说也有三五千人。

　　对于黑衣白发孤傲少年，所有流云宗弟子都不感到陌生，因为正是此人，当初斩杀了宗门的四位长老。

　　“龙傲，不得不承认，你真的很狂妄，居然还敢独身一人前来我流云宗。”

　　叶浩冷哼一声，嘲讽地说道：“不知死活，当初要不是星云护国堂出面，你早就死了。”

　　哄然大笑，上千流云宗弟子，一个个嘲讽着狂笑着。

　　无视四周所有人的嘲讽，龙傲站在云巅之下，冷漠的看着面前两人，身上散发出无形的冷漠和杀气。

　　当初雨音的仇恨，他这一生一世都不会忘记。

　　龙傲心里很清楚，要不是因为寒冰床和千年雷霆果，说不定雨音早就陨落，所以这一战，避无可避。

　　“图雷，叶浩，废话少说，今天我前来流云宗，就是要和你们彻底解决我们之间的恩怨。”

　　“就凭你？龙傲，你要知道，你现在已经不是星云护国堂的成员。”

　　明明知道对方已经不是，但图雷和叶浩还是不敢下死手，因为两人不是傻子，当然知道龙傲在星云皇室的地位如何。

　　似乎能够看穿两人心中所想，龙傲冷哼一声，说道：“我的事情，无需他人多管，今日我和流云宗一战，任何人都不会插手，生死由天。”

　　“哈哈哈，龙傲，我真的很佩服你。”听到此话，叶浩忽然仰天大笑起来，笑声之中，充斥着轻蔑和看不起。

　　“你命由我不由天，今天我就要灭你流云宗。”

　　没有继续废话下去，血饮狂刀已经出现在手中，豪气干云地说道：“图雷，叶浩，还有你们流云宗所有弟子，一起上吧。”

　　一起上？

　　所有人看着对面的孤傲少年，尤其是那一头白发，都好像看傻子一般，不管怎么说，这里的流云宗弟子足足有着三五千，一旦联手一起一拥而上，试问，少年能够抵挡的住吗？

　　狂妄，自大，不知死活。

　　图雷冷笑一声，说道：“既然你想要找死，那我就给你这个机会，龙傲，今天你要是能够从他们手中坚持百招，我就放你离开。”

　　说着，叶浩和图雷远远退去。

　　图雷一脸的冷漠，挥了挥手，紧接着，四周传来惊天动地的杀吼声，足足五千多名流云弟子一拥而上。

　　毫无疑问，五千多人之中，没有一个人是龙傲的敌手，但五千人联手呢？

　　五人多人，就算龙傲能够将所有人全部杀光，相信到时候龙傲也被活活累死了。

　　龙傲并没有丝毫的心软，因为他已经明白一个道理，那就是想要在这个人吃人的世界里，更好的活下去，只有一个字，杀。

　　杀。

　　手持血饮狂刀，龙傲的身体也跟着窜了出去，血饮八式的前三式，第一式黄泉九连击，第二式冰封噬心，第三式烈焰火海瞬间叠加，直接劈了出去。

　　这一刻的龙傲，犹如一尊魔神，直接闯入人群之中，大开杀戒起来。

　　血饮狂刀，带起一片片血光，不断收割着流云宗弟子的性命，至于灵魂，龙傲同样没有丝毫的浪费，全部收入龙印空间。

　　这一战，龙傲准备亲自解决。

　　这一战，龙傲并没有打算召唤魂奴，因为他心里很清楚，只要自己召唤出罗成和龙溟，还有火龙的魂奴，完全可以在短短的数分钟灭掉整个流云宗。

　　但龙傲却没有如此做，因为在他看来，为雨音报仇，他必须亲自而为。

　　“宗主，龙傲的实力已经超出我们的想象，此子绝对不能留，否则后患无穷。”

　　演化境界？

　　感受着对方释放出的势，叶浩的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　在叶浩看来，龙傲的成长实在太快了，要是此子继续活着，相信用不了多久，就可以轻易诛杀他，要真是那个时候，自己又该如何？

　　所以，此子必须死，哪怕得罪星云护国堂也同样如此。

　　点点头，图雷也是一脸的凝重，说道：“等杀了此子，我们就要远走星云王国，不过以我们宗门的底蕴，不管走到哪里，都可以东山再起。”

　　对于宗主的意思，叶浩又何尝不知道，不管怎么说，星云皇室和龙傲之间的关系非比寻常，一旦斩杀龙傲，星云护国堂肯定不会善罢甘休，试问，以宗门的实力，能够抵挡星云皇室的攻击吗？

　　正是因为如此，图雷和叶浩的双眼渐渐冰冷下来，两人已经打算好一切，所以才不顾宗门弟子的死活，从而来消耗龙傲的体力，到时候他们就可以坐收渔翁之利，轻轻松松的斩杀对方。

　　对于两人的无耻，龙傲又何尝不知道，所以才会没有丝毫的留手，因为他知道，时间拖延的越久，对他越没有好处。


第110章 尸横遍野

　　速战速决。

　　龙傲当然知道时间的拖延，对自己乃是致命的。

　　正是因为如此，龙傲手持血饮狂刀，一刀接着一刀，不断的使出血饮三式，尤其是第三式，烈焰火海。

　　血饮八式前三式之中，只有第三式烈焰火海适合团体作战。

　　按照图雷和叶浩的推算，龙傲击败五千多名弟子，最次也需要半个时辰，甚至一个时辰。

　　到了那个时候，他们就可以坐收渔翁之利，轻轻松松的斩杀对方，但是结果呢？

　　前后还不到三分钟，龙傲已经硬生生的杀出一条血路，尸横遍野，血流成河。

　　“挡我者死！”

　　杀人杀的开始麻木，但龙傲心里很清楚，他不得不如此，吼声响起的同时，手中的血饮狂刀再次挥了出去，烈焰火海，铺天盖地压制而去。

　　不知道是什么原因，流云宗剩下的弟子，依然飞蛾扑火，明明知道如此乃是死路一条，但依然愤怒的吼着，一个接着一个，源源不断。

　　“挡我者死，杀！”

　　随着龙傲的大开杀戒，一道龙吟声忽然响彻整个天际，本来已经准备出来的龙强，却被龙傲硬生生的压制回去。

　　吓了一跳。

　　龙傲不是傻子，当然知道龙强一旦出现，会引来多大的麻烦，这倒不是因为流云宗，而是因为流云宗下的星云皇室。

　　龙傲心里很清楚，龙武者只有三级以上的龙氏家族存在，一旦被龙氏家族知道，自己乃是一位龙武者，结果可想而知。

　　正是因为如此，龙傲硬生生的压制龙强，整个人再次冲了出去。

　　就这样，龙傲硬生生的杀出一条血路，当所有人继续准备飞蛾扑火的时候，龙傲突然转身，冷眼看着只剩下一半不到的流云宗弟子，说道：“这样的宗门和长老，难道你们还愿意继续卖命？”

　　龙傲的话，果然起了作用，所有人都是你看看我，我看看你。

　　在场的所有弟子，没有一个是傻子，当然知道宗门将他们当做了炮灰，但身为流云宗弟子，真的要白白卖命吗？

　　不知道谁带的头，紧接着，两千多人转身快速跑去，不一会的时间，已经消失的无影无踪。

　　这一刻，流云峰之巅。

　　尸横遍野，血流成河，流云宗一般以上的弟子全部被斩杀，剩下的弟子也全部逃走，严格说起来，整个流云宗，只剩下图雷和叶浩两人。

　　光杆司令。

　　看着满地的尸体，要说不动容，那都是骗人的，但叶浩和图雷知道，只要能够杀了龙傲，就算毁掉整个宗门，也在所不惜。

　　“龙傲，不得不承认，你真的很强大，是我见过天赋最好的人，不过你必死无疑。”

　　图雷挥了挥手，叶浩的身体已经窜了出去，人未到，强大的势已经先至。

　　但还没有等叶浩反应过来，龙傲的血饮狂刀已经劈来，黄泉九连击，冰封噬心和烈焰火海层层叠加，外加镇魂印的侵蚀，只是一刀，就已经将叶浩拦腰斩断。

　　一刀斩杀叶浩。

　　傻傻的看着面前所发生的一切，图雷似乎有些难以接受，因为叶浩的实力，他心里很清楚，流云宗第二高手，实力仅次于自己。

　　“图雷，该你了。”

　　整个流云宗，只剩下图雷一人，只要能够斩杀了图雷，不仅大仇得报，流云宗也算是彻底被灭。

　　图雷似乎有些无法接受这样的事实，但就在下一秒，图雷犹如见了鬼一般，傻傻的看着面前死而复生的叶浩，差点惊呼出声。

　　魂奴？

　　看着召唤出的魂奴，龙傲当然知道，这是龙福帮自己炼制的魂奴，但速度未免太快了点，不过这种情况，他也没有多想。

　　图雷，看了看地上的尸体，再看了看面前出现的叶浩，难以置信地说道：“你不是叶浩，你只是灵魂？”

　　“不管他是什么，你都要死。”

　　将叶浩的魂奴重新收回龙印空间，并且已经通知龙福，将叶浩，还有星云护国堂的六个魂奴全部炼化，将力量都导入龙强的体内。

　　“图雷，今天你我生死一战，希望你不要让我失望。”

　　“哈哈哈，龙傲，就凭你？”

　　似乎听到了世间最可笑的事情一般，忽然间，图雷仰天狂笑起来，笑声之中充满了鄙视和嘲讽。

　　“龙傲，我今天倒要看看，你如何能够杀了我。”

　　说着，图雷终于动了，身为融合武者，图雷的实力可不是叶浩能够比拟了的。

　　但龙傲依然没有丝毫的惧意，反而战意滔天。

　　一头白发，一身黑衣，孤傲少年手持血饮狂刀，屹立在流云峰巅。

　　直接无视图雷，等到图雷距离一米的时候，龙傲的身体才开始慢慢动了起来，镇魂印，血饮三式同时而出，至于龙傲，则是一个侧身朝着左边方向攻击而去。

　　行家一出手，就知有没有。

　　其实在图雷心里，根本看不起龙傲，但刚刚交战，前后还不到一个回合，图雷就已经知道，龙傲的实力几乎能够和自己匹敌，难怪敢独自一人杀上流云宗。

　　正是因为如此，图雷才更加下了杀心。

　　就这样，两人大战，转眼间已经战了三个回合，不分胜负，你来我往，都想要置对方于死地，根本不给对方任何的机会。

　　血饮八式前三式，第一式黄泉九连击，第二式冰封噬心，第三式烈焰火海，瞬间叠加在一起，外加镇魂印，毫无声息的开始侵蚀图雷的灵魂。

　　已经小心翼翼的图雷，还是被镇魂印侵蚀，大吃一惊，立刻将力量一分为二，一面全力抵挡这股侵蚀灵魂的诡异力量，一面全力出击对付龙傲。

　　镇魂印已经侵入图雷的体内，龙傲心中顿时大喜，根本不会放弃千载难逢的机会，镇魂印接连而出，并且配合血饮三式，将图雷逼的步步后退，随时都有可能将对方斩杀一般。

　　“龙傲，你敢杀我？”

　　“杀。”这一刻的龙傲，根本没有半点的怜悯之心，斩草除根。

　　“够了，龙傲，你若如不住手，我只能将你格杀。”这个时候，一道威严的声音响起，紧接着，流云之巅出现了三道人影。



第四卷 百战夺名


第111章 未来女婿

　　“滚开。”

　　斩杀图雷，触手可及。

　　这一刻的龙傲，当然不会就此罢手，不管是何人，都休想阻止他，人挡杀人，神挡杀神！

　　但刚刚说话的老者，脸色一冷，身上爆发出一股恐怖的气势，直接将龙傲定格在原地。

　　没有敢继续动弹，龙傲震惊的无与伦比，因为他发现，面前出现的三人，实力简直太强大了，图雷和三人相比较，就是蚂蚁和大象的区别。

　　看到三人，图雷脸色大喜，立刻躬身行礼道：“宗主，两位长老。”

　　宗主？长老？

　　刚刚释放气势的老者，重重冷哼一声，不瞒地说道：“图雷，你这个流云宗宗主做的还真不错。”

　　吓了一跳，图雷立刻跪倒在地，颤抖地说道：“长老，是我不对，是我不对。”

　　看着跪倒在地的图雷，龙傲更加惊讶起来，三人到底是什么身份，为何图雷会给三人跪拜？

　　“滚一边去。”

　　“多谢长老。”根本不敢有丝毫的违背，图雷站起身，战战兢兢的站在一边，身体依然不断的颤抖着。

　　“你们是何人？”

　　“哈哈哈，龙傲，你真的很不错，但你敢招惹我血海宗，必死无疑。”

　　血海宗？

　　听到血海宗三个字，龙傲也是大吃一惊，因为身为天州的一员，他当然听说过血海宗的事情。

　　血海宗，凌驾于雷霆帝国之上的超级存在，和鬼王宗齐名，可想而知，血海宗到底是一个什么样的存在。

　　难道流云宗和血海宗之间有关联？

　　似乎能够看懂龙傲心中所想，血海宗长老杜鹤轩冷笑一声，说道：“你连流云宗背后的靠山都没有搞清楚，就敢放肆，真是不知死活。”

　　另外一名长老，也是杜鹤轩的弟弟，同时也是血海宗的长老杜云轩说道：“龙傲，流云宗本就是我血海宗的分支，你公然灭掉流云宗，就是和我血海宗作对，你是自尽于此，还是要我等出手？”

　　气势。

　　三人身上所散发出的强大气势，使得龙傲根本没有丝毫的获胜信心，因为三人太过强大了。

　　龙傲心里很清楚，就算是使出九针封神，都未必能够从三人手中安全离开，这是一种感觉。

　　“星云皇室，既然来了，就出来吧。”

　　随着杜鹤轩的话，不远处走出三人，正是星云皇室皇帝欧阳峰，太子欧阳飞和护国堂堂主唐林。

　　“关宗主，两位长老。”

　　淡漠的点点头，血海宗宗主关封冷漠地说道：“这是龙傲和我血海宗之间的恩怨，我想星云王国不会插手吧。”

　　“宗主，星云王国若敢插手，直接屠戮。”杜鹤轩的话很是狂妄，但众人心里都很清楚的知道，杜鹤轩的确有狂妄的资本。

　　欧阳峰脸上有些哭笑，之前他忘了流云宗乃是血海宗的分支，可以说是一步错步步错，就算心里有着一万个不舍，也只能选择妥协。

　　“关宗主，龙傲已经脱离护国堂，就在不久前，我们星云王国更是将赤火镇划给了龙家，所以从现在开始，龙傲的所作所为，都与我星云王国无关。”

　　“父皇。”

　　摆摆手，欧阳峰无奈地说道：“这是血海宗和龙傲之间的恩怨，与我星云王国无关。”

　　听到欧阳峰的话，看着一脸无奈的欧阳飞，龙傲忽然仰天大笑起来，笑声之中，充满了很多异样。

　　这就是星云王国，这就是前不久还极力拉拢自己的星云王国，真是一个可笑的笑话，对于这样的王国，龙傲已经决定，不管什么时候，他都不会加入。

　　你有用的时候，将你抓的紧紧的，一旦你无用，恨不得一脚将你踹开，这就是星云王国。

　　“欧阳峰说的很对，我龙傲的确和星云王国无关，不仅是现在，将来也是。”

　　深深的看了一眼，龙傲继续说道：“从现在开始，日后不管发生什么事情，星云王国的安危与我龙傲，还有我的家族再无关系。”

　　龙傲的意思已经很清楚，欧阳峰不是傻子，当然能够听得明白。

　　“龙兄弟。”

　　不给欧阳飞任何说话的机会，龙傲笑着说道：“欧阳大哥，我知道你的处境，我不怪你，不管日后我和星云王国如何，你永远都是我的大哥。”

　　“走。”

　　欧阳飞临走都没有多说一句，不管怎么说，都是星云王国错在先。

　　看着三人离去，关封三人冷笑不已，毕竟星云王国在他们的眼里，连个屁都不是，只要血海宗动动手指头，相信都可以很轻松的灭掉整个星云王国。

　　“龙傲，看在你也算是天才的份上，我给你一个机会，自尽吧。”

　　“自尽你妹。”

　　“你敢骂我？”

　　冷笑一声，龙傲已经骂道：“人渣中的禽兽，禽兽中的极品，你们活着就是浪费空气，死了就是浪费土地，我奉劝你们一句，最好还是买两斤豆腐，回家直接碰死得了。”

　　噗呲。

　　“傲雪。”

　　“爹，我感觉龙傲骂的真的很对，血海宗本来就不要脸。”一脸嘲笑的傲雪，拉着一名中年男子走了出来，看到中年男子，关封三人的脸色都是稍微一变。

　　“关兄，多时未见，别来无恙。”

　　“哼，傲兄，你这次来，难道是要保龙傲的？”

　　龙傲不是傻子，看到傲雪如此亲近这名中年男子，已经猜到，中年男子肯定就是鬼王宗的宗主傲天，也就是傲雪的亲生父亲。

　　对于傲雪和傲天这次前来的目的，龙傲当然很清楚，心中多多少少有点感动，毕竟他知道，一旦鬼王宗出面保自己，肯定会招惹血海宗。

　　“哈哈哈，关兄，我并不是来保龙傲的，我只不过是看看我的未来女婿，刚刚看了看，不错，真的很不错，傲雪的眼光还真不错。”

　　“爹。”傲雪一脸的红晕，不过脸上的表情已经出卖了她，看到这种情况，关封三人心里大呼不妙，一旦龙傲成了鬼王宗的女婿，试问，血海宗要是继续对付此人，岂不是向鬼王宗开战？血海宗可以无视星云王国，却不敢无视鬼王宗。


第112章 蜕变五境

　　傲天，鬼王宗宗主，亦是傲雪的亲生父亲。

　　无视血海宗的三人，傲天看向面前的少年，问道：“你来自龙氏家族？”

　　“赤火镇六级龙家。”

　　对于这一点，龙傲说的很清楚，毕竟龙氏家族的分支无数，单单等级就分为九个等级，六级龙家对于整个龙氏家族来说，根本不算什么。

　　“不错，傲雪说很喜欢你，刚开始我还很担心，现在看到你，我已经答应了。”

　　“多谢爹。”

　　深深叹息一声，傲天无奈地说道：“就这么一个女儿，哎，真是头疼。”

　　看着面前父女两一唱一和，关封三人彻底大怒，只是碍于鬼王宗的实力，敢怒不敢行动罢了，但对龙傲，三人明显是志在必得，轻易不肯罢手。

　　“傲兄，看来你是执意要保住此人了？”

　　“我刚刚已经说了，他是我的未来女婿。”

　　无需多说，单单是这一点，已经表明傲天的意思，三人不是傻子，当然能够听得懂。

　　深深的看了一眼对方，关封冷漠地说道：“傲天，青山不改绿水长流，这笔账我血海宗一定会找你算，我们走。”

　　“等等。”

　　“傲天，你不要欺人太甚。”

　　根本无视对方的愤怒，傲天笑着说道：“龙傲是我的未来女婿，所以你最好不要动他，包括赤火镇龙家，否则，鬼王宗会用血海宗开刀。”

　　这一刻的关封，算是愤怒到了极点，但却无法发作。

　　没有办法，关封一脚踢在图雷的胸膛上，转身快速而去，至于图雷，已经变成一具尸体倒在地上。

　　“多谢傲天前辈。”

　　摆摆手，傲天似乎很满意自己这个未来女婿，笑着说道：“傲儿，你要是不嫌弃，可以叫我一声傲叔叔。”

　　“傲叔叔。”

　　龙傲心里很清楚，傲天之所以肯帮助他，一切都是因为傲雪，否则，身为鬼王宗的鬼王，怎么可能为了他开罪血海宗。

　　“好，好。”

　　“哼，龙傲，这次我和我爹救了你，你可要记住感恩。”

　　龙傲笑了笑，并无说话，因为刚刚血海宗三人表现出的实力太强大了，他甚至有种无力抵抗的感觉。

　　似乎能够看懂他心中所想，傲天说道：“不如我们找个地方，我给你讲讲关于天州的事情。”

　　“多谢傲叔叔。”

　　赤火镇，集市，一处茶馆之内。

　　“傲天叔叔，我想知道，在先天境界之上，是不是还有着更高的存在？”

　　之前对上三人，龙傲有种感觉，那就是杜鹤轩的实力，要远远凌驾于归一武者之上，要是如此的话，岂不是说，归一境界之上，还有更高的存在？

　　点点头，傲天说道：“你猜测的很对，刚刚的杜鹤轩和杜云轩，都是地皇武者。”

　　地皇武者？

　　果不其然，虽然不知道地皇武者是个什么境界，但龙傲很清楚的知道，地皇境界，绝对要凌驾于归一境界之上。

　　“傲儿，在你之前的认知力，武者只分为后天境界和先天境界，可对？”

　　点点头，龙傲说道：“没错。”

　　“其实不然，其实武者除了分为后天境界和先天境界之外，还有所谓的蜕变境界，乃是凌驾于先天境界之上。”

　　果不其然。

　　“傲天叔叔，蜕变境界就是所谓的地皇武者？”

　　摇摇头，傲天轻轻的抿了一口茶，说道：“不是，蜕变境界共分五境，分别是雷劫，蜕变，人王，地皇，道祖五个境界。”

　　原来如此。

　　现在想想，龙傲终于知道，地皇武者是什么样的存在，难怪杜鹤轩和杜云轩如此狂妄，人家就有狂妄的资本，龙傲没有继续问关封的实力，毫无疑问，连长老都是地皇高手，更加不要说宗主，肯定是道祖，至于傲天，也同样不需要多问。

　　傲天，看来应该是所谓的道祖武者。

　　蜕变五境，雷劫，蜕变，人王，地皇和道祖，龙傲心里深深的默念一遍。

　　看来自己的实力还远远不够，演化巅峰，不要说蜕变五境，单单是先天五境，都没有达到巅峰。

　　正是因为如此，龙傲并没有去想所谓的蜕变五境，因为他心里很清楚，好高骛远对于一名武者来说，并不是一件好事。

　　“傲儿，相信你对于天州的事情还不是很了解，我现在给你讲讲。”

　　点点头，对于天州的事情，龙傲的确不是很了解，自从得到神秘龙印，他就一直在战斗，要不就是修炼突破，根本没有时间去了解自己所在的天州。

　　“天武大陆，共分九州，我们天州排在第一位，这倒不是因为天州的实力强大，而是根据名字所排。”

　　对于这一点，龙傲是知道的。

　　“天州共有六大宗门鼎立，分别是鬼王宗，血海宗，风雷宗，金阳宗，火焰宗，雷霆宗，当年六大宗门混战，最终火焰宗和雷霆宗得到胜利，所以霸占了世俗，成立了雷霆帝国和火焰帝国。”

　　听到此话，龙傲大吃一惊，因为他万万没有想到，雷霆帝国和火焰帝国的背景如此强大，居然有着火焰宗和雷霆宗支持，难怪两大帝国可以称霸整个天州，其他王国不敢有丝毫的反抗。

　　“六大宗门之中，毫无疑问，火焰宗和雷霆宗的实力最是强大，下来便是我鬼王宗，所以刚刚关封并不愿意撕破脸皮，不过傲儿，血海宗喜欢玩阴的，你一定要小心为上，相信此事关封不会善罢甘休。”

　　“知道了。”对于关封和血海宗，龙傲虽然只是第一次见，但心里多多少少也有点谱，这次关封之所以放过自己，无非是忌惮傲天和鬼王宗，要是傲天不在自己身边，试问，关封还会坐以待毙吗？

　　龙傲并不担心自己，唯一担心的却是自己的家族，想了想，最终还是开口，道：“傲天叔叔，我想请你帮个忙。”

　　“我明白，你的家族我会照顾，相信血海宗忌惮我鬼王宗，应该不会对付你的家族，但你却不好说，不如这样，你随我一起返回鬼王宗，修炼数十载，到时候就算是血海宗，相信都拿你没办法。”


第113章 强势崛起

　　傲天的意思已经很明确，就是想让龙傲躲进鬼王宗，到时候血海宗不敢乱动。

　　但龙傲会答应吗？

　　答案很明显，龙傲肯定不会同意。

　　龙傲的性格就是如此，越战越勇，不会被任何事情吓到，包括血海宗在内。

　　摇摇头，龙傲脸色坚定地说道：“多谢傲天叔叔，但我的事情我还是希望我自己解决，血海宗，将会是我的下一个目标。”

　　并没有感到丝毫的惊讶，傲天似乎很是赞赏，说道：“好，时间不早了，我们该走了，日后要有什么事情，就来鬼宗找我。”

　　拉起不愿意走的傲雪，傲天忽然继续说道：“龙傲，记住，想要娶傲雪，你现在的实力还远远不够。”

　　看着渐渐消失的两道人影，龙傲不仅没有丝毫的放弃，反而紧握双手，告诉自己，道：“我一定会让全世界知道，我龙傲才是最强的。”

　　自从知道先天境界之上，还有蜕变五境之后，龙傲的修为就更加勤奋起来，因为他知道，按照他现在的实力，不要说蜕变五境，单单是先天境界，都没有达到巅峰状态。

　　后天境界，先天五境，蜕变五境。

　　接下来，龙傲斩杀龙溟的事情，不知道何时已经传遍了整个天州。

　　可要知道，龙溟可是百战榜七十名的人物，如今龙傲击败了龙溟，也就意味着，从今以后，龙傲将会取代龙溟，成为百战榜第七十位人物。

　　此事一出，彻底震动了整个天州。

　　龙傲，如今天州风头最劲的少年，强势崛起，短短的数月时间，从赤火镇出发，一路杀到雷霆城，不仅夺得雷霆战第二名，更是成为了百战榜第十七名人物。

　　百战榜。

　　天武大陆共分九州，每个州都有属于自己的百战榜，天州也不例外，每州一个百战榜，九州共有九个百战榜。

　　百战榜，只有四十岁以下的武者才可以追逐的一个榜单。

　　百战榜，也算是每个州年轻一辈最具含量的榜单，每一名年轻武者都想要上榜，从而向世人证明自己。

　　龙傲顺利成为百战榜第七十名的人物，但随之而来的还有源源不断的挑战，毕竟在这个世界上，有很多人都想成名，而挑战百战榜上的人物，就成为了年轻武者最快成名的办法。

　　人就是这样，往往不去往深层次多谢。

　　在很多人眼里，龙傲就算在短短的数月崛起，但毕竟太过年轻，再加上龙傲之前的废物名头，使得很多人都不断的挑战他。

　　对于挑战自己的人，龙傲并没有丝毫的手下留情。

　　因为龙傲深刻的明白一个道理，那就是斩草不除根，将会给自己带来无尽麻烦。

　　赤火镇。

　　如今的赤火镇已经被单独分割出来，不属于星云王国，一个小镇，没有了王国的庇护，肯定会被人虎视眈眈，但这一刻的赤火镇，却异常的安全，因为在这里，有着一个强势崛起的少年，不仅如此，鬼王宗已经昭告天下，不管是何人，都不许动赤火镇龙家。

　　其中，最为后悔的便是星云王国，因为直到此刻，唐林和欧阳峰都有点没有反应过来，不知道龙傲何时和鬼王宗又扯上了关系，并且鬼王宗不惜和血海宗撕破脸皮，也要保住龙傲。

　　鬼王宗意味着什么，众人心里都很清楚的知道。

　　身为天州六大宗门之一，鬼王宗的实力仅次于火焰宗和雷霆宗，要是星云王国能够得到鬼王宗的支持，试问，星云王国何愁不崛起。

　　但在这个世界上，并没有卖后悔药的地方。

　　欧阳峰已经知道，想要继续拉拢龙傲，几乎是一件不可能的事情，但依然没有放弃，派出欧阳飞进入赤火镇，试图能够缓和双方的关系。

　　龙傲最终还是见了欧阳飞。

　　但龙傲的意思很简单，他将欧阳飞当做是大哥，却和星云王国半点关系都没有，甚至连提都没有提。

　　就这样，欧阳飞深深叹息之下，就此离开了星云王国，从此，赤火镇算是彻底脱离星云王国，算是单独分割出来。

　　按照龙傲的意思，以赤火镇现在的力量，想要更好的生存下去，几乎很是困难，唯一的办法就是发展。

　　不管是镇还是城市，想要发展都不是靠实力就可以办到的，需要大量的金币，不过现在的龙家早已今非昔比，加上赤火镇所有人的支持，短短的数月时间，赤火镇就有了翻天覆地的变化。

　　赤火镇，龙家，大堂。

　　“傲儿，现在赤火镇已经上了轨道，要是不出什么意外，十年之后，我赤火镇应该可以发展成为雷云城那般的存在。”

　　点点头，龙毅也很惊喜地说道：“原本以为，赤火镇脱离了星云王国，会寸步难行，现在看来，是我们多想了。”

　　看着一脸开心的父亲和爷爷，龙傲也有着一种喜悦，因为他知道，只有赤火镇强大，龙家才可以更加强大，所以发展赤火镇，势在必得。

　　“爷爷，父亲，赤火镇的杀气就交给你们了，稍后我会离开赤火镇，去外面历练。”

　　并没有感到丝毫的惊讶，因为龙浩石和龙毅都知道，傲儿已经不是当初的那个小孩，强者是需要不断磨练才可以不断成长的。

　　“傲儿，凡事小心，记住，龙家永远都是你的家，什么时候累了，什么时候就回来。”

　　“知道了。”

　　深夜，漆黑的夜晚繁星点点，龙傲独自一人坐在小独院内。

　　按照龙傲如今在龙家的地位，根本不需要继续居住在小独院内，但不知道为什么，龙傲总是舍不得这里。

　　“主人，刚刚我已经试过，魂奴根本无法离开龙印空间太久，否则会被天地灵气所抹杀。”

　　听到此话，龙傲并没有感到丝毫的惊讶，本来龙傲想着，要是能够将几个魂奴留在家族，那么就算家族有点什么状况，他也不至于鞭长莫及，但是现在，魂奴留下却是不可能的事情。

　　家族没有高手坐镇，始终不行，想来想去，龙傲的双眼猛然一亮。


第114章 急切

　　龙印空间内。

　　“龙福，有没有办法，可以给我的家族炼制出一些强大的魂奴。”

　　“主人，我知道你的意思，但却不可能。”

　　想了想，龙福却说道：“主人，血池之内，除了能够炼制魂奴之外，还可以炼制尸奴，不过尸奴的实力还比魂奴低下，却可以停留在外面。”

　　心中大喜，不管是魂奴还是尸奴，只要能够停留在外面即可。

　　“龙福，现在你将我的这几个魂奴全部炼制成为尸奴，需要多长时间？”

　　“主人，你误会了，炼制尸奴，需要的并不是灵魂，而是尸体，所以我无能为力。”

　　尸体？

　　不是灵魂？

　　有些苦闷，龙傲知道，短时间内想要找到合适的尸体炼制尸奴，并不是一件容易的事情，既然如此，那就外出寻找。

　　第二天，清晨。

　　龙傲在龙家众人的目送下，离开了赤火镇。

　　第一站，龙傲直接前往雷霆森林，因为在天州境内，只有两个森林内的灵兽最多，也最强大，一个是火焰森林，另外一个便是雷霆森林。

　　雷霆森林，十天后。

　　龙傲和龙强的身体不断穿梭在森林之中，一人一龙联手之下，几乎没有敌手，因为这一刻的龙傲，经过十天的磨练，修为再次上了一层楼，从演化巅峰突破到了融合境界。

　　龙傲有着十足的信心，按照他现在的实力，一旦和龙强联手，就算是对上归一武者，也有着一战之力。

　　先天五境：百散天境界，一线天境界，演化境界，融合境界，归一境界。

　　蜕变五境：雷劫境界，蜕变境界，人王境界，地皇境界，道祖境界。

　　龙傲现在的修为已经突破融合境界，只差一步，就可以正式晋级成为归一境界，到时候就可以朝着蜕变境界努力。

　　所以，不管如何，都要想办法，尽快的将修为突破归一境界。

　　“归一血魔狼群。”

　　还没有等龙傲反应过来，已经被上百只归一境界的血魔狼团团围住，大吃一惊之下，龙傲不敢有丝毫的怠慢，和龙强联手，并且释放出几个魂奴，但就算如此，上百归一武者，龙傲还不是其对手。

　　短短的数分钟时间，龙傲已经伤痕累累，就在准备转身离开之际，再次被一头血魔狼击中，整个身体倒飞出去。

　　强忍着体内传来的阵阵疼痛，龙傲一个转身快速离去，足足狂奔了半个时辰，才勉强甩脱血魔狼群。

　　群体作战，并且还都是归一境界的实力，不要说他，就算是归一武者在此，也会被血魔狼群瞬间斩杀，毫无疑问的事情。

　　一屁股坐在地上，龙傲大口气大口气不断呼吸着，看来自己的运气不是很好，仅仅十天，就遇到了群居的血魔狼。

　　没有继续留在雷霆森林，龙傲拖着伤痕累累的身体，朝着雷霆城走去。

　　这一刻，龙傲终于知道雷霆城的不同寻常，不管怎么说，雷霆帝国背后始终都有着雷霆宗撑腰，单单是这一点，雷霆帝国的地位就很难动摇。

　　刚刚踏入雷霆帝国，龙傲的行踪就已经被各大势力所发现，尤其是雷霆帝国的三皇子赵浩。

　　当初参加雷霆战的三十二个王国，全部得到了赵浩的格杀令，但最终的结果，龙傲依然安然无恙，并且还得到了雷霆战的第二名。

　　第二名，赵浩根本没有将其放在眼里，准备派人前往赤火镇灭掉整个龙家，但结果，还没有等赵浩行动，鬼王宗已经传来消息，不管是何人，都不许动赤火镇龙家。

　　雷霆帝国可以无视龙傲，但却不能无视鬼王宗。

　　正是因为如此，赵浩心里就算有着一万个不甘和愤怒，也不敢对付龙家，只能将愤怒发泄到龙傲身上。

　　要是龙傲这一辈躲在赤火镇，赵浩还真没有想办法，但现在。

　　龙傲踏入雷霆城，先是找了一家客栈，好好的休息了一晚，等伤势彻底稳固下来之后，这次起身前往拍卖行。

　　拍卖行，古朴房间内。

　　“龙兄弟，我正准备找你呢，三皇子赵浩已经发出格杀令，不管是谁，只要能够杀了你，不仅可以得到重赏，更加可以成为护国堂副堂主的弟子，你现在进入雷霆城，太过鲁莽。”

　　三皇子赵莽？

　　听到三皇子赵莽继续对自己发出格杀令，龙傲也有些惊讶。

　　因为按照龙傲之前所想，只要自己能够在雷霆战之中获得好的名次，那么雷霆皇室就会罢手，但现在看来，此事并没有那般简单。

　　不过想想也就释然了，不管怎么说，雷霆皇室背后都有着雷霆宗支持，试问，三皇子赵浩又怎么可能抵挡自己。

　　“刘大哥，此事我心里有数。”

　　深深的看了一眼，刘峰很清楚龙傲的性格，所以也没有继续纠结此事，而是说道：“龙兄弟，你这次来找我，是不是有事？”

　　“没错。”

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，开门见山地说道：“刘大哥，我这次前来找你，主要是想问问，对于武者来说，什么东西可以相助武者提升实力。”

　　对于自己和龙强的荒芜圣体，龙傲一直很蛋疼，虽然是修炼第一体质，但却是第一废材，想要提升实力，需要大量的力量，单单靠龙福炼化的力量，似乎还是远远不够。

　　正是因为如此，龙傲才想到了刘峰，毕竟刘峰乃是拍卖行行长，作为天州的最大拍卖行，相信拍卖行内，肯定有着很多关于提升实力的宝物。

　　刘峰不是傻子，当然知道龙傲想要的是什么东西。

　　想了想，刘峰说道：“龙兄弟，武者提升实力，最重要的还是注重自身修炼，依靠外物终究不是正道，龙兄弟，你明白我说的吗？”

　　点点头，对于刘峰话中的意思，龙傲又何尝不知道，但他的体质太过特殊，根本不能按照一般武者修炼，注重自身修炼。

　　“刘大哥，我时间紧迫，我就想问问，拍卖行有吗？”

　　看到对方心意已决，刘峰点头说道：“有，但不管是什么灵草，都必须炼制成为丹药，所以。”


第115章 雷霆护国堂

　　丹药？

　　听到刘峰的话，龙傲恍然大悟。

　　一直以来，他除了修炼就是杀戮，却将丹药抛之脑外。

　　“龙兄弟，我知道你是一位炼丹师，所以你想要快速提升实力，可以炼制丹药，或者购买丹药。”

　　“明白了。”

　　“龙兄弟，丹药虽然可以相助武者提升实力，但多服用只有坏处没有好处，所以还是那句话，自身修炼才是最重要的。”

　　点点头，龙傲没有继续留下，离开拍卖行，准备着手炼制丹药。

　　龙一力，端木麟，两人带着一帮打手，阴冷的朝着这边走来，冤家路窄，龙傲很是厌恶两人，甚至连看都不想看上一眼。

　　“呦，这不是我们的龙大天才吗？”

　　“龙兄，你可不要乱说，龙傲可是夺得了雷霆战的第二名，这样的人才，简直就是废物。”

　　“滚开。”

　　根本无视两人，龙傲能够清晰的感应到，这次两人带着的打手之中，有着两名演化武者，否则的话，龙一力和端木麟也不敢如此。

　　“龙傲，你得罪了三皇子，难道就打算这样走了吗？”

　　“白痴，垃圾。”

　　“你敢骂我们？”

　　“龙一力，端木麟，我真是纳闷，像你们这种人渣中的极品，居然还能够活在这个世界上，我替你们的妈妈感到悲哀，哎。”

　　看着一脸惋惜的少年，龙一力和端木麟瞬间大怒，不过还没有等两人出手，龙傲已经冲了出去。

　　人影闪动，还没有等两人反应过来，两道惨叫声已经响起，两人带来的两名演化武者，已经变成了两具尸体。

　　看着地上的两具尸体，龙一力和端木麟彻底傻眼了，因为两人万万没有想到，对方居然敢动手，并且实力如此强悍，一招就斩杀两位演化武者。

　　“龙傲，你。”

　　“给我滚。”

　　龙傲已经不耐烦起来，身上散发出强大的气势，铺天盖地的压制而去，试问，以龙一力和端木麟的实力，怎么可能抵挡住龙傲的气势威压。

　　“再敢惹我，杀无赦。”

　　看着转身离去的少年，龙一力和端木麟的脸色简直难看到了极点，两人深深的看了对方一眼，脸上同时流露出一丝残忍的阴冷。

　　雷霆城，除了雷霆皇室之外，共有三大家族鼎立，四级龙家，端木家和蒋家。

　　龙傲很是郁闷，不知道是什么原因，他几乎招惹了雷霆城的四大势力，看来自己的处境很是危险。

　　没有继续纠结下去，龙傲立刻恶补丹药的知识，作为炼丹奇才，短短的几个时辰，他就将很多丹药大概看了一遍。

　　看来看去，龙傲发现能够提升武者实力的丹药很多，不过却有着等级之分，很明显，高等级丹药，对武者提升实力帮助很大，低等级丹药，对武者提升实力帮助不是很大。

　　在众多丹药之中，龙傲选择了一种丹药，名为腾龙丹。

　　根据得到的消息，龙傲已经知道炼丹师也有高低等级之分，由低到高依次分为一级炼丹师，二级炼丹师，三级炼丹师，四级炼丹师，五级炼丹师，六级炼丹师，七级炼丹师，八级炼丹师，九级炼丹师，王级炼丹师，皇级炼丹师，尊级炼丹师，帝级炼丹师和神级炼丹师。

　　所以相对应，丹药也有高低之分，由低到高依次为一级丹药，二级丹药，三级丹药，四级丹药，五级丹药，六级丹药，七级丹药，八级丹药，九级丹药，王级丹药，皇级丹药，尊级丹药，帝级丹药和神级丹药。

　　想了想自己现在的炼丹水平，龙傲很是无奈的知道，按照他现在的炼丹水平，最多算是九级炼丹师。

　　但就算如此，想要炼制出腾龙丹，也是一件不可能的事情。

　　腾龙丹，皇级丹药，试问，以他现在的炼丹水平，能够炼制成功吗？

　　没有办法，龙傲只能前往丹盟，看看是否购买到腾龙丹，正所谓不看不知道，一看吓一跳，一枚腾龙丹的价格太贵了，不要说几枚，单单是一枚都购买不起。

　　最终龙傲决定，先放弃丹药，等日后自己能够炼制腾龙丹再说。

　　龙傲刚刚返回客栈，就被雷霆皇室召见。

　　龙傲不是傻子，当然知道自己身处在雷霆城，要是不去的话，后果不堪设想。

　　雷霆皇室。

　　作为雷霆帝国的绝对霸主，雷霆皇室的地位不可撼动。

　　后花园，一处凉亭内。

　　龙傲来到凉亭处，发现只有两个人，其中一名中年男子身穿黄袍，满脸威严，根本无需猜测，龙傲就已经知道，中年男子应该就是雷霆帝国皇帝赵莽。

　　“龙傲拜见陛下。”

　　龙傲并没有跪下，赵莽似乎并不建议，笑了笑，说道：“龙傲，来，坐，我给你介绍，这位是护国堂堂主古柏。”

　　护国堂堂主古柏？

　　龙傲似乎也有些惊讶，因为他心里很清楚的知道，雷霆帝国护国堂和星云王国护国堂根本不同，不仅是实力，还有地位和身份。

　　龙傲也没有丝毫的客气，一屁股坐在凉亭之内，端起石桌上的茶杯，轻轻的抿了一口，赞叹地说道：“好茶。”

　　看到龙傲没有一丝的拘谨，古柏和赵莽似乎都有些惊讶，这个时候，古柏说道：“龙傲，这次你夺得雷霆战的第二名，并且进入百战榜第七十名，我现在正式对你发出邀请，进入雷霆护国堂，不知道你是否有兴趣。”

　　要是一般人能够得到古柏的邀请，不开心才怪，但龙傲却表现的很淡定，因为他早已经猜出，自己获得雷霆战第二名，相信雷霆护国堂肯定会邀请自己。

　　“堂主，相信我和星云护国堂之间的事情，你们都应该知道，说句实话，我已经不再相信任何一个护国堂，所以我也决定，从今以后，不再进入任何的护国堂。”

　　对于龙傲和星云护国堂之间的事情，古柏和赵莽当然知道的清清楚楚，古柏笑了笑，说道：“星云王国，的确做的不对，不过龙傲，我可以向你保证，只要你加入雷霆护国堂，不管发生什么事情，我们护国堂都不会放弃你，若违背此话，我天诛地灭。”


第116章 两国争霸战

　　很是惊讶。

　　龙傲也万万没有想到，古柏会如此说。

　　但自己真的能够答应吗？

　　答案明显是否定的。

　　脸上流露出一丝抱歉，龙傲实话实说，道：“我相信堂主所说的话，但还是很抱歉，我不能加入雷霆护国堂。”

　　本以为古柏会生气，但让龙傲没有想到的是，古柏不仅没有愤怒，反而笑着说道：“我理解。”

　　一直未曾说话的赵莽，忽然间说道：“龙傲，我们知道你的事情，所以不会逼迫你，至于浩儿之前对你所做的事情，我已经制止。”

　　龙傲没有说话，因为对于赵浩此人很是不爽。

　　但看到赵浩的老子如此上路，龙傲也没有继续纠结下去，更何况，以他现在的实力，还不可能与整个雷霆帝国抗衡，并且雷霆帝国背后还有雷霆宗支持。

　　“陛下，你这次找我来，是不是有事？”

　　龙傲不是傻子，当然能够听得出赵莽话中有话，不可能单单是为了此事。

　　果不其然。

　　赵莽和古柏两人相互看了一眼，赵莽说道：“龙傲，你应该听说过火焰帝国吧？”

　　点点头，对于火焰帝国，龙傲当然不感到陌生，作为天州两大帝国之一，火焰帝国和雷霆帝国绝对是天州的绝对霸主，两大帝国共同控制着整个天州。

　　龙傲有些好奇，不知道赵莽为何忽然对自己提起火焰帝国。

　　“龙傲，我开门见山，天州之内，能够称霸的只有两大帝国，火焰帝国和雷霆帝国，每隔几年，两大帝国就会举行一次争霸战，争霸战之中，获胜者可以得到两大帝国共同拿出的宝物。”

　　争霸战？

　　龙傲还是有点不明白，火焰帝国和雷霆帝国之间的争霸战，关自己鸟事？

　　“每一次的争霸战，其实就是两大帝国争面子之战，而最近三次的争霸战，我们雷霆帝国已经连输三次，所以这次的争霸战，我们只准赢不准输。”

　　“陛下，此事和我有关系？”

　　“每一次的争霸战，两大帝国都会派出二十位先天武者参加，所以这次的争霸战，我希望你能够代表雷霆帝国参加。”

　　正题来了。

　　龙傲也同样没有想到，赵莽会让自己代表雷霆帝国参加两国争霸战。

　　还没有等龙傲说话，赵莽先说道：“龙傲，只要你能够代表雷霆帝国参加争霸战，你可以提出两个要求。”

　　“陛下，我能不能问你一个问题。”

　　“可以。”

　　“雷霆帝国之内，高手如云，为何要选择我？”

　　对于这一点，龙傲很是疑惑，雷霆帝国，高手如云，更有雷霆宗支持，既然如此，赵莽为何还偏偏找上自己，毕竟自己的实力并不是天下无敌。

　　笑了笑，赵莽说道：“龙傲，你的潜力和实力我已经调查清楚，两国争霸战只容许先天武者参加，而在先天武者之中，你的实力应该可以帮助雷霆帝国。”

　　“原来如此。”

　　说到底，两国争霸战，两国各自派出的二十人，只能是先天武者，至于蜕变武者却无法参加。

　　“龙傲，如何？”

　　心里无奈的笑了笑，龙傲心里很清楚，既然赵莽已经找上自己，看来是志在必得，要是自己拒绝，能行吗？

　　无奈之下，龙傲点头答应，说道：“陛下，我可以答应，两个条件，第一个条件，雷霆帝国要全力相助赤火镇发展，但赤火镇还是独立存在。”

　　“没问题，三年之内，赤火镇将会超越星云城。”连想都没有想，赵莽直接答应下来，因为这件事对于雷霆城来说，简直就是九牛一毛。

　　“第二个条件，希望雷霆帝国给我一百枚腾龙丹，现在我就要。”

　　一百枚腾龙丹，狮子大开口，因为一百枚腾龙价值太大了，不过龙傲心里却很清楚，一百枚腾龙丹对于自己来说，也许是不可能的事情，但对于雷霆帝国来说却不算什么。

　　赵莽想了想，问道：“龙傲，我顺嘴问一声，你需要如此多的腾龙丹所谓何用？”

　　“提升实力。”

　　一边的古柏突然说道：“龙傲，我要提醒你一句，腾龙丹服用的多了，不仅没有任何好处，反而会阻碍你的修炼速度，三枚，三枚腾龙丹足以，对于你也最合适。”

　　龙傲当然知道古柏是好心，笑着说道：“陛下，堂主，我心里有数。”

　　“好，既然如此，一百枚腾龙丹不是问题，十天之后你们正式出发，所以你有十天可以好好修炼。”

　　事情已经到了这个地步，龙傲也没有继续留下，拿了一百枚腾龙丹，转身离开。

　　“古兄，龙傲只是融合境界，真的有资格代表雷霆帝国参加两国争霸战吗？”

　　点点头，古柏说道：“此子的天赋和潜力都是上上之选，更何况，鬼王看中的人，应该有过人之处，陛下，此子代表雷霆帝国参加两国争霸战，也许真的能够为我们扳回一局。”

　　赵莽似乎还有些不放心，但古柏已经如此说了，他也不好再多说什么。

　　“陛下，你放心，我对此子有信心，只是三皇子那里。”

　　“哼。”摆摆手，赵莽似乎很不喜欢自己这个儿子，怒道：“成事不足败事有余的东西，要不是因为雷霆宗，我早就废了这个东西，我皇家的脸算是丢尽了。”

　　“陛下，对于那件事，你还是放不下。”

　　“我如何能够放下？那件事是我一生的耻辱，迟早有一天，我一定要找回来。”

　　看着身边的陛下，古柏深深叹息一声，说道：“陛下，雷霆宗的实力和底蕴摆在那里，我们想要脱离出来，几乎是一件不可能的事情。”

　　摆摆手，赵莽的脸色恢复如初，忽然笑着说道：“我当然知道按照我们现在的实力，脱离雷霆宗并不是一件可能的事情，但我们的机会就要来了，只要老祖宗出关，我们说不定就可以脱离出去。”

　　老祖宗？

　　先是一喜，接着古柏的脸色再次凝重起来，就算老祖宗出关，雷霆帝国真的可以脱离雷霆宗吗？


第117章 交易

　　离开后花园，就在龙傲准备离开之时，迎面走来一个青年。

　　一脸的阴冷，脸色要多难看有多难看。

　　“龙傲，这次算你命大，但不要以为我就会放过你。”

　　“赵浩，你是帝国三皇子？”

　　不知道龙傲如此是什么意思，但赵浩还是点点头，反问道：“是又如何？”

　　轻蔑的笑了笑，龙傲鄙视地说道：“我还以为你是市井小流氓，我一直以为你长的如此爱国，如此敬业，如此有骨气，会像一个人，我现在却发现，我错了。”

　　“你。”

　　还没有等赵浩说什么，龙傲继续说道：“人贱一辈子，猪贱一刀子，像你这种人，活着就是浪费空气，相信死了也会浪费土地，悲哀，悲哀。”

　　听到此话，赵浩瞬间大怒，试问，身为雷霆帝国的三皇子，有谁敢如此对他说话？

　　但碍于赵莽下的命令，赵浩只能愤怒，却不敢有任何的动作。

　　皇子就是皇子，地位始终在皇帝之下，不过赵浩却是冷笑着说道：“龙傲，要不是父皇下了命令，你现在早就死了，废物。”

　　“哈哈哈，赵浩，单单凭你，行吗？”

　　看着对方脸上的轻蔑，赵浩明显被气的不轻，但赵浩不是傻子，心里很清楚的知道，以他的实力，根本不是对方的敌手。

　　双拳死死的握着，赵浩忽然冷笑着说道：“龙傲，听说这次你要代表皇室参加两国争霸战，我奉劝你一句，凡事小心，否则到时候你是怎么死的都不知道。”

　　懒得理对方，一个靠着皇室为非作歹的寄生虫而已，龙傲转身离去。

　　看着渐渐消失的身影，赵浩嘴角忽然勾起一丝阴冷的笑容，自语道：“龙傲，我会让你后悔的。”

　　离开雷霆皇室，龙傲以最快的速度，找了一个极其僻静的地方。

　　十天时间。

　　十天之后，他就要代表雷霆皇室参加两国争霸战，所以十天之内，实力提升一点是一点，实力提升越高，对于争霸战越是有利。

　　一百枚腾龙丹。

　　龙傲心里很清楚，一百枚腾龙丹根本不可能同时服用，否则只有一个后果，那就是爆体而亡。

　　龙印空间内。

　　“龙福，你有没有办法，将我手中的一百枚腾龙丹，炼化成我能够吸收的力量？”

　　点点头，龙福说道：“主人，可以，只要将一百枚腾龙丹全部放入血池，就可以炼化出力量，供主人修炼。”

　　血池，又是血池，处处都是血池。

　　龙傲发现，龙印空间内的血池，不仅神秘并且无所不能，除了能够炼制魂奴和尸奴外，还可以炼化丹药。

　　龙傲没有问关于血池任何的问题，因为他心里很清楚，就算他问，龙福都未必说，既然如此，何必还要多此一举。

　　“龙福，炼化一百枚腾龙丹需要多长时间？”

　　“三天。”

　　点点头，三天时间对于一名武者来说，的确不算什么，离开龙印空间，龙傲返回客栈，就被一个人拦住，正是白天被自己打跑的龙一力。

　　这一刻，龙傲终于动了杀气，冷冷地说道：“龙一力，难道你真的认为我不敢杀你吗？”

　　“你敢吗？”

　　龙傲依然理智压制住了冲动，毕竟龙一力背后的龙家，乃是四级家族，根本不是六级家族能够比拟了的。

　　龙氏家族，天武大陆的强大家族，分支无数，共分为九个等级，九级家族最低，一级家族最高，并且三级以上的龙家，便可以进入龙谷，寻找巨龙成为伙伴，成为龙武者。

　　要是单独一人，龙傲不会有丝毫的顾忌，但不管怎么说，他背后始终都有个家族，凡事不能连累宗门。

　　“龙傲，这次我前来，不是找你麻烦，我得到消息，听说你要代表雷霆皇室参加两国争霸战？”

　　龙傲并没有丝毫的惊讶，因为对于两国争霸战的事情，他已经大概了解，参加两国争霸战的两大帝国，不仅是雷霆护国堂，就算是三大家族，也会派出高手参加。

　　也就是说，雷霆帝国派出的二十人，包括了雷霆皇室和三大家族。

　　“是又如何？”

　　“没什么，我只是希望和你做个交易，如何？”

　　交易？

　　龙傲很是惊讶，不知道为什么，他总是感觉，这一刻的龙一力，似乎和白天自己看到的那个纨绔子弟有所不同。

　　“什么交易？”

　　“我知道你的实力和潜力，对于你的事情，我也略知一二，所以交易很简单，两国争霸战之中，你帮我杀一个人，条件你随便开。”

　　杀一个人？

　　“何人？”龙傲不是傻子，当然不可能立刻答应，鬼知道龙一力想要杀的人是谁，要是来个蜕变武者，自己不要说杀对方，不被对方杀就已经很不错了。

　　“龙井，我四级龙家的一个长老，也是我的杀父仇人，我现在就是问问，这个交易你是否答应？”

　　“龙井也要参加两国争霸战？”

　　“正是。”

　　虽然龙一力没有明说，但龙傲已经知道龙井的实力，因为火焰帝国和雷霆帝国之间有着约定，每次的两国争霸战，各自参加的人员，实力不能超过归一境界，也就是蜕变境界的武者，都不许参加。

　　归一武者，以龙傲现在的实力，根本不惧归一武者，要是加上龙强，那么就算是斩杀归一武者，都是有可能的。

　　现在的问题是，为何要因为龙一力去招惹龙家，招惹一位归一武者，此事一旦败露，后果不堪设想。

　　“龙傲，只要你答应我此事，我同样也会答应你一个条件，不管是什么条件。”

　　“龙一力，你为何如此肯定，我能够杀了龙井？要是不出意外，龙井应该是归一武者，而我只是融合境界。”

　　“哈哈，龙傲，此事你无需多问，你只要回答，是否愿意和我交易？”

　　龙傲想了想，最终还是问道：“答应你可以，但你必须答应我两个条件，第一，你的条件我随便开，第二，我提出的条件你必须现在就兑现，如何？”

　　“没问题，我答应你。”连想都没有想，龙一力直接答应下来。


第118章 万年血灵芝

　　龙傲虽然提出两个条件，实则是一个条件，但前提却是立刻兑现。

　　“龙一力，我的条件很简单，我帮你杀了龙井，你要给我一千枚腾龙丹。”

　　“你说什么？”

　　龙一力似乎还没有反应过来，毕竟一千枚腾龙丹代表着什么，他心里比谁都要清楚。

　　“龙傲，你是不是脑子进水了，居然想要一千枚腾龙丹，你真的以为我非找你不可吗？”

　　龙一力明显是被气坏了，开什么玩笑，一千枚腾龙丹，不要说他，就算是四级龙家，甚至包括雷霆皇室在内，想要拿出一千枚腾龙丹，都不是一件容易的事情。

　　龙傲依然是一副淡漠的表情，淡漠地说道：“龙一力，你要给我记住，你现在是求我，而不是我求你，一千枚腾龙丹，一枚都不可以少。”

　　还没有等龙一力说话，龙傲继续说道：“一千枚腾龙丹，可以让我的修为突破归一境界，到时候我有十足的把握，能够帮你斩杀龙井，你是否答应，取决于你，而不是取决于我。”

　　一千枚腾龙丹。

　　龙一力很想答应，但却实在拿不出一千枚腾龙丹。

　　难道就这样放弃？可要知道，这个机会他足足等了十年，要是放弃的话，鬼知道何时才会抓住机会，所以龙一力告诉自己，不管发生什么事情，他都不能放弃。

　　龙井必死。

　　想到这里，龙一力说道：“龙傲，我知道你要一千枚腾龙丹，是为了提升实力，不如这样，我用其他宝物代替，如何？”

　　听到龙一力的话，龙傲很是惊讶，反问道：“说来听听，要是我满意，可以替代。”

　　“一千枚腾龙丹我没有，但我却有一株万年血灵芝，价值就算抵不上一千枚腾龙丹，相信对你提升实力，会有很大的相助。”

　　万年血灵芝？

　　什么鬼东西，龙傲不知道龙一力口中的万年血灵芝到底是什么。

　　“主人，答应他。”

　　听到龙福的话，龙傲心中一动，答应之前，却是问道：“龙一力，我有一点很怀疑，你既然拥有万年血灵芝，为何要给我，你为何不服用？或者找他人服用？”

　　似乎已经猜到龙傲会如此问，龙一力并没有感到丝毫的惊讶。

　　“第一点，以我的实力，一旦服用万年血灵芝，立刻会爆体而亡。”

　　对于这一点，龙傲很是赞同，毕竟龙福看上的宝物，想想都知道万年血灵芝是什么级别。

　　“第二点，我要是找强者，万一拿了我的万年血灵芝却不履行约定，我该找谁？要是找弱者，除了于事无补，还会损失一株万年血灵芝。”

　　本来还有疑问的龙傲，听到龙一力的话，点点头，说道：“我最后问你一个问题，你为何会偏偏选上我？”

　　“不知道为什么，我就是认为你可以帮我报仇。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　“成交。”

　　龙傲也没有继续废话下去，如此好事，要是白白放弃，连他都感觉对不起自己，说道：“我现在就要万年血灵芝。”

　　龙一力也没有继续说话，而是转身离去。

　　龙傲有些迫不及待，返回客栈，灵魂沟通龙印，立刻进入龙印空间内，并且更加迫不及待地问道：“龙福，你知道万年血灵芝？”

　　“是的，主人，万年血灵芝，要比刚刚你给我的百枚腾龙丹，价值高上十倍，并且更利于你和龙强修炼。”

　　听到此话，龙傲一喜，说道：“既然如此，炼化百枚腾龙丹和万年血灵芝的事情就交给你，龙福，记住一点，必须要快。”

　　“没问题，请主人放心。”

　　离开龙印空间，龙傲坐在客栈内，叫了一些早餐，简单的吃了点。

　　龙一力去的快，回来的也快，短短的半个时辰，就已经带着万年血灵芝返回，说道：“龙傲，希望你能够遵守我们之间的约定？”

　　“如果你不相信我，我们的约定可以立刻取消。”

　　转身离去的同时，龙一力的声音也传了过来，道：“龙傲，希望你不要让我失望，否则的话，我不会放过你。”

　　看着渐渐远去的身影，龙傲双眼也开始渐渐冷却下来，因为他已经发现，龙一力并不像平时表现的那般，深藏不露。

　　没有继续纠结龙一力是个什么样的人，龙傲只知道一点，那就是帮助龙一力斩杀龙井，自己就可以得到这株万年血灵芝。

　　不敢有丝毫的迟疑，龙傲立刻将刚刚得到的万年血灵芝送入龙印空间，心中惊喜连连。

　　龙傲心里很清楚，一旦龙福将百枚腾龙丹和万年血灵芝炼化完毕，那么不仅是自己，就算是小强，都可以提升实力。

　　荒芜圣体，本就是需要大量的力量灌入，现在更何况还是两个荒芜圣体走在一起，需要的力量更是天文数字。

　　搞定力量的问题，龙傲接下来要做的就是两件事，第一件事，三天后吸收血池炼化出的力量，快速的提升实力，第二件事，参加十天后的两国争霸战，不仅要获得名次，还要斩杀龙井。

　　“哥哥，你叫龙傲哥哥吗？”

　　看着面前忽然出现的小姑娘，龙傲很是好奇，半蹲下身，声音极其温柔地问道：“小妹妹，我叫龙傲，你找我有事？”

　　小姑娘胖胖的笑脸，猛然伸出手，稚嫩地说道：“龙傲哥哥，有个人让我给你带句话，但你必须先给我一百枚金币。”

　　一百枚金币？

　　龙傲很是好奇，不知道是谁找自己，好奇之下，从怀里掏出一百枚金币给了小姑娘，问道：“小妹妹，什么话？”

　　“龙傲哥哥，那个人让给你带句话，说是十分钟后，让你去望月塔相见。”

　　看着转身离去的小姑娘，龙傲越发的好奇起来，望月塔？

　　龙傲心里突然想到，难道是三皇子赵浩玩的把戏？似乎不应该啊，赵浩只是皇子，怎么可能敢如此光明正大的找自己麻烦，难道不怕赵莽责怪吗？

　　不过就算如此，龙傲还是迈开脚步，朝着雷霆城很是有名的景点，望月塔走去。


第119章 融合巅峰

　　望月塔。

　　望月塔，雷霆城最为有名的景点，每年很多人都慕名而来，为的就是目睹望月塔的风采。

　　龙傲来到望月塔，看着足足有着九层高的高塔，直到此刻，龙傲还是想不出来，到底谁会约他到这里。

　　真的是三皇子赵浩吗？

　　龙傲一路走来，一直想着这个问题，发现这几乎是一件不可能的事情。

　　试问，要真是三皇子赵浩，为何要找个小姑娘？

　　九层望月塔。

　　既然已经来了，龙傲也没有继续下去，终于迈开脚步，一层接着一层，几分钟后，终于来到望月塔顶。

　　这一刻，龙傲终于发现了事情的不对劲，因为作为雷霆城最有名的景点，平常时刻，望月塔可以说是人山人海，甚至有些拥挤。

　　但现在呢？

　　整个望月塔，从一层到九层，空无一人，试问，在整个雷霆城之中，能够做到这一点的只有两人，一位是雷霆皇室的皇帝赵莽，另外一位却是雷霆护国堂的堂主古柏。

　　“阁下既然找我前来，为何还不现身？”

　　无人回答。

　　“阁下要是还不现身，那我就先离开了。”龙傲转身就准备离开，这招以退为进很是管用。

　　噗呲一声，随着笑声，傲雪捂着嘴慢慢走了出来。

　　看到傲雪，龙傲先是一愣，接着也笑了，这个时候看到傲雪，的确是一件雪中送炭的美事，更何况，傲雪还是夺了他第一次的女人，单单是这一点，傲雪这个女人，他就一辈子无法忘掉。

　　“龙傲，刚刚见到我，难道你就要走？”

　　“我怎么知道是你。”

　　来到傲雪身边，龙傲很是好奇地问道：“傲雪，你是如何做到的？”

　　傲雪当然明白龙傲话中的意思，神秘一笑，说道：“放心，雷霆帝国虽然有着雷霆宗撑腰，但却要给我鬼王宗面子，我只是暂用望月塔一天而已，雷霆皇室不会拒绝。”

　　这就是势力，这就是底蕴。

　　龙傲心里很清楚，要只是单单的傲雪，根本不可能做到这一点，这一切都是因为傲雪背后的鬼王宗。

　　龙傲还想说什么，傲雪却嘘嘘，接下来，两人谁也没有继续说话，静静的站在望月塔第九层，看着远处的夕阳西下。

　　夕阳西下，在天边留下红彤彤的霞光，霞光洒落在平静的地面上，地面上闪耀着灿烂的光辉。

　　一阵微风拂国，地面泛起了层层波纹，每个波纹都在跳跃，就像有无数双金眼睛一眨一眨，很是好看！

　　黄昏终于离去，黑暗渐渐降临。

　　傲雪狠狠的伸了一个懒腰，感叹地说道：“夕阳最美好，龙傲，听说你要参加两国争霸战？”

　　对于傲雪，龙傲没有丝毫的隐瞒，点点头，说道：“是的。”

　　“听我的，立刻撤出两国争霸战，这件事对于你没有丝毫的好处。”

　　看着一脸凝重的傲雪，龙傲很是好奇，疑惑地问道：“傲雪，这是为何？”

　　“龙傲，你有所不知，火焰帝国和雷霆帝国背后都有着宗门支持，两国争霸战，其实就是火焰宗和雷霆宗之间的战斗，你要是输了，性命堪忧，一旦你赢了，你不仅会得罪火焰帝国，更会得罪火焰宗，里外不是人的事情，你为何要去做。”

　　原来如此。

　　想想傲雪的话，龙傲感觉此事的确很是麻烦，毕竟火焰帝国和雷霆帝国之间的争霸战，关乎到两大宗门的面子，自己不管是输还是赢，都是一件麻烦的事情。

　　在此之前，龙傲的确没有想过这些问题，要是知道此事如此麻烦，不管发生什么事情，他都不会答应。

　　但龙傲心里却很清楚，自己既然已经答应，那么就要做到底，做人就要有诚信。

　　正是因为如此，龙傲才说道：“傲雪，此事我心意已决，不管如何，我都会参加十天之后的两国争霸战。”

　　对于龙傲的性格，傲雪很是了解，心里有些担心，嘴上却是说道：“龙傲，你要记住，凡事不要鲁莽，不要强出头，尽量隐藏自己，明白吗？”

　　龙傲当然知道傲雪是为了自己好，点点头，答应道：“放心，我会保住性命。”

　　就这样，傲雪和龙傲离开了望月塔，下一分钟，本来空无一人的望月塔，再次人山人海，其中百分之八十的人骂骂咧咧，但都是敢怒不敢言，毕竟封锁望月塔的是雷霆皇室。

　　对于这次傲雪的突然出现，龙傲很是惊讶，更多的却是温馨。

　　返回客栈。

　　龙傲没有继续乱逛，而是静静的呆在客栈修炼，转眼间，两天时间已过。

　　第三天，黄昏。

　　龙福已经成功将百枚腾龙丹和万年血灵芝炼化，化为一股股强大的力量，源源不断的进入龙傲和龙强的体内。

　　力量的疯狂涌入，使得龙傲和龙强不敢有丝毫的大意，不管是龙傲还是龙强，都很清楚的知道，这次对于他们两人来说，乃是千载难逢的机会。

　　龙傲，龙强，全部都是荒芜圣体，所需要的力量绝对是一个恐怖数字，不过百枚腾龙丹和万年血灵芝所炼化的力量，乃是非常庞大的存在，足够龙傲和龙强吸收。

　　但龙傲和龙强不是傻子，当然知道不可能全部吸收，要真是如此，源源不断涌入体内，不仅没有丝毫的好处，反而坏处大大的，正是因为如此，龙傲和龙强只是吸收了三分之一，各自修炼准备突破。

　　短短的五天时间，龙傲和龙强的修为全部突破融合巅峰境界，只差一步，就可以正式突破归一境界，但时间已经不容许，毕竟明天就是两国争霸战，今天火焰帝国的使者就会涌入雷霆城内。

　　第九天，距离两国争霸战，只剩下一天时间。

　　龙傲作为雷霆帝国的使者，被雷霆皇室招入皇宫，大殿内，赵莽坐在龙椅上，古柏坐在旁边，下方除了几位皇子外，便是这次参加两国争霸战的二十位成员，龙傲站在最后，看着面前的十九人，也算是大概有了一个了解。

　　十九人，十位来自雷霆皇室，剩下的九人，分别来自三大家族，加上自己，一共二十人。


第120章 一切全靠你了

　　龙井？

　　看着龙一力所说的龙井，龙傲最够勾起一丝冷笑。

　　“咳咳两声。”

　　这个时候，赵莽忽然说道：“众位都是我雷霆帝国的中流砥柱，这次代表我雷霆帝国参加两国争霸战，希望各位大获全胜。”

　　代表雷霆帝国参加两国争霸战的二十人，全部都是归一武者，唯独龙傲，却是融合武者。

　　正是因为如此，十九人根本看不起龙傲，只是碍于赵莽的面子，众人不好多说什么罢了。

　　“各位，火焰帝国的使者稍后就会抵达，众位随我一起迎接火焰帝国的使者。”

　　两国争霸战，地点轮流换，这次争霸战在火焰帝国举行，那么下次争霸战便会在雷霆帝国举行，这次刚刚好轮到雷霆帝国。

　　紧接着，赵莽和古柏亲自带着龙傲二十人，还有各位皇子一起离开大殿，站在皇宫门口，等待着火焰帝国的使者。

　　不一会的时间，远处传来一阵阵马蹄声，紧接着，二十几匹高头大马急速而来，就算是进入集市，也没有丝毫减速的意思。

　　看到这种情况，赵莽和古柏等人的脸色瞬间变了，阴沉的怕人，但碍于火焰帝国，众人只能先隐忍下来。

　　火焰帝国，天州两大帝国之一。

　　这次火焰帝国一共派出二十二人，除了参加两国争霸战的二十人，还有一位火焰护国堂的副堂主顾峰，皇子东方锁。

　　对于二十二人的身份和实力，龙傲基本已经了解，正是因为如此，他才有点好奇。

　　当初参加雷霆战，斩杀的雷霆护国堂副堂主乔成，只是融合巅峰武者罢了，但火焰帝国呢？派出的副堂主却是归一武者。

　　试问，一位融合巅峰武者，如何能够成为雷霆护国堂的副堂主。

　　不一会的时间，火焰帝国的使者已经进入皇室，赵莽亲自接见，笑着说道：“雷霆帝国欢迎火焰帝国使者。”

　　“哈哈哈，陛下客气了，我帝国皇帝陛下让我带好。”

　　赵莽的脸色随之淡漠下来，转身离去，顾峰耸耸肩，并没有丝毫的介意，带着手下跟了上去。

　　大殿之内。

　　众人刚刚入座，双方就开始互相介绍起，双方参加两国争霸战的人员，火焰帝国和雷霆帝国各自二十人。

　　可以这样说，不管是火焰帝国的二十人，还是雷霆帝国的二十人，都是两大帝国精英之中的精英。

　　火焰帝国和雷霆帝国参与两国争霸战的四十人，其中三十九人全部都是归一武者，唯独只有一人，雷霆帝国的龙傲乃是融合武者。

　　似乎有些惊讶，火焰帝国的二十二人实在有些想不通，为何雷霆帝国要派出一位融合武者。

　　“哼，雷霆帝国越发的无人，看来我们火焰帝国要蝉联四连冠了，真心没意思。”

　　“你他妈的在那里放什么狗屁。”

　　归一武者骂人，难得的奇景，不过这一刻的两国争霸战，虽然还没有正式启动，但两国帝国却已经暗流涌动。

　　“难道我说错了吗？雷霆帝国居然派出融合武者参加两国争霸战，不知是雷霆帝国无人，还是已经失去了信心，不敢和我火焰帝国继续称霸。”

　　“对，要是雷霆帝国放弃，我们会昭告天下，说是你们败的，而不是吓跑的。”

　　“放肆。”古柏脸色一冷，身上散发出一股强大的气势，直接铺天盖地的压制而去，在场的四十几人，没有一个人能够抵挡得住，就好像蚂蚁对上大象。

　　“蜕变武者。”

　　感受着古柏身上所散发出强大的气势，龙傲心中一动，已经猜到，古柏乃是凌驾于先天武者之上的蜕变武者，难怪古柏可以成为雷霆护国堂的堂主。

　　“火焰帝国太过放肆，雷霆帝国派何人参加两国争霸战，都是我雷霆帝国的事情，关你火焰帝国何事？”

　　火焰帝国二十二人被问的哑口无言，一个个不敢多说一句，不管怎么说，他们始终都是在雷霆皇室，要是对方真的发疯，杀了他们二十二人该怎么办？

　　蜕变武者的威势压迫很恐怖，单单是先天武者，根本不可能抵挡住。

　　不过古柏仅仅是释放了几分钟，就选择放弃，不管怎么说，二十二人都是代表着火焰帝国，一旦没有参加两国争霸战，就被诛杀的话，后果会很严重。

　　赵莽忽然笑了笑，爽朗地说道：“明天两国争霸战就要开始，你们二十二人先下去休息吧。”

　　好不容易有人出来打圆场，二十二人哪还敢继续留下，一个接着一个跑的比兔子都快，转眼间已经消失的无影无踪。

　　龙傲冷眼看着这一切，决定参加两国争霸战的那一刻开始，他就已经准备好承受这一切。

　　融合武者，在十九位归一武者之中，的确显得有些鹤立鸡群。

　　但龙傲却不在乎。

　　龙傲有着十足的信心，以他现在的实力，就算是遇到归一武者，也绝对有一战之力，要是能够和龙强联手，那么就算斩杀归一武者，也是绰绰有余的事情。

　　正是因为如此，龙傲才没有丝毫的担心。

　　“龙傲，你可以当火焰帝国是在放屁，明天两国争霸战，一切全靠你了。”

　　一切全靠你了。

　　古柏的话，彻底引起一阵骚动，毕竟龙傲是二十人之中，唯一的一位融合武者，试问，龙傲又有何资格，能够一切全靠你。

　　听到古柏此话，龙傲的心里也有些冷峻下来，他不是傻子，当然能够听的懂古柏话中的意思，难道古柏想要害自己？

　　想想龙傲感觉此事也有点不太可能，不管怎么说，古柏始终都是雷霆护国堂堂主，想要对付自己，根本无需如此，只需要光明正大的出手即可，更何况，古柏身后有着护国堂和整个雷霆帝国支持，想要对付自己，轻而易举的事情。

　　古柏到底是什么意思？

　　果不其然，古柏的话刚刚说完，十九位参加两国争霸战的成员，一个个怒目盯着龙傲，一个个凶神恶煞，恨不得上去直接将其活活咬死。


第121章 后患无穷

　　大殿内。

　　整个大殿只剩下赵莽和古柏两人。

　　赵莽脸色有些凝重，问道：“古兄，你这是何意？”

　　古柏当然知道赵莽所问何意，一脸冷漠地说道：“陛下，此子胆大妄为，居然杀了乔成四人，要是我不做点什么，如何向护国堂交代。”

　　要是龙傲在场，听到古柏的话，一定会感到惊讶。

　　当初龙傲在雷霆森林内斩杀乔成四人，四周并无人看到，但雷霆护国堂每个成员，都有一种特殊的联系，乔成在临死的时候，已经将消息传回了护国堂。

　　“古兄，此事已经过去，不如就此算了。”

　　“陛下，此事我会解决。”

　　看着古柏离开，赵莽深深叹息一声，但古柏，护国堂和龙傲相比较起来，他肯定会选择古柏和护国堂，而不是龙傲。

　　龙傲就算潜力再大，也不可能和一位蜕变武者，还有整个护国堂相比较。

　　本来按照正常情况，今天二十人都不许离开皇室，但龙傲却不想继续留在皇室，看了一眼身后的城墙，自语道：“古柏，我不会被你算计到的。”

　　龙傲不是傻子，当然知道古柏对自己有敌意。

　　想来想去，龙傲只能想到一个可能，那就是当初在雷霆森林，抹杀的四名护国堂成员，其中还有一位副堂主乔成。

　　对于古柏，龙傲很是忌惮。

　　不管怎么说，古柏始终都是雷霆护国堂的堂主，更是一位蜕变武者，要老是惦记自己，自己算是麻烦大了。

　　“龙兄弟，我总算是找到你了。”

　　听到有人喊自己，龙傲转过身，开心地说道：“狂傲，你怎么来了？”

　　来者不是别人，正是狂傲，龙傲仅有的朋友之一。

　　“走，我有话对你说。”

　　“好。”龙傲很是好奇，不知道狂傲找自己所谓何事，接着两人找了一家僻静的酒楼，要了一桌子菜，先喝了几杯，这才聊起天来。

　　“狂傲，你这次找我有事？”

　　点点头，狂傲说道：“龙兄弟，真是没有想到，你已经进入百战榜七十名，你现在算是名动天州了。”

　　龙傲笑了笑，并没有多说什么，毕竟在他看来，百战榜七十名的确不是什么，又不是百战榜第七名，甚至是第一名。

　　“龙兄弟，我说正题，这次我来找你，为了三件事。”

　　“哪三件事？”

　　“龙兄弟，第一件事，我就是给你报个平安，你的家族一切无恙。”

　　要说不感动，那都是骗人的，毕竟狂傲能够先给自己报个平安，这才是朋友，龙傲没有说话，一切尽在无言中。

　　“第二件事，你现在已经成为百战榜第七十名，所以处处要小心，不仅有人想要挑战你，夺取你在百战榜上的名额，就算是百战榜考前的人，也会挑战你。”

　　恩？

　　似乎有些惊讶，龙傲很是想不通，有些人想要挑战自己夺取百战榜的名额，但百战榜排名高的人，为何也要挑战自己？

　　“狂傲，这是为何？”

　　“龙兄弟，你的事迹已经传遍整个天州，从天才沦为废物，十年坚持，最终强势崛起，短短数月时间，就已经跻身于百战榜七十名，这份成就，试问，整个天州，又有几人能够达到？”

　　“狂傲，说重点。”龙傲可不想听奉承的话。

　　“龙兄弟，正是因为你的强势崛起，并且越级挑战进入百战榜第七十名，所以百战榜前面的人，都想挑战你，击败你，从而炫耀自己的力量。”

　　原来如此。

　　龙傲并没有丝毫的担心，说道：“兵来将挡水来土掩，不管是谁想要挑战我，我都等着。”

　　狂傲没有丝毫的惊讶，因为他很了解龙傲的性格，否则的话，龙傲也不可能在短短的数月之内，就成功的霸占百战榜第七十名。

　　“龙兄弟，第三件事，我得到可靠消息，星云城五级龙家传出消息，说你擅自进入龙谷，并且获得龙蛋认可，成为了龙武者，所以。”

　　龙武者？

　　听到狂傲的话，龙傲心中大惊，他不是傻子，当然知道此事不是开玩笑的，私自进入龙谷，得到龙蛋认可，成为龙武者意味着什么。

　　星云城五级龙家。

　　龙傲瞬间就已经明白五级龙家的意图，之前自己和龙溟同时得到龙蛋，但龙溟和火龙全部被自己所诛杀，试问，五级龙家和龙赢如何能够甘心。

　　但以自己现在的实力和身份，龙赢知道根本不可能杀了自己，既然如此，只有爆出自己是龙武者的事情，那么无需自己动手，自有高等级龙家找自己麻烦。

　　龙谷，龙氏家族有着明文规定，只有达到三级以上的龙家，才可以进入龙谷选择伙伴，成为龙武者。

　　也就是说，三级以下的龙家，一旦私自进入龙谷，那么就会遭受到龙氏家族的抹杀，不管是谁都不例外，所以星云城龙家的意图已经昭然若揭。

　　“龙兄弟，此事我本不该问，但我还是想问问，你真的已经是龙武者了吗？”

　　既然事情已经到了这个地步，龙傲也没有继续隐瞒下去，点点头，说道：“无意之中我进入龙谷，得到龙蛋认可，成为了龙武者。”

　　得到确认，狂傲也是大吃一惊。

　　狂傲当然知道龙武者意味着什么，说道：“龙兄弟，龙氏家族作为天武大陆最强大的势力之一，规矩相信你比我清楚，此事已经传了出去，不管是真是假，相信龙氏家族都会前来找你，龙兄弟，你的麻烦会很大。”

　　无需狂傲提醒，龙傲当然清楚，自己成为龙武者的事情一旦被龙氏家族知道，将会意味着什么。

　　无尽怒火和直接抹杀，这点是毫无疑问的。

　　龙傲更加清楚，龙氏家族不会顾及任何东西，不管怎么说，龙氏家族始终都是天武大陆最强大的势力之一，哪怕是天州六大宗门，也似乎抵挡不住龙氏家族。

　　好狠的五级龙家和龙赢，不过龙傲心里很清楚，龙溟和火龙已经被自己所杀，就算自己也爆出去，龙溟要是龙武者，到时候死无对证，相信龙氏家族也不会相信自己，既然如此，自己多说无益，还不如不说。

　　“龙兄弟，接下来你准备怎么办？”

　　龙傲终于知道，狂傲这次找自己所谓何事了，这样的朋友，能够交到值了。


第122章 垃圾都不如

　　“兵来将挡水来土掩。”

　　“龙兄弟，难道你一点都不担心吗？”

　　耸耸肩，龙傲笑着说道：“有何担心？放心吧，我不会有事的。”

　　深深叹息一声，对于龙傲的性格，狂傲又何尝不知道。

　　正是因为如此，狂傲没有再多说什么，想了想，问道：“龙兄弟，我听说你已经代表雷霆帝国参加了两国争霸战？”

　　“没错，两国争霸战明天正式开启。”

　　“龙兄弟，废话我也不多说，一切小心。”

　　点点头，龙傲和狂傲一边聊天，一边喝酒，不知不觉之中，第二天已经大亮，狂傲并没有离开雷霆城，找了一个客栈准备等待结果。

　　至于龙傲，则是进入皇室，因为今天正是两国争霸战的开启之日。

　　两国争霸战，火焰帝国和雷霆帝国最大的比拼，双方都会借助这个机会，将对方二十人格杀，和雷霆战的规矩一样，双方各自二十个魂令，相互进行格杀，获得对方魂令最多者获胜。

　　两国争霸战举行的地点，正是雷霆皇室专门打造出的一个小型森林，面积不算大，四十人算是绰绰有余。

　　两国争霸战，谢绝一切外人观看，但三天之后，雷霆帝国会报出结果。

　　整整三年，火焰帝国都是获胜者，雷霆帝国连连败北，并且整整三次两国争霸战，雷霆帝国都是失败者，二十位成员全部被诛杀。

　　三次两国争霸战，雷霆帝国总共损失了六十位归一武者，这对于雷霆帝国来说，无疑是损失惨重，一旦这种情况继续下去，雷霆帝国将会处于被动，并且高手损失惨重，想要反胜火焰帝国，就比较困难了。

　　火焰帝国，雷霆帝国。

　　双方参加两国争霸战的四十人，全部进入雷霆战场，并且左右分开，一个时辰后，将会进行大乱杀，相互夺取魂令。

　　“古柏，难道真的不可以放过龙傲吗？”

　　“不可以。”

　　“此子的天赋和潜力很强，相信不出几年，我们帝国就可以重新得到一位高手，为何要如此？”

　　身为雷霆帝国的皇帝，赵莽想的要远远超过古柏，尤其是像龙傲这种的天才弟子。

　　古柏一脸杀气，冷漠道：“陛下，我要向护国堂交代。”

　　单单是护国堂三个字，就算身为帝国皇帝的赵莽，就算有着一万个不爽，也只能接受事实。

　　赤火镇，龙家。

　　如今的赤火镇，已经是独立出来的小镇，不属于任何城市，任何王国。

　　就算如此，四周的小镇，哪怕是雷云城这样的大城市，也不敢招惹赤火镇，原因很简单，就是因为赤火镇有着龙家坐镇，严格来说，是因为赤火镇龙家有着龙傲存在。

　　龙家，大堂。

　　龙毅脸色极其凝重地说道：“爹，星云城龙家已经传出龙傲夺得龙蛋的事情，此事也已经传遍整个天州，相信不久之后，整个九州都会知道，到时候一定会惊动三级以上的龙家。”

　　身为龙傲的父亲，龙毅很是担心儿子的安危，三级以上的龙家，实力和底蕴都摆在那里，不要说他们只是披着六级的九级家族，就算是四级家族，一旦出现这种事情，都会遭受到灭顶之灾。

　　龙毅完全能够想象得到，一旦这个消息传到三级以上龙家耳朵里，自己的儿子会遭受什么危险。

　　星云城，龙家。

　　龙毅心里算是恨透了星云城龙家，却只能有心无力，不管怎么说，以现在家族的实力，根本不可能是星云城龙家的敌手。

　　龙浩石摆摆手，说道：“这点你不用担心，我可以肯定的告诉你，三级以上的龙家，不会相信此事。”

　　“爹，这是为何？”

　　龙毅很是疑惑，但他肯定会选择相信自己的父亲。

　　“很简单，三级以上的龙家，不会相信有人可以进入龙谷，根据传说，天武大陆的龙谷，入口处乃是被一级龙家看管，不要说其他人，单单是二级龙家和三级龙家的弟子，想要进入都不是随随便便的事情。”

　　原来如此。

　　“所以，三级以上的龙家根本不会相信此事，我现在只是担心，星云城龙家如此无耻，傲儿会如何。”

　　赞同的点点头，龙毅说道：“星云龙家乃是五级龙家，如果想要对付傲儿，傲儿的确很危险，爹，我们现在该怎么办？”

　　“我已经想过，傲儿这段时间的强势崛起，得罪了太多的人，要是这样下去的话，会很麻烦。”

　　想了想，龙浩石继续说道：“你现在立刻给傲儿发信，不管发生什么事情，都要召唤回傲儿。”

　　“知道了。”龙毅当然知道事情的严重，不敢有丝毫的大意，立刻转身而去。

　　雷霆皇室，后山小型森林之内。

　　龙傲二十人刚刚进入雷霆战场，立刻遭受冷眼，并且孤立。

　　雷霆皇室，龙家，蒋家和端木家族，整整十九人全部远离龙傲，一个个冷眼看着面前的少年。

　　融合武者？

　　对于龙傲的事情，十九人几乎都知道，但就算如此，在十九人眼里，龙傲连屁都不是，这不仅是实力，就算是身份，双方都不在同一个档次上。

　　“龙傲，你算什么东西，就凭你，也可以全靠你？草。”

　　“哼，我就纳闷了，为什么皇室会选择一个垃圾参加两国争霸战，我现在终于知道了，垃圾会拍马屁，佩服，佩服。”

　　“哈哈哈，拍马屁？你们错了，拍马屁其实也是一门功夫。”

　　听着众人你一言我一语的嘲讽，龙傲只是冷笑连连，猛然说道：“我是垃圾不要紧，但某些人却连垃圾都不如，否则的话，整整三次两国争霸战，雷霆帝国都会输，哎，我真替雷霆帝国感到不值，我很想问问，雷霆帝国养你们这些废物又有何用？”

　　十九人之中，实力和身份最高的火狼，脸色一怒，怒道：“龙傲，你算什么东西，竟然敢说我们，难道是想找死？”

　　“找死？”

　　“哈哈哈，龙傲，你不用如此，你的意思是不是说，这次的两国争霸战，你会活得最后胜利？”

　　龙傲很是自信地说道：“没错，我比某些连垃圾都不如的垃圾强，所以这一次的两国争霸战，我会活得最后的胜利。”

　　“要是你无法做到呢？”

　　“那我要是能够做到呢？”龙傲脸上写满轻蔑，声音更是透露出看不起。


第123章 冰魄

　　听到龙傲的话，所有人都大笑起来。

　　就好像听到世界最好笑的事情一般。

　　“龙傲，我们来个赌约，你可敢？”火狼一脸的嘲讽，因为在他看来，一名融合武者，在这种战斗之中，几乎一个照面就会被诛杀。

　　借刀杀人。

　　十九人心里很清楚，不管怎么说，龙傲始终都是雷霆帝国的代表，要是出手杀了此人，实在有些对不住帝国，正是因为如此，火狼才想到这一招。

　　“可以，就怕你们不敢。”

　　“好，这次两国争霸战，要是你输了，万一能够活着回来，跪在我们面前，告诉天下人，你是垃圾。”

　　“那要是我赢了呢？”

　　“你会赢？”

　　摆摆手，阻止身后的人，火狼阴笑着说道：“你要是赢了，我们十九人同样跪在你面前，告诉天下人，我们是垃圾，如何？”

　　“成交，作为一名作者，我希望你们到时候能够履行赌约。”连想都没有想，龙傲就已经答应下来，转身快速离去，转眼间已经消失的无影无踪。

　　“老大，难道我们就这样放过他？”

　　“闭嘴，不管如何，他始终都是帝国代表，我们不能亲自出手，但火焰帝国的使者杀了他，那就不关我们的事情。”

　　“老大，万一他要是。”

　　这人还没有说完，火狼身上已经散发出冰冷的气势，铺天盖地的压制而去，吓的此人立刻闭嘴。

　　“一个小小的融合武者，只不过运气稍微好点，就以为自己天下无敌，我倒要看看，他如何能够击败火焰帝国使者。”

　　离开的龙傲，并没有将此事放在心上，以为内在他看来，十九人只是一个个石头，虽然有点挡路，却也不算什么。

　　其实在龙傲心里，对十九人并不是很厌恶，不管怎么说，十九人并没有无耻到，联起手来对付自己，单单是这一点，十九人还算是合格的武者。

　　雷霆战场。

　　雷霆帝国所布置的战场，面积不是很大。

　　正是因为如此，龙傲就遇到了火焰帝国的使者，不知道运气是好还是坏，遇到的第一个人，就是火焰帝国二十位使者之中，实力排在前五位的冰魄，归一武者，也是天州百战榜二十名的人物。

　　两国争霸战。

　　火焰帝国和雷霆帝国有着明文规定，但凡进入战场，就要各自分散，不可以大混战。

　　火焰帝国和雷霆帝国参加两国争霸战的四十人，都是归一武者，属于高手的傲气，使得所有人全部分散，就算遇到，也不会以多对少。

　　对于两国之间的约定，还有武者的自傲，龙傲很是满意。

　　“龙傲？”

　　龙傲？

　　听到对方喊出自己的名字，龙傲很是惊讶，不过想想也就释然了，毕竟进入战场之前，双方肯定都了解过对方二十人，就算是自己也不例外。

　　冰魄，火焰帝国冰家的超级天才，年仅二十八岁，就已经成就归一境界，列入天州百战榜第二十名。

　　对于百战榜，龙傲一直都没有搞清楚。

　　百战榜，天武大陆共有九个百战榜，每州都有一个百战榜，四十岁以下的年轻武者，都可以追逐百战榜，但凡进入百战榜的人，无不都是天资横溢的人。

　　冰魄只是火焰冰家的一个弟子，却可以列位百战榜二十位，那六大宗门的弟子呢？

　　龙傲心里很清楚，六大宗门乃是凌驾于两大帝国之上的存在，相信六大宗门的弟子，要远远强过两个帝国，无数王国，既然如此，为何百战榜上，却没有六大宗门弟子的名字？

　　到了最后，龙傲终于知道，原来六大宗门的弟子，根本不会参与百战榜的追逐。

　　六大宗门，天州至高无上的存在。

　　六大宗门内，天才弟子众多，得到的修炼资源，也要远远超越世俗的人，所以六大宗门的弟子，追逐的不是百战榜，而是另外一个榜单，风云榜。

　　百战榜，九州共有九个百战榜。

　　风云榜，九州同样共有九个百战榜。

　　风云榜和百战榜同样，却也有所不同。

　　百战榜，六大宗门的弟子都不可以追逐，但风云榜，每个人却都可以追逐，哪怕是世俗的弟子。

　　也就是说，某个人进入百战榜的前十名或者前多少名，够资格后，会自动进入风云榜，一旦世俗弟子进入风云榜，则会立刻成为六大宗门的目标。

　　“你是火焰帝国冰家弟子冰魄？”

　　对于火焰帝国的二十位使者，龙傲已经大致了解过，尤其是其中的两人，冰魄便是其中一位，年仅二十八岁，就已经入住百战榜二十名。

　　“龙傲，十年前赤火镇第一天才，境界突破失败，从天才沦落为废物，整整十年，被人嘲讽，奚落，看不起，但却依然坚持，足足十年不曾放弃，不知何种原因，突然崛起，强势来袭，龙傲，我很想知道，十年的失败，为何突然成功？”

　　冰魄的样貌并不是很美，从远处看，就好像男人一般，板寸头，身材很高很魁梧。

　　“我的事情，无需你多管，要是想战，我们便战，如果不想战，你可以离开。”

　　不得不承认，龙傲真的很是霸气，哪怕对方是归一武者，百战榜二十名人物，照样不惧，依然一副天不怕地不怕的模样。

　　赞赏的点点头，冰魄冷冰冰地说道：“你我各为其主，既然我们选择代表各自的帝国，那我们都要一战，不过龙傲，你我一战，我要是赢了，我想交你这个朋友，但你要是赢了，你不仅可以替代我在百战榜的名次，还可以选择和我交朋友。”

　　对于冰魄所说的话，龙傲很是惊讶，很有意思的女人，正是因为如此，对于面前这位天才女人，龙傲很是有好感。

　　点点头，龙傲说道：“你我一战，不管输赢，你这个朋友我交定了，请。”

　　冰魄和龙傲都属于真正的武者行列，不管如何赞赏对方，一旦开战，两人身上的战意瞬间散发出来，在半空之中，狠狠的碰撞在一起，火花四散，战意无限。

　　“龙傲，为了避免伤害对方，你我赤手空拳一战，如何？”

　　“没问题。”

　　就这样，两人死死的盯着对方，下一秒钟，两人的身体都同时动了起来，速度都无比的快，转眼间，两人已经战斗在一起，转眼间，已经战斗了三个回合，不分胜负。


第124章 纵横先天无敌手

　　三招，不分胜负。

　　冰魄很是惊讶，因为她万万没有想到，龙傲真的能够抵挡住自己的三招。

　　刚刚进入雷霆皇室，冰魄就了解了雷霆帝国二十位使者的一切，二十人之中，冰魄对龙傲最是感兴趣。

　　龙傲身上所发生的一切，实在有些匪夷所思。

　　不过就算如此，冰魄心里还是有着十足的信心，以自己的实力，可以很是轻松的战胜对方，三招都有些多。

　　收起轻视之心，冰魄不敢有丝毫的大意，直接使出武技冰魄陨爆，作为冰家的超强武技，一根根冰锥，立刻爆开。

　　至于龙傲，同样不敢有丝毫的大意，不管怎么说，对方始终都是归一武者，更是百战榜二十名的超强人物，一旦稍有松懈，相信就会败北。

　　血饮八式，第一式黄泉九连击，第二式冰封噬心，第三式烈焰火海，瞬间叠加完毕。

　　强悍的拳劲犹如大海浪涛，一波强过一波，滚滚而去，铺天盖地的压下。

　　彭。

　　两人双拳碰撞，两人同时闷哼一声，各自退了出去，两人都各自退了十步，这才硬生生的停了下来。

　　这一下，冰魄算是彻底被震惊，身为归一武者，并且还是百战榜二十位的人物，居然和一位融合武者斗了一个平手，此事要不是亲身经历，就算打死她都不会相信。

　　“龙傲，虽然我不愿意承认，但不得不承认，你的实力真的很强大，我可以断言，只要你的修为能够迈入归一境界，纵横先天境界，轻而易举。”

　　纵横先天境界，轻而易举。

　　身为归一武者，百战榜二十位的冰魄，说出的此话分量，可想而知。

　　“龙傲，我们速战速决，只要你能够借助我的冰魄万重浪，此战就算我输。”

　　点点头，龙傲当然知道冰魄的意思。

　　不管如何，他们现在身处争霸战场，要是拖延战斗，一旦遇到其他武者，不管是谁，都会变的很麻烦。

　　冰魄万重浪，冰家最高级的武技，凌驾于冰魄武技，也算是冰魄能够使出的最强武技。

　　冰魄心里很清楚，要是自己使出冰魄九连击，还是无法击败对方的话，那么此战谁输谁赢，一目了然。

　　就这样，两人的身体再次动了起来。

　　冰魄九连击，冰魄身上所有的力量，全部汇集到双手之中，一掌胜过一掌，九掌叠加，威力不断变强，和龙傲所拥有的黄泉九连击，其实是一个道理。

　　龙傲也没有丝毫的留手，因为他很清楚，一旦自己不尽全力，就是对冰魄的不尊重，不仅是对武者的不尊重，更是对朋友的不尊重。

　　正是因为如此，龙傲出手之前，已经使出了镇魂印。

　　百发百中的镇魂印，毫无声息的侵入冰魄的体内，开始侵蚀冰魄的灵魂。

　　大吃一惊，冰魄使出的冰魄九连击，被硬生生的打断，威力直接降低一半，抓住千载难逢的机会，龙傲的身体以不可思议的角度，从左边方向射了过去。

　　人未到，恐怖的拳劲先至。

　　不过龙傲的双拳在距离冰魄几厘米的时候，硬生生的停了下来。

　　收拳后退，这一战，谁输谁赢已经有了结论。

　　勉强消除体内力量的冰魄，似乎有些无法接受这个事实，但还是点点头，说道：“龙傲，你赢了，但我还是想要交你这个朋友，不知道你是否愿意？”

　　“没问题。”

　　伸出手，两人的双手紧紧的握在一起，但这个时候，不远处传来脚步声，两人同时点点头，同时朝着右边而去。

　　两人刚刚消失，一名长相恐怖的中年男子走了过来。

　　看到此人，龙傲脸上似乎有些惊讶，因为此人不是别人，正是龙一力要求自己所斩杀的龙井，归一武者，龙家的高手之一，也是雷霆帝国使者之一。

　　不管是火焰帝国的二十人，还是雷霆帝国的二十人，都是独自行动，毕竟获得更多的魂令，就可以名动两大帝国，甚至名动整个天州。

　　“龙兄，你认识此人？”

　　点点头，对于冰魄，龙傲很是有好感，将之前和龙一力的事情说了出来，听完之后，冰魄笑着说道：“一株万年血灵芝，斩杀一位归一武者，龙兄弟，你算是赔大了。”

　　龙傲只是笑笑，并无说话。

　　“龙兄，恕我直言，在这种情况下，你杀了龙井，似乎有些不妥。”

　　点点头，龙傲说道：“龙井为人我已经了解过，所以我会替天行道。”

　　“要是雷霆帝国和龙家追究起来，你该怎么办？”

　　还没有等龙傲说话，冰魄继续说道：“龙兄，不如我替你杀了此人。”

　　“这样不行。”

　　“龙兄，你先听我说，朋友之间，不要计较这些，除非是你没有将我当做是朋友。”

　　深深的看了一眼身边的冰魄，龙傲最终还是点点头，其实这种事情，他的确不适合出手，当初他已经了解过龙井，要是此人不错，他会将万年血灵芝还给龙一力，但结果却是，龙井此人的确不是什么好人，他如此做，也算是替天行道吧。

　　还没有等龙傲反应过来，冰魄的身体已经窜了出去。

　　“谁？”

　　看到忽然出现的女子，龙井先是一惊，紧接着冷笑起来，道：“原来是冰魄小姐，看来我这次的运气还算不错。”

　　“龙井，废话少说，你是自尽还是要我动手？”

　　“哈哈哈。”听到冰魄的话，就好像听到了世间最可笑的事情，龙井忽然淫笑地说道：“我的采阴补阳很长时间没用了，冰魄，你的实力还算不错，要是我采了你的阴，说不定可以实力大涨，冰魄，要是你愿意自动奉献出来，我可以饶你一命。”

　　“下流。”

　　“下流？”

　　龙井，龙家最阴险的人，修炼着一门采阴补阳之术，极其恶毒，其实这种武技，用在正道乃是利人利己，一旦误入歧途，就成了损人利己，人人所不耻。

　　“冰魄，识时务者为俊杰，希望你能够聪明点，其实你们女人不都是喜欢这件事？放心，我会让你非常舒服，哈哈哈，哈哈哈！”

　　“无耻，下流。”冰魄的身体瞬间窜了出去，脸上阴沉到了极点，要多难看有多难看，毕竟身为冰家的天才弟子，何时被人如此说过？

　　龙井，年纪已经超过四十岁，所以修为就算突破归一境界，却无法追逐百战榜，但却不能说明，龙井的实力不强大，否则的话，龙井也不会如此有信心。


第125章 一人一龙

　　冰魄已经忍无可忍。

　　见过无耻不要脸的，却没有见过如此无耻下流的。

　　龙井并没有丝毫的担心，似乎很有信心，一切尽在掌握中。

　　转眼间，两人已经狠狠的碰撞在一起，也许是大意，也许是怒火攻心，刚刚上来，冰魄就已经遭了道。

　　龙傲也是大吃一惊，没有继续隐藏下去，一个箭步已经冲了出去，人未到，恐怖的气势已经铺天盖地的压制而去。

　　本以为得手沾沾自喜的龙井，脸色大惊，一时之间没有反应过来，被龙傲劈出的刀芒，擦肩而过，要不是躲闪及时，说不定仅仅是这一刀，就足以要了他的性命。

　　当龙井看清楚对方，脸色阴沉到了极点。

　　“龙傲，你竟然帮助火焰帝国？你太过放肆。”

　　龙井万万没有想到，龙傲身为雷霆帝国的使者，这个时候却出手相助冰魄，难道此子已经叛变？

　　“人的外表，畜生的无耻下流，龙井，像你这种人渣，人人得而诛之。”

　　“龙傲，你找死。”

　　无视龙井，龙傲的力量已经进入冰魄体内，短短的数秒钟时间，就已经让冰魄恢复过来，这个时候，龙傲也算是松了一口气。

　　“龙傲，我刚刚正是大意，我。”

　　不给冰魄继续说下去的机会，龙傲说道：“此事交给我，我会帮你报仇。”

　　深深的看了一眼，冰魄最终还是点点头，说道：“小心点。”

　　转过身，龙傲冷眼看着面前龙井，忽然说道：“龙井，敢伤害我的朋友，死。”

　　“就凭你？”

　　龙井脸上写满了轻蔑和无视，因为在龙井看来，自己乃是归一武者，但对方呢？只是小小的融合武者，试问，融合武者有资格和归一武者一战吗？

　　没错，在龙井心里，乃是认为对方根本没有资格和自己一战。

　　“死。”

　　根本懒得继续多说一句废话，龙傲的身体已经冲了出去。

　　镇魂印使出的同时，手中的血饮狂刀已经狠狠的劈了出去，血饮八式，第一式黄泉九连击，第二式冰封噬心，第三式烈焰火海，三式叠加。

　　无法侵入？

　　镇魂印刚刚开始侵入龙井的体内，龙傲就惊讶的发现，自己的镇魂印，根本无法侵入对方的体内。

　　镇魂印无效，龙傲心里很清楚，自己没有镇魂印的相助，想要以现在的实力斩杀一位归一武者，几乎是一件非常困难的事情。

　　龙傲不是傻子，刚刚龙井虽然是耍了小手段，一招赢了冰魄，但从另外一个方面，也说明龙井的实力要远远超过冰魄，试问，一名融合武者，就算想要耍手段，似乎也不可能。

　　血饮狂刀，一刀接着一刀，连绵不绝。

　　冷笑一声，龙井有着十足的信心，见招拆招，显得很是轻松，但随着战斗的不断升级，龙井也开始慢慢发现，对方的实力已经超出他的认知，也渐渐开始全力以赴，有几次，甚至差点被抹杀。

　　龙吟声响起。

　　就在龙井全力以赴的时候，龙强的巨大身躯已经出现，一道道龙吟声响彻天地。

　　正在互相厮杀，或者互相寻找对方的所有人，全部抬起头，看向同一个方向，所有人的脸色都异常震惊，毕竟龙吟声意味着什么，每个人心里都很清楚的知道。

　　最为震惊的还是冰魄和龙井。

　　冰魄和龙井心里都很清楚的知道，龙傲拥有龙伙伴，意味着什么。

　　龙武者，龙氏家族最强大的存在，但想要成为龙武者，也不是一件容易的事情，最起码要成为三级以上家族的弟子，单单是这一点，就已经将很多人排斥在外。

　　“龙傲，你不可能是龙武者，不可能。”

　　龙井震惊的差点被杀，躲闪之余，依然不断的疯狂怒吼，这就是人比人气死人，对方只是低等级龙家的弟子，却已经成为龙武者，而他呢？

　　人就是如此，心境一发生改变，战斗力和实力都会大大减弱，正是因为如此，龙傲没有放弃千载难逢的机会。

　　龙强的实力，要远远超越龙傲，试想，龙傲和龙强一旦联手，威力到底如何强大。

　　龙吟声过后，龙强也对龙井发动了最猛烈的攻击。

　　双拳紧紧的握着，冰魄看着逼着龙井步步后退的少年，心里震惊的无与伦比。

　　现在她似乎已经知道，为何龙傲会突然崛起，龙武者，龙氏家族之中最强大的存在。

　　龙傲和龙强没有丝毫的留手，一左一右，左右开弓，就这样，龙井处处倒退，就算如此，还是被龙傲和龙强攻击的伤痕累累，随时都有可能被斩杀。

　　越战越是心境，龙井当然不敢继续留下。

　　“龙傲，如果你这次放过我，我传授你采阴补阳之术，如何？”

　　“传你妹。”

　　对于这种邪恶功法，龙傲根本不屑于修炼，并且已经有了决定，此人必杀。

　　正是因为如此，龙傲不仅没有丝毫的留手，反而越战越狠，尤其还是有了龙强的相助，一人一龙可以说是非常猛，招招狠毒，招招杀招。

　　“龙傲。”

　　根本不给龙井任何开口的机会，龙傲和龙强发出最强大的联手一招，如今的龙井已经心智大乱，根本不可能抵挡住龙傲和龙强的联手攻击。

　　噗嗤，被龙傲和龙强狠狠的攻击，龙井的身体就好像断了线的风筝，直接倒飞出去。

　　龙傲当然不会失去这个机会，身体也跟着冲了上去，来到龙井的尸体前，立刻从龙井身体内取出魂令，就在准备夺取龙井灵魂的时候，龙傲脸色大惊，甚至顾不上夺取，转身拉着冰魄就冲了出去。

　　两人刚刚离开，四周已经射来很多道人影，转眼间，十几个人已经全部来到龙井身边，其中便有着火狼。

　　看着地上的尸体，火狼的脸色简直难看到了极点，这才刚刚进入战场，前后还不到一个时辰，自己这一方就已经损失一人，战况似乎对于自己这一方有些不利。

　　“龙吟声，没有想到，火焰帝国居然拥有龙武者，真是深藏不露。”


第126章 焚冥印

　　火狼的意思已经很明确。

　　龙武者意味着什么，众人心里都很清楚。

　　正是因为如此，雷霆帝国的使者才万万没有想到，这次两国争霸战，火焰帝国居然派来了一位龙武者。

　　龙武者？

　　火焰帝国众人，你看看我，我看看你，其中一人说道：“我们火焰帝国要是拥有龙武者，早就称霸天州了，不用等这么多年。”

　　“哼。”

　　冷哼一声，火狼当然不会相信对方所说的话，就这样，双方死死的盯着对方，猛然间，双方开始了大混战，这是这么多年来，无数次两国争霸战，第一次混战的情况。

　　争霸场地，某一处。

　　“龙兄弟，我真是万万没有想到，你居然还是一位龙武者。”

　　一想到龙傲是一位龙武者，冰魄就有些难以置信，毕竟龙武者只有三级以上的龙家才能够拥有，但龙傲的家族呢？只是六级龙家而已。

　　事情已经到了这个地步，龙傲没有继续隐瞒下去。

　　“没错，我的确是一位龙武者，但此事不能泄露出去。”

　　冰魄不是傻子，瞬间已经明白了其中的缘由，看来龙傲得到的龙伙伴，有些蹊跷。

　　龙傲没有继续往下说，冰魄也没有继续往下问，因为她知道，什么事情该问，什么事情不该问。

　　“冰魄，这次多谢你。”

　　“朋友之间，无需客气。”

　　“冰魄，你居然和雷霆帝国勾结，你还真是可以。”这个时候，一棵大树之后，走出一位青年，大概二十七八岁，一脸的冷峻长满胡子，看上去五大三粗。

　　看到忽然出现的冷峻青年，冰魄的脸色也是一边，说道：“叶一刀，你少污蔑我，我只是和龙兄心心相印，成为朋友罢了，至于雷霆帝国其他人，我见一个，依然会杀一个。”

　　叶一刀？

　　对于叶一刀这个名字，龙傲并不算是陌生，因为叶一刀，在百战榜上排名第十一位，归一巅峰境界。

　　龙傲知道，火焰帝国这次派出的二十位归一武者，叶一刀的实力乃是最强悍的。

　　“哈哈哈，冰魄，你不用在这里狡辩，要是平时时候，不管你和谁交朋友，都不是问题，但现在，你明明已经叛变火焰帝国，居然还敢在这里狡辩。”

　　摇摇头，叶一刀的意思已经很明确，那就是你是背叛者，多狡辩无意。

　　“叶一刀？我和冰魄是否交朋友，关你何事？”

　　“你就是龙傲？”

　　“是又如何？不是又如何？”

　　叶一刀并没有在意，嘴角勾起一丝冷笑，道：“龙傲，冰魄，你们两人都该死，但我给你们一个机会，一起上吧。”

　　一起上吧，叶一刀身上散发出强大的自信，归一巅峰境界，百战榜十一名，试问，叶一刀的实力，完全凌驾于龙井之上。

　　冰魄显然是动了真怒，就在准备出手之际，被龙傲拦了下来。

　　摆摆手，龙傲脸上写满了轻蔑，道：“叶一刀，本以为你身为百战榜十一名，算是一名真正的武者，但现在看来，你真是一个悲哀。”

　　被一名小小的融合武者鄙视，一直高高在上的叶一刀，如何能够受得了，一声放肆，叶一刀的身体已经窜了出来。

　　归一巅峰，百战榜十一名。

　　龙傲完全能够想象得到，叶一刀的实力到底如何，正是因为如此，龙傲没有丝毫的大意，并且没有和冰魄联手，这属于武者的一战，要是以二敌一，就算赢了，龙傲心里也不会舒服。

　　两人转眼间已经狠狠的碰撞在一起，镇魂印已经悄声无息的使出，但让龙傲感到不可思议的是，镇魂印还没有侵入对方的体内，就被另外一股更加恐怖诡异的力量反侵蚀回来。

　　还没有等龙傲反应过来，这股力量已经侵蚀入体内，凶猛的开始侵蚀灵魂。

　　大吃一惊，不敢有丝毫的大意，力量一分为二，一股力量开始抵挡这股侵蚀自己的力量，另外一股力量，则是抵挡叶一刀的攻击。

　　一直以来，龙傲都以为自己所拥有的镇魂印，那是侵蚀灵魂的最强武技，但现在看来，真的是人外有人天外有天。

　　“龙傲，你还真是见面不如闻名，你也不过如此。”

　　龙傲没有任何松懈，脸色一冷，终于双手开始快速结印，瞬间变化一百多种。

　　焚冥印，毁灭印诀十八印之中的第二印。

　　毁灭印诀，共有十八印，龙福只是传授给龙傲前四印，分别是镇魂印，焚冥印，葬天印，末日印。

　　镇魂印，专门侵蚀灵魂。

　　至于焚冥印，则是专门焚烧灵魂，犹如掉入地狱一般。

　　可以这样说，焚冥印乃是凌驾于镇魂印之上的存在，龙傲一直在修炼着焚冥印，只不过还没有小成，并且焚冥印需要的灵魂之力很大，按照他现在的实力，勉强能够使出焚冥印，但必须百分之百谨慎，否则一旦被反噬，焚烧的不是别人的灵魂，而是自己的灵魂。

　　正是因为如此，不到万不得已的情况下，龙傲一般不会轻易使出焚冥印。

　　焚冥印，犹如大海浪涛一般，滚滚而去。

　　焚冥印和镇魂印完全不同，镇魂印乃是毫无声息，至于焚冥印，则是强势出击。

　　本来信心满满的叶一刀，猛然脸色一变，脸上写满了震惊，还没有等他反应过来，焚冥印已经狠狠撞进叶一刀的体内，开始疯狂的焚烧起叶一刀的灵魂。

　　不仅如此，龙傲不仅使出了焚冥印，更是使出了镇魂印，毫无声息的侵入叶一刀的体内，焚冥印和镇魂印双重出击，不仅侵蚀灵魂，并且焚烧灵魂，只是瞬间，叶一刀的灵魂就好像进入地狱一般。

　　镇魂印和焚冥印，威力太过强大，叶一刀根本没有丝毫的精力，去抵挡龙傲的不断攻击，全身心的抵挡着体内不断侵蚀灵魂的恐怖诡异力量。

　　手持血饮狂刀，龙傲没有半点的留情，手起刀落，血饮八式，第一式黄泉九连击，第二式冰封噬心，第三式烈焰火海，三式叠加，惊天刀芒已经狠狠的劈下。


第127章 谁敢招惹

　　惊天刀芒。

　　咔嚓。

　　叶一刀被惊天刀芒瞬间斩杀，龙傲没有丝毫的迟疑，不仅将灵魂收入龙印空间，甚至连尸体送入龙印空间。

　　“主人，现在以你的实力，三个魂奴对你的帮助已经微乎其微。”

　　很是疑惑，龙傲不知道龙福是什么意思。

　　“主人，我准备将三个魂奴，还有这个灵魂全部与尸体融合，相信炼制出的尸奴，修为可以达到蜕变境界。”

　　听到此话，龙傲心中顿时一喜，因为他心里很清楚的知道，蜕变武者意味着什么。

　　龙傲当然清楚龙福如此做的意思，无非就是想要帮助自己炼制出一个强大尸奴，从而坐镇龙家。

　　龙傲更加清楚，按照他现在的实力，三个魂奴的确已经没有丝毫的用处，继续留着，除了浪费就是浪费，既然如此，还不如融合叶一刀的尸体，炼制出蜕变尸奴。

　　“龙福，一切拜托你了。”

　　“主人放心。”

　　和龙福说话的瞬间，已经窜出几道人影，其中有着火焰帝国的使者，还有着雷霆帝国的使者，一个个看着刚刚消失的尸体，脸色都无比的震惊。

　　“龙傲，交出叶一刀的尸体。”

　　根本无视火焰帝国使者的话，龙傲冷哼一声，说道：“我和他一战，生死由天，既然败了，就要接受。”

　　火焰帝国的使者，一个个脸色简直阴沉到了极点，要是之前，他们会毫不犹豫的出手，但是现在，连最强者叶一刀都被杀，试问，两国争霸战的四十人，又有何人能够战胜此人？

　　融合武者斩杀了叶一刀？

　　叶一刀，百战榜排名十一位的超绝人物，归一巅峰武者。

　　不要说小小的融合武者，就算是归一武者，都不可能斩杀叶一刀。

　　正是因为如此，火焰帝国的人只能敢怒不敢言，一个个死死的瞪着龙傲，最终全部离去。

　　火狼也算是被震惊到了极点，因为龙傲斩杀了叶一刀，已经进入百战榜第十一位，这是什么概念？

　　融合武者位列百战榜十一位，此事可以说是前无古人后无来者。

　　“龙傲。”

　　摆摆手，根本不给火狼任何开口的机会，龙傲已经冷声说道：“火狼，不要惹我，否则就算你是雷霆帝国使者，我也会照杀不误。”

　　要是以前，龙傲敢如此说，肯定会被众人嘲讽和嗤之以鼻。

　　但现在的情况，谁还敢多说一句？

　　一个连叶一刀都能斩杀的疯子，试问，谁还敢去招惹？

　　火狼深深的看了一眼，转身带着所有人离去，直到此刻，冰魄都没有反应过来，狠狠的吞了一下自己的口水，冰魄不仅没有丝毫的纠结，反而兴奋地说道：“龙兄，恭喜你位列百战榜十一位。”

　　“龙兄，你真是深藏不露，不仅是一位龙武者，单单是实力，就足以傲视先天武者，我现在已经可以断言，你已经可以被誉为先天第一人。”

　　龙傲只是笑笑，并没有多说什么。

　　龙傲心里很清楚，单论本身实力，他根本不可能斩杀叶一刀，甚至连龙井都无不是对手，但如果有了龙强的相助，还有毁灭印诀，血饮刀诀的帮助，不要说龙井，就算是斩杀叶一刀都有可能。

　　“龙兄，有个问题，我想问问你。”

　　点点头，龙傲说道：“你问。”

　　“龙兄，要是我没有猜错，你的年纪已经不会超过二十岁，既然如此，你的头发为何？”

　　一头白发，年纪不超过二十岁，这样的事情出现很是诡异。

　　对于自己白发的事情，龙傲并没有去多想，至于当初的事情，也没有隐瞒什么，大致讲了一遍。

　　听完之后，冰魄没有继续问下去，但双眼之中，却流露出一股异样，如此痴情男子，试问，天下男子又有几人能够做到？

　　“龙兄，恕我直言，以你现在的实力，就算不动用伙伴，也可以纵横先天武者，所以等等我会召唤所有人，退出两个争霸战，这次的两国争霸战，雷霆帝国赢了。”

　　摆摆手，龙傲却说道：“冰魄，接下来的争霸战，我不会再参加，所以火焰帝国和雷霆帝国谁胜谁败，他们自己解决。”

　　“龙傲，你不用如此。”

　　“我心意已决，接下来我会修炼，三天之后，不管雷霆帝国和火焰帝国谁胜出，你我都是朋友。”

　　深深的看了一眼，冰魄点点头，嘱咐了两句，转身离去。

　　斩杀叶一刀，龙傲不准备继续开战夺取魂令，原因很简单，为了朋友冰魄，他算是退出了两国争霸战。

　　并没有离开雷霆战场，龙傲找了一处僻静的地方，静静的开始修炼起来。

　　焚冥印，第一次使出焚冥印，龙傲终于见识了焚冥印的威力，靠着焚冥印的强大，甚至能够斩杀归一巅峰武者，单单是这一点，龙傲就有些迫不及待。

　　焚冥印，龙傲心里很清楚，自己现在所使出的焚冥印，还没有达到大成之境，一旦修炼到最巅峰状态，斩杀归一武者几乎可以秒杀。

　　可要知道，现在龙傲的修为只是刚刚突破融合境界，要是修为能够突破归一境界，到时候的实力又能够达到什么境界。

　　正是因为如此，龙傲一边修炼，一边修炼焚冥印，不知不觉之中，三天时间已经悄然已过。

　　两国争霸战已经结束，最终雷霆帝国获得胜利，毕竟叶一刀被斩杀，四十人之中，火狼几乎可以称王称霸，正是因为如此，雷霆皇室算是兴奋到了极点。

　　火焰帝国被斩杀整整十二人，灰溜溜的离去。

　　大殿内。

　　火狼众人都不敢多说什么，虽然龙傲只是融合境界，但却能够斩杀叶一刀，单单是这一点，试问，有谁敢不开眼，去招惹一个杀神，一个疯子。

　　其中最为震惊的还是古柏，因为他万万没有想到，龙傲以融合境界，居然斩杀了叶一刀，列为百战榜十一位，这是什么概念？

　　本以为龙傲会死在战场内，但现在呢？

　　正是因为如此，再得知龙傲斩杀叶一刀之后，赵莽立刻传令下去，大力支持赤火镇建造。


第128章 尸奴坐镇

　　“龙傲，加入雷霆护国堂如何？”

　　心里冷哼一声，龙傲当然知道古柏对自己有敌意，要是自己加入护国堂，岂不是自找麻烦？

　　“陛下，我自由自在惯了，所以我想继续自由自在下去。”

　　龙傲虽然没有明说拒绝，但话中的意思已经很明确。

　　正是因为如此，听到龙傲当场拒绝，所有人都是大吃一惊。

　　赵莽勉强的笑了笑，点点头，说道：“自由自在好，龙傲，刚刚我接到了赤火镇的消息，你父亲急招你回去。”

　　父亲急招自己回去？

　　心里很是疑惑，因为他心里很清楚，要不是家族出了重要事情，父亲不会急招自己回去，正是因为如此，龙傲立刻离开皇室，朝着赤火镇的方向而去。

　　雷霆皇室，后花园凉亭之内。

　　“古兄，龙傲的天赋和潜力摆在那里，融合境界就能够斩杀叶一刀，取代其在百战榜上的名次，要是我们能够加以利用，未必不会得到一位高手。”

　　点点头，对于赵莽的意思，古柏又何尝不知道。

　　“陛下，我也没有想到，龙傲的实力如此强大，要是不出意外，相信按照此子现在的实力，纵横先天无敌手。”

　　很是惊讶，赵莽还从来没有听说过，古柏夸赞什么人，看来此子的确不简单。

　　想了想，古柏继续说道：“陛下，此子天赋异禀，要是无法斩杀，就要极力拉拢，无法任由其发展，后果不堪设想。”

　　赤火镇。

　　自从龙傲斩杀叶一刀的事情传出之后，赤火镇的地位立刻水涨船高，就算是雷霆皇室，也昭告天下，全力支持赤火镇建设。

　　百战榜十一位，龙傲已经成为天州赫赫有名的人物。

　　一时之间，龙傲的风头甚至盖过所有人，不要说雷霆帝国和无数王国，就算是火焰帝国，龙傲都是热门话题。

　　赤火镇，龙家。

　　龙傲刚刚踏入龙家，整个龙家就彻底沸腾起来，一个个兴高采烈的出现。

　　刚刚返回龙家，龙傲得到的第一个好消息，就是爷爷龙浩石和大哥龙英，修为全部突破百散天。

　　也就是说，从这一刻开始，龙家除了龙傲之外，已经拥有两位百散天武者坐镇。

　　龙家，大堂。

　　“傲儿，事情已经告诉了你，你准备怎么办？”

　　“爷爷，此事只靠星云龙家的一面之词，相信龙氏家族根本不会相信，所以我们不用有丝毫的担心。”

　　对于星云龙家的意图，龙傲又何尝不知道，不过却没有多少担心，毕竟龙氏家族不是傻子，不可能为了星云龙家的一句话，从而大费周章找自己麻烦。

　　对于这一点，龙傲很有信心。

　　龙浩石似乎还想说什么，但最终只是深深叹息一声，没有多说一句。

　　“爷爷，这次你和大哥的修为突破百散天境界，一定要再接再厉，稍后我会帮你们炼制聚灵丹，并且相助你们一举突破一线天境界。”

　　还不等龙浩石说什么，龙傲继续说道：“爷爷，爹，我时常不在龙家，难免有些仇家，所以我这次回来，准备给家族留下一位超级强者，相信有了他坐镇家族，一般势力，就算是雷霆帝国都未必敢招惹我龙家。”

　　听到此话，不管是龙浩石还是龙毅，似乎都有些惊讶。

　　超级强者？

　　两人都很清楚龙傲现在的实力，能够被龙傲称之为超级强者的人物，想想都知道此人的实力如何。

　　龙傲笑了笑，从龙印空间内，召唤出叶一刀的尸奴。

　　蜕变五境，由低到高分别是雷劫，蜕变，人王，地皇和道祖，按照龙福之前所说，如今的尸奴乃是相当于雷劫武者的实力。

　　由于是尸奴，所以不用渡雷劫，尸奴刚刚被召唤出来，一股恐怖的气势直接笼罩了整个龙家，要不是龙傲及时制止，相信单单是尸奴身上所散发出的强大气势，就足以压死大堂内的所有人。

　　傻傻的看着面前出现的尸奴，龙浩石和龙毅都有些发冷，太强大了，两人感觉到，自己两人在此人面前，根本连还手的机会都没有。

　　尸奴和魂奴一般无二，魂奴是灵魂炼化，实力要比本尊强大很多，但尸奴却不一样，很难炼制，除了借助尸体外，还要融合灵魂之力，不过尸奴有一点好处，就是可以脱离龙印空间单独出现，魂奴却不可以。

　　“爷爷，爹，我现在和你们说件事情，但此事不能让其他人知道。”

　　看到龙傲说的如此凝重，龙浩石和龙毅各自点点头。

　　一个时辰后。

　　尸奴被龙浩石安排在龙家，作为龙家的秘密武器，相信就算是蜕变武者前来，龙家都有自保之力。

　　龙英，龙石，龙梦，龙安，龙倩倩，龙正，龙方，龙易，龙峰等人，一个个兴奋的看着面前的龙傲，因为龙傲现在已经是龙家的骄傲。

　　“七弟，你找我们有事？”

　　龙家第三代，龙英本应是第一天才，但自从龙傲的强势崛起，第一天才就落在了龙傲头上，不过就算如此，龙英没有丝毫的羡慕嫉妒恨，毕竟龙傲现在所站的高度，已经不是他们能够碰触到的。

　　“大哥，我这次找你们来，是为了你们的修为，我这次回来，大概会住上一段时间，这段时间内，我会帮你们炼制一些丹药，并且相助你们突破，我希望，一个月之内，你们所有人的境界，全部可以提升三个阶位。”

　　“啊？”

　　“七哥，你不要和我们开玩笑，我们的小心脏受不了。”

　　“就是，七哥，一个月提升三个阶位，这怎么可能。”

　　所有人都不相信，毕竟一个月内就提升三个阶位，试问，能做到吗？

　　龙傲只是笑笑，说道：“大家相信我，一个月后，我会给你们惊喜。”

　　龙英深深的看了龙傲一眼，点点头，说道：“七弟，我相信你。”

　　龙英心里很清楚的知道，自己现在的修为已经达到百散天，要是连续突破三个阶位，岂不是可以达到所谓的一线天巅峰？这根本连想都不敢想的事情。


第129章 归一境界

　　接下来的时间，龙傲没有离开家族，全身心帮助大家提升实力。

　　小独院内。

　　龙傲固守本源，吸收着龙印空间传来的力量，试着将全身的力量全部逼入丹田，形成循环不息状态。

　　先天五境，由低到高依次为百散天境界，一线天境界，演化境界，融合境界，归一境界。

　　归一境界。

　　想要从融合境界突破归一境界，首先要将所有力量，全部逼入丹田，汇聚成一点，接着形成循环不息状态。

　　这点看似简单，实则困难无比。

　　这一刻，龙傲体内的所有力量，已经全部汇集到丹田，并且聚集一点，形成了循环不息态势。

　　缓缓睁开双眼，龙傲脸上流露出一丝惊喜，归一境界，十天时间，终于将修为突破到了归一境界。

　　龙傲心里很清楚的知道，融合境界和归一境界虽然只有一个境界相差，但实力却是相差很大，不能相提并论。

　　归一境界，接下来，就该朝着蜕变境界努力了。

　　先天境界之上，便是蜕变境界，共分五境，由低到高依次为雷劫境界，蜕变境界，人王境界，地皇境界，道祖境界。

　　雷劫。

　　龙傲很清楚，只要自己能够感应到自己的雷劫，一旦顺利渡过，那么就算是真正突破了先天境界，达到蜕变境界。

　　但龙傲也有些担心，因为他已经了解过，很多归一武者，在渡过自己的雷劫时，全部失败，成功几率不足三成。

　　刚刚站起身，龙傲狠狠的伸了一个懒腰，独院的门就已经被打开。

　　似乎有些愤怒，因为龙傲已经吩咐过，自己闭关修炼的时候，不管是谁，都不可以擅自打扰自己。

　　试问，按照龙傲如今在龙家的地位，何人敢擅自打扰他的修炼？

　　“爷爷，你有事？”

　　看到爷爷进来，龙傲的怒火瞬间消失，不过这一刻的龙浩石，似乎有些急切，说道：“傲儿，我有事情找你。”

　　龙傲更加好奇起来，不知道爷爷找自己到底所谓何事。

　　“傲儿，一天前，赤火山传来消息，说是有人在赤火山上，发现了受伤麒麟。”

　　“麒麟！”

　　龙傲惊呼一声，对于爷爷口中所说的麒麟，龙傲当然不陌生。

　　麒麟，和巨龙一般，都是天武大陆最强大的种族之一，不过麒麟一族有一个致命弱点，那就是麒麟一族的成员只是龙族的千分之一，甚至是万分之一。

　　正是因为如此，麒麟在天武大陆很是稀少。

　　“爷爷，麒麟的强大不言而喻，就算是受伤的麒麟，也不是一般人能够靠近的，难道已经有人前往了赤火山？”

　　点点头，龙浩石说道：“傲儿，麒麟已经引动四方所有人的注意，我得到可靠消息，四面八方的王国，包括雷霆帝国，星云王国和火焰帝国，甚至包括六大宗门的人，全部冲着赤火山而来。”

　　雷霆帝国，火焰帝国，星云王国，六大宗门。

　　龙傲并没有感到丝毫的惊讶，毕竟一头受伤的麒麟，诱惑力到底有多大，想想都知道。

　　如今龙傲只是有一点好奇，那就是这头强大的麒麟，为何会受伤，到底是被何人所伤？

　　毫无疑问，能够伤了麒麟的人，绝对是高手之中的高手。

　　“傲儿，我这次来告诉你这件事，就是想要说，不过发生什么事情，你都不许去赤火镇，明白吗？”

　　对于爷爷的担心，龙傲又何尝不知道，笑了笑，说道：“爷爷，你放心，我只是去看看，顺便会会老朋友。”

　　深深的看了一眼面前的孙子，对于傲儿的性格，龙浩石很是清楚，所以也没有多说。

　　等到龙浩石离开，龙傲有点着急，直接离开独院，朝着赤火山而去。

　　赤火山，龙傲从小到大最喜欢的地方，他依稀记得，十年前，他从天才沦落为废物，受尽欺辱和奚落，却依然不肯放弃，十年坚持，坚持每天前来赤火山修炼。

　　正是因为如此，龙傲对赤火山很是有感情。

　　这一刻的赤火山，可以说是极其的热闹，人头攒动，随时都可能遭受到攻击，所以龙傲并没有贸贸然上山，而是抄小道上山。

　　赤火山的小道，恐怕也只有龙傲一个人知道。

　　麒麟受伤的诱惑，引动了整个天州的沸腾，霸主六大宗门，两大帝国，无数王国都蜂拥而至，每个人都想得到麒麟，一旦能够得到麒麟认可，那么成为一方霸主，并不是什么困难的事情。

　　赤火山，某一处。

　　“傲雪，你又在想他了？”

　　鬼王傲天无奈的摇摇头，每当看到自己的女儿如此，心中都有些疼痛，但却又无能为力。

　　傲雪笑了笑，并没有回答，而是说道：“爹，你不是说赤火山出现了受伤麒麟吗？我们已经来了整整一天，怎么还没有找到麒麟？”

　　提到麒麟，傲天立刻变的精神起来，说道：“麒麟无比强大，就算是受了伤，相信也不是一般人能够对付了的，更何况，麒麟不是傻子，肯定知道自己的处境，所以麒麟依然在赤火山，只是躲藏起来罢了。”

　　“爹，其他五大宗门的人也全部汇聚赤火山，要是同时找到麒麟，岂不是免不了大战一场？”

　　点点头，傲天忽然笑着说道：“傲雪，麒麟意味着什么，相信你应该知道，否则的话，他们五个也不会全来。”

　　没有继续说话，傲雪嘟囔着小嘴，不知道在嘀咕着什么。

　　已经顺利上山的龙傲，并没有去招惹各大势力的人，而是到处寻找麒麟的踪迹，麒麟受伤，要说不动心，那都是骗人的。

　　龙傲心里很清楚，要是自己能够得到麒麟灵魂，那么一旦被龙福炼化，相信自己和龙强借助这股力量，突破蜕变境界，似乎并不是一件困难的事情。

　　荒芜圣体，并且还是两个荒芜圣体，需要的力量实在太过恐怖，也正是因为如此，龙傲才来碰碰运气。

　　“唐林？”

　　看着远处正在休息的几人，龙傲的脸色并不太好看，因为对于此人，还有星云王国，龙傲很是看不起。


第130章 无耻到极致

　　不自量力。

　　这次麒麟受伤的诱惑，引来了六大宗门和两大帝国的汇聚，试问，一个小小的星云王国，能够翻起多大的浪花。

　　唐林，郝超，杨毅等人，坐在原地暂时休息。

　　“堂主，我一直不服，为何我们要隐忍龙傲，一个只是走了狗屎运的废物而已。”

　　杨毅对龙傲充满杀气，要不是唐林拦着，相信杨毅早就杀到赤火镇去了。

　　郝超的脸色有些不太好看，但最终还是隐忍下来，不管怎么说，他现在还是护国堂成员，堂主和副堂主都在，他就没有说话的份。

　　“杨兄，龙傲的情况有些特殊。”

　　“堂主，赤火镇本就属于我星云王国，但现在呢？龙傲杀了于伟和罗成，这本身就没有将我护国堂放在眼里，难道我们就这样坐视不理？”

　　根本不给唐林任何说话的机会，杨毅继续说道：“我不管，要是护国堂依然纵容龙傲，我就退出护国堂。”

　　“副堂主，你此话差矣。”

　　听到郝超突然插嘴，杨毅的脸色一冷，冷道：“郝超，那你的意思？”

　　“副堂主，龙傲当初进入护国堂，尽心尽力，但是罗成一直找麻烦，如果换做是其他人，早就出手了，但龙兄弟一直忍让，最终罗成下死手，龙兄弟才无奈杀了罗成。”

　　杨毅只是冷哼一声，并没有说话。

　　郝超继续说道：“王国两次抛弃龙兄弟，试问，此事要换做是你们，你们会如何？”

　　杨毅被问的哑口无言，毕竟此事的确是星云皇室和护国堂做的不对，龙傲并没有做错什么。

　　但杨毅和唐林的脸色已经阴冷到了极点。

　　“郝超，你的意思就是我们做错了？”

　　“没错，我认为这件事是我们做错了，我们现在应该全力拉拢龙兄弟，而不是想办法对付他，所以请堂主，副堂主三思而后行。”

　　咔嚓。

　　还没有等郝超的话说完，杨毅已经出手，一掌打在郝超身上，直接倒飞出去。

　　噗呲。

　　鲜血狂喷。

　　郝超的身体已经狠狠的摔倒在地，艰难的爬起身，郝超脸上写满了难以置信，因为他万万没有想到，杨毅会突然向他出手。

　　“郝超，你个吃里扒外的东西，你和龙傲的那点无耻事情，难道我不知道吗？你身为护国堂成员，竟然帮助外人，斩杀护国堂成员，单单是这一点，就足以抹杀你。”

　　唐林没有说话，意思已经很明确。

　　“星云护国堂，无耻之地，无耻之人，我现在终于知道，为何龙兄弟要离开。”

　　郝超不提龙傲还好，一提龙傲，不管是唐林还是杨毅，脸色再次阴冷几分。

　　龙傲，将赤火镇彻底脱离星云皇室，并且斩杀罗成等人，使得星云皇室和星云护国堂彻底丢了面子，唐林和赵莽没有说什么，但两人心中却是极其的不爽。

　　“放肆。”

　　已经动了杀心，杨毅的身体一个箭步已经窜了出去，人未到，杀气先至，但杨毅去的快，回来的更快。

　　身体就好像断了线的风筝，和地面狠狠的来了一个最亲密接触，看着忽然出现的黑衣白发少年，所有人都是大吃一惊，尤其是唐林等人。

　　“龙兄弟。”

　　对于郝超这个朋友，龙傲很是有好感，毕竟敢违背堂主和副堂主，已经说明郝超是将自己当做朋友看待。

　　龙傲就是如此，对待朋友，可以将自己的心全部拿出去，但对于敌人，却没有半点的留情，斩草除根，这是对待敌人的一贯做法。

　　“唐林，杨毅，你们还真是够无耻的，有何事冲着我来，不必对方我的朋友。”

　　杨毅被一招击败，吓的连退三步。

　　“哼，龙傲，你杀了罗成等人，根本没有将我护国堂放在眼里，并且将赤火镇脱离出去，你问问你自己，你又是什么人？”

　　不仅是杨毅，就算唐林，也同样感受到这一刻的龙傲，已经不是他们能够对付了得，毕竟能够斩杀叶一刀的疯子，星云王国何人能敌？

　　正是因为如此，不管是唐林还是杨毅，还有其他人，都有些害怕龙傲。

　　“唐林，杨毅，我见过无耻的，却没有见过像你们这般无耻的，星云皇室两次放弃我，我想问问，你们星云皇室和护国堂，难道不无耻吗？”

　　唐林和杨毅被问的哑口无言，因为此事的确是护国堂和皇室做的不对，两次放弃龙傲，单单是此事，不管走到哪里都说不过去。

　　但事情已经到了这个地步，唐林和杨毅当然不会说自己错了。

　　“龙傲，君要臣死，臣不得不死，你身为星云王国的人，时刻都要准备为王国牺牲，更何况，你还斩杀罗成，难道你这样做对吗？”

　　心里狠狠的鄙视了对方一番，龙傲见过无耻的，却没有见过如此无耻的，睁着眼说瞎话，冷哼一声，龙傲说道：“罗成几人，处处想要置我于死地，我看在护国堂的份上，处处妥协，但他们不知好歹，我杀了他们，乃是他们咎由自取，怨不得别人。”

　　“龙傲，你现在说什么都行，罗成做过什么，我们不知道，说不定是你想排除异己。”

　　“龙傲，不管怎么说，你始终都是星云王国的人。”

　　“等等，我现在重新告诉你们一遍，当初星云王国放弃我的时候，我已经不再属于星云王国，所以，我已经不是星云王国。”

　　深深的看了一眼，唐林也没有继续纠结这个问题，而是问道：“好，我现在问你，你真的要离开星云王国？”

　　“我刚刚已经说了，不是我要离开星云王国，而是星云王国先放弃的我，所以错不在我，而是错在你们，刚刚你们伤了我的朋友，只要你们向郝兄认错，我大人有大量，就放你们一马。”

　　“哈哈哈哈。”听到龙傲的话，杨毅忽然大笑起来。

　　“龙傲，我知道你现在的实力很强大，但你要记住，你不是一个人，你背后还有龙家，要是你不乖乖的，不仅是你，就算是你的家族，都要跟着你遭殃。”


第131章 火麒麟

　　家族遭殃？

　　龙傲不可碰触的东西，就是家族。

　　“死。”

　　冰冷的吐出一个字，龙傲身上忽然散发出一股恐怖的力量，直接铺天盖地的压制而去。

　　归一境界。

　　如今的龙傲早已今非昔比，当初只是融合境界的时候，就能够斩杀叶一刀，更何况是现在的实力，正所谓行家一出手，就知有没有。

　　龙傲没有丝毫的留手，直接斩杀唐林众人，将所有人的灵魂全部收入龙印空间，炼化力量，毕竟按照他现在的实力，几人就算被炼制成为魂奴，也于事无补。

　　龙傲没有去管几人的尸体，不管怎么说，身边还有郝超，对于自己龙印空间的事情，并不想让外人知道。

　　“龙兄弟，你杀了唐林几人，会有很大的麻烦。”

　　一脸淡漠，龙傲笑着说道：“星云皇室全靠护国堂，如今护国堂高手几乎陨落，我就不相信，星云王国还能够翻起多大的浪花。”

　　对于星云王国的情况，龙傲还是毕竟理解的。

　　星云王国，除了本身实力外，最重要的就是靠着护国堂，如今护国堂百分之八十的成员陨落，龙傲完全能够预料的到，星云皇室不落寞就已经谢天谢地。

　　但郝超却是一脸的凝重，说道：“龙兄弟，我们现在麻烦大了。”

　　“有何麻烦？”

　　“龙兄弟，你有所不知，星云王国不仅有着星云护国堂，其实在皇室之内，还有着一位老祖宗，据说十年前就已经达到了归一境界。”

　　皇室老祖宗？

　　听到此话，龙傲心中顿时一惊，因为他心里很清楚，十年前星云皇室老祖宗就已经达到了归一境界，那么十年后的今天呢？

　　龙傲不是傻子，当然知道，要是星云皇室老祖宗真的突破蜕变境界，那么就算是以自己的实力，想要获胜都无比的困难。

　　“龙兄弟，你这次杀了唐林和杨毅等人，星云皇室一旦知道，此事会很麻烦，甚至会连累你的家族。”

　　点点头，对于郝超心中的担心，龙傲又何尝不知道。

　　“郝兄，这次你们前来，乃是为了受伤麒麟？”

　　看到龙傲不愿意继续这个话题，郝超也没有继续说下去，点点头，说道：“没错。”

　　“龙兄弟，赤火山拥有麒麟的事情，已经传遍了整个天州，不仅是我们，就算是火焰帝国和雷霆帝国，还有六大宗门的人全部到齐，龙兄弟，难道你也是为了麒麟？”

　　对于此事，龙傲并没有丝毫的隐瞒，实话实说道：“没错，郝兄，此事与你无关，所以你还是暂时隐藏起来。”

　　点点头，郝超也没有不自量力，毕竟星云皇室的实力和底蕴摆在那里，说了几句关心的话，郝超转身离去。

　　“既然来了，何不出来一见。”

　　“哈哈哈，很不错，居然能够感应到我们的气息。”

　　看着面前忽然出现的三人，龙傲心里也是凝重到了极点，还真是冤家路窄，因为三人不是别人，正是血海宗的宗主关封，两位长老杜鹤轩和杜云轩。

　　血海宗，流云宗乃是血海宗的附属宗门。

　　当初自己灭了流云宗，血海宗一直耿耿于怀，只不过有着鬼王出面，血海宗不敢乱来罢了。

　　但龙傲心里无比的清楚，自己活着，也许还会有人忌惮鬼王宗，从而不敢对付自己，一旦自己死了，试问，鬼王宗还会为了自己出头得罪人吗？

　　答案显而易见，正是因为如此，龙傲更加明白一个道理，那就是靠人不如靠己，自己拥有强大的实力才是王道。

　　“龙傲，如果你死在这里，你说会有人知道吗？”

　　听到此话，龙傲依然是一副淡漠的表情，冷笑一声，说道：“血海宗，哼哼。”

　　“龙傲，你怕了？”

　　“我不是怕，我只是有些想笑，笑你们无耻。”

　　听到此话，杜云轩和杜鹤轩脸色大怒，但却被关封阻止下来，笑着说道：“龙傲，你和傲雪的事情我已经听说，不过我可以断言，你无法得到傲雪，还有，不要以为有鬼王宗撑腰，你就可以无法无天，今天我先放你一马，日后，我会让你求生不能求死不得。”

　　看着转身离去的三人，龙傲有种不好的预感油然而生，关封此话到底是什么意思？

　　龙傲怎么也想不到，自己和傲雪为何不能在一起，毕竟连鬼王傲天都已经同意，试问，这个世界，还有谁能够阻止自己两人结合？

　　无视关封所说的话，龙傲转身离去。

　　这次进入赤火山，龙傲也是想碰碰运气，看看是否能够遇到受伤的麒麟。

　　就这样，龙傲漫无目的的走在赤火山，不管遇到何人，都远远退开，不管怎么说，赤火山距离赤火镇很近，一旦招惹敌人，连累了家族，想想都感觉后怕。

　　正是因为如此，龙傲独自一人寻找着受伤的麒麟，不知不觉之中，三天时间已过。

　　赤火山，一处极其隐蔽的山洞外。

　　刚刚抵达山洞外，龙傲就感觉到山洞内传来一股股恐怖的气息，心中一惊，根本不用进去看，龙傲就已经知道，受伤的麒麟肯定在山洞之内。

　　心中大喜，龙傲小心翼翼，打起十二分精神，一脚迈入山洞。

　　一步跟着一步，走了足足几分钟，龙傲终于看到一丝亮光，不仅没有丝毫的惊喜，反而更加凝重起来，小心翼翼的来到洞口边，一看之下，吓的直咽口水。

　　无比巨大的山洞内，充斥着一股火焰气息，犹如无尽火焰熊熊燃烧，根本不需要进入山洞，单单是站在洞口边，就好像被无尽火焰燃烧一般。

　　山洞正中央，躺着一个巨大的怪物，龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、牛尾，就好像一座小山，通体火红色。

　　火麒麟？

　　难道这就是传说之中的火麒麟。

　　龙傲不是傻子，当然知道山洞正中央的怪物就是火麒麟，正如传言一般，火麒麟受了伤，看样子受伤很严重，正是因为如此，龙傲心里很清楚的知道，这个机会对于自己来说，乃是千载难逢的机会，不管如何，都不能放弃。


第132章 三年约定

　　“死就死。”

　　龙傲知道，要是自己放弃这次千载难逢的机会，到时候自己都不会原谅自己。

　　正是因为如此，龙傲终于迈开脚步，一步之遥，就已经正式进入山洞。

　　刚刚踏入山洞，龙傲就感觉自己身处火焰山一般，全身上下被焚烧，脸色一惊，先不说火麒麟的实力如何，单单是这股气势，就不是他能够抵挡了的。

　　“无耻的人类，你是在找死。”

　　“谁？”听到忽然传来的声音，龙傲大吃一惊，警惕的看着四周，犹如见鬼一般。

　　“草，实力如此弱小的人类，本大爷还是第一次见到。”

　　这一刻，龙傲终于确定声音的发源地，居然就是面前不远处的火麒麟，没错，就是火麒麟，龙傲万分的肯定。

　　“草，是你在说话。”

　　从来没有说过脏话的龙傲，直接爆了出口，因为灵兽开口说话，这样的事情，试问，有谁见过？几乎是前所未闻的事情。

　　“本大爷说话，难道不可以吗？”

　　看着巨大的麒麟头缓缓的抬起，龙傲狠狠的吞了一下口水，说道：“可以，只是我没有见过罢了。”

　　“哈哈哈，小子，你没有见过的事情多了，无知。”

　　龙傲没有丝毫的愤怒，毕竟他是第一次听到灵兽开口说话，全身处在警惕状态，一旦麒麟出手，最起码可以跑得更快。

　　正所谓瘦死的骆驼比马大，麒麟作为天地间最强大的种族之一，实力和巨龙一族相差无二。

　　龙傲有着自知之明，就算麒麟受伤，实力也远远超于自己，一旦开战，后果不堪设想。

　　似乎能够看懂龙傲的意思，火麒麟忽然笑了起来，笑声之中，充满了轻蔑和鄙视，道：“小子，像你这种实力，也想夺走我的宝物吗？”

　　宝物？

　　从何谈起？

　　龙傲不否认，自己想要得到火麒麟的灵魂，但对于火麒麟口中的宝物，却是一无所知。

　　看着一脸茫然，并且感应到对方身上的气息，并不想在说谎，麒麟似乎也有些惊讶，说道：“小子，我和你交易，如何？”

　　交易？

　　听到此话，龙傲不仅没有丝毫的兴奋，反而更加凝重谨慎起来，不管怎么说，火麒麟都是无比强大，一旦伤势恢复，抹杀自己，简直就是轻而易举的事情。

　　“麒麟前辈，你想和我交易什么？”

　　“前辈？你大爷的，难道我很老吗？叫我火大哥。”

　　对于火麒麟的火爆脾气，龙傲很是无语，不过却是无能为力，极其不情愿地叫道：“麒麟大哥。”

　　“小子，你叫什么？”

　　“龙傲。”

　　“小子，我现在和你做个交易，你帮我离开这里，并且给我找个地方恢复伤势，我就帮助你修炼，如何？”

　　瞬间，龙傲就已经明白了火麒麟的意思，很简单，就是要自己帮忙离开这里，并且相助火麒麟恢复伤势。

　　龙傲不是傻子，当然不可能答应这样的交易。

　　“麒麟大哥，我感觉此事不公平。”

　　“你敢质疑我？”

　　紧接着，一股无比恐怖的气势直接压制下来，咔嚓，龙傲差点被压制的跪倒在地，但就算如此，嘴角已经渗出一丝丝鲜血，浑身打颤，双拳紧握。

　　就算如此，龙傲依然坚持，连哼都不哼一声，就这样坚挺的站着。

　　就算是麒麟也开始惊讶起来，对于自己释放出的气势到底如何，他心里很清楚，对方只是一个小小的先天武者，却能够坚挺的站着，单单是这一点，麒麟也开始赞赏起来。

　　气势消失，麒麟赞赏的点点头，说道：“你可以开出一个条件。”

　　心中顿时一喜，根本顾不上体内传来的阵阵疼痛，急切地说道：“麒麟大哥，我的条件很简单，希望麒麟大哥能够坐镇我龙家三年。”

　　找到麒麟的一瞬间，龙傲就已经想过此事，现在的家族还是很危险，虽然有着蜕变尸奴坐镇，一旦有蜕变境界以上的武者侵入家族，试问，整个家族，何人能够抵挡的住？

　　正是因为如此，龙傲才迫不及待的想要办成这件事，因为一旦火麒麟坐镇家族，那么毫无疑问，从今之后，最起码三年之内，可以高枕无忧。

　　三年。

　　火麒麟不是傻子，当然知道坐镇三年意味着什么，一旦他答应，就意味着要失去三年时间，三年之内，都要坐镇对方的家族。

　　低头开始沉思起来，龙傲反而不急起来，因为他很清楚，火麒麟如此，看来是有戏，不过想想也就释然了，不管怎么说，火麒麟都受了重伤，拖一分钟是一分钟。

　　果不其然。

　　想了想，火麒麟猛然抬起头，说道：“好，反正我的伤势比较重，三年时间，我就给你三年时间，但小子，你要记住，我只是答应坐镇龙家，并且保护龙家的安危，但你，还有你的族人，一旦离开家族，我不会出手。”

　　对于火麒麟的意思，龙傲又何尝不知道。

　　但就算如此，龙傲也是惊喜连连，立刻答应下来，接着疑惑地问道：“麒麟大哥，我想问问，到底是何人伤了你？”

　　直到此刻，龙傲都很想知道，到底是何人伤了麒麟，不用多猜测，龙傲就能够确定，能够伤了麒麟的人，绝对是高手之中的高手，要是麒麟坐镇龙家，将这位强者引到龙家，自己岂不是引狼入室？

　　“小子，此事你没有资格知道，快带我走。”

　　猛然间，火麒麟的脸色开始变的急切起来，还没有等龙傲反应过来，火麒麟的身体开始变化，从一个小山般的巨无霸，直接变成只有拳头大小的麒麟。

　　似乎也知道发生了什么事情，龙傲立刻过去抱起变小的火麒麟，转身一个箭步快速离去，转眼间就已经消失在山洞之内。

　　龙傲刚刚离开后不久，大概三分钟左后，一道黑色人影忽然出现在山洞，冷峻的脸上写满了杀气，恐怖的气息直接笼罩了整个山洞，没有发现之下，黑衣人似乎很好奇，但也没有继续逗留，直接凭空消失在原地。


第133章 一人一刀染青天

　　福大命大。

　　抱着怀里的火麒麟，直到此刻，龙傲都有种做梦的感觉。

　　先天五境，百散天境界，一线天境界，演化境界，融合境界，归一境界。

　　蜕变五境，雷劫境界，蜕变境界，人王境界，地皇境界，道祖境界。

　　感应来感应去，龙傲都感应不出来，火麒麟的实力到底是什么境界，难道是道祖？

　　最终无奈的耸耸肩，因为龙傲知道，不管火麒麟的实力如何，只要能够坐镇龙家，哪怕只有三年，也已经绰绰有余。

　　龙傲有着十足的信心，只要给自己三年时间，修为一定可以突破蜕变境界，就算达不到道祖，最次也能够达到人王甚至地皇。

　　正是因为如此，抱着火麒麟的龙傲，以最快的速度准备返回家族，但就在这个时候，龙傲遇到了熟人，并且刚刚分开的熟人。

　　“古堂主。”

　　古柏，雷霆护国堂堂主，同样也是蜕变武者，这次为了赤火山麒麟的事情，带着众多高手前来赤火山。

　　一直以来，古柏对于龙傲都很不爽，要不是忌惮龙傲的天赋和潜力，还有背后的鬼王宗，相信古柏早已出手将其抹杀，根本不会等到现在。

　　“龙傲，刚刚我还对他们说，这次赤火山一行过后，我们会绕道去赤火镇看看你，没有想到，在这里就遇到了，我们还真有缘分。”

　　缘分？

　　心中冷哼一声，龙傲心里狠狠的鄙视了对方一番。

　　之前自己代表雷霆帝国参加两国争霸战，正是因为古柏的一句话，差点害死自己。

　　龙傲不是傻子，要是如此都看不出古柏的用意，那活着就没意思了，正是因为如此，对于古柏此人，龙傲并没有多少好感。

　　“龙傲，你身为赤火镇的人，对于赤火山，应该很了解吧？”

　　对于古柏的意思，龙傲又何尝不知道，心中冷哼一声，嘴上却说道：“古堂主，不好意思，我对赤火山并不了解，我还有事，要是古堂主没什么事情的话，我就先告辞了。”

　　说着，龙傲也不管古柏是否同意，直接转身离去。

　　虽然明明知道古柏乃是蜕变武者，但龙傲却没有丝毫的担心。

　　龙傲的修为已经达到归一境界，只差一步，就可以正式成就蜕变武者，但就是这一步，两者之间的实力差距很大。

　　龙傲有着十足的信心，要是迫不得已出手，那么只能使出九针封神，快速提升实力，到时候斩杀古柏，应该不是什么难事。

　　看着渐渐消失的身影，古柏的脸色阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　身为雷霆护国堂堂主，不要说一个小小的龙傲，就算是雷霆皇室的皇帝赵莽，都不敢如此对待他。

　　双拳紧握，嘴角忽然勾起一丝阴冷，古柏自语道：“龙傲，你等着，我会让你后悔。”

　　顺利返回家族的龙傲，立刻找来爷爷龙浩石和父亲龙毅，开门见山地说道：“爷爷，爹，你们要立刻开辟出一个安静的地方，不管是谁，都不许轻易去打扰这位前辈。”

　　听到龙傲说的如此凝重，龙浩石和龙毅也知道事情的严重性，不敢有丝毫的迟疑，立刻去安排。

　　前后还不到一个时辰，龙家后院，靠近祠堂的地方，独立的开辟出一个僻静的巨大庭院，环境很是优美僻静。

　　将麒麟安顿好，龙傲也没有丝毫的隐瞒，将自己和火麒麟之间的三年约定，一五一十的讲了出来。

　　听完之后，不管是龙浩石还是龙毅，都是大吃一惊。

　　两人似乎都没有想到，龙傲会真的找到火麒麟，并且和火麒麟定下三年之约。

　　火麒麟，龙浩石和龙毅当然知道意味着什么，麒麟一族，乃是天地间最强大的种族之一，和龙族能够比肩的超级存在。

　　严格说起来，麒麟一族凌驾于龙族之上。

　　可要知道，麒麟一族的成员，远远不如龙族的成员，甚至连十分之一都抵不上，并且麒麟一族内，每一个成员都无比的强大，单单是这一点，麒麟一族的实力和底蕴，可想而知。

　　短暂的震惊过后，龙浩石和龙毅的脸色都是惊喜连连，两人心里都很清楚，家族一旦有了火麒麟坐镇，那么试问整个天州，还有何人敢动龙家？

　　“爷爷，爹，此事万万不要泄露出去。”

　　点点头，龙浩石和龙毅当然知道事情的严重性，龙浩石说道：“傲儿，你放心，此事只有我们爷孙三人知道。”

　　龙傲当然相信爷爷和父亲，毕竟两人乃是他最亲近的人。

　　龙傲之所以不愿意让此事泄露出去，原因很简单。

　　赤火山的受伤麒麟，天州所有人已经知道，要是火麒麟坐镇家族的事情泄露出去，所有人都会想到，是自己抓住了这个机会，要真是如此，相信日后自己的麻烦会远远不断而来。

　　正是因为如此，龙傲才准备隐瞒此事。

　　“爷爷，再过几天，我会离开家族，外出历练，三年时间，相信有着火麒麟坐镇家族，不敢说高枕无忧，相信一般人不敢欺负我龙家。”

　　龙浩石和龙毅都赞同的点点头。

　　“爷爷，爹，不到万不得已的情况下，不要去惊动火麒麟，三年时间内，我会历练尽量提升实力，相信三年之后，我会以自己的实力保护家族。”

　　这一刻，龙傲身上散发出强大的自信，三年时间，对于其他人也许很快，但对于龙傲，只有两个字，足矣。

　　“傲儿，凡事小心。”

　　“爷爷，爹，你们放心。”安顿好火麒麟，龙傲接下来继续相助龙英等人提升实力，一个月时间，让龙英等人无比震惊的是，他们的修为，真的全部提升了三个阶位，此事要是传出去，恐怕会震动赤火镇，甚至星云王国。

　　一个月后。

　　龙傲和父母，爷爷，家人告别，骑着一头雪白色的马，策马扬鞭离去。

　　苍茫大地，烈日炎炎，一人一马驰聘于天地间，豪情万丈踏天下，一人一刀染青天，这世间，将会注定一位绝世强者的崛起。


第134章 杀无赦

　　龙傲斩杀叶一刀，列为百战榜十一位。

　　龙傲的强势崛起，名动天州。

　　叶一刀的死，火焰皇室极为震惊，同时也是愤怒无比，要不是忌惮雷霆帝国和鬼王宗，相信火焰皇室早就出手了。

　　百战榜，天武大陆共有九州，同时也有九个百战榜。

　　九州，但凡进入百战榜的人，无不是天纵奇才，更何况还是进入百战榜第二十位，并且列位十一位。

　　龙傲刚刚进入百战榜，有着很多人想要出名，都挑战龙傲，想要上位进入百战榜。

　　但随着龙傲列位百战榜十一位之后，再无人敢发出挑战，龙傲的实力也许有很多人不知道，但叶一刀的威名却是众所周知，试问，一个能够斩杀叶一刀的人，实力到底如何，想想都知道。

　　龙傲刚刚斩杀叶一刀，列位百战榜十一位的事情还没有结束，龙傲斩杀雷霆护国堂堂主唐林，副堂主杨毅，几位成员的事情，再次传遍了整个天州。

　　但凡听到这个消息的人，无不大惊失色，因为所有人都在想，就算龙傲能够斩杀叶一刀，列为百战榜十一位，难道真的如此狂妄？

　　不管怎么说，斩杀护国堂百分之八十的人员，甚至包括堂主和副堂主，就相当于灭了星云王国的中流砥柱。

　　所有人都能够想到，这一刻的星云王国，恐怕恨透了龙傲。

　　要是一般的王国，肯定会选择妥协，毕竟现在的龙傲已经今非昔比，试想，一个能够斩杀叶一刀，强势崛起的天才，一般的王国敢招惹吗？

　　星云王国，星云城。

　　龙傲离开赤火镇，三天后，来到了星云城外。

　　斩杀了星云护国堂的人，却还敢前来星云城，要是龙傲所为被其他人知道，不知道会不会被骂是个笨蛋。

　　看着面前近在咫尺的星云城，龙傲脸上写满了坚决，这次前来，龙傲只有一个目的，那就是彻底解决自己和星云皇室之间的恩怨。

　　龙傲知道，自己斩杀了唐林和杨毅等人，就算自己不来，相信星云皇室也不会善罢甘休。

　　与其被动，还不如先发制人。

　　正是因为如此，龙傲所以才决定前来星云城。

　　龙傲终于迈开脚步，踏入星云城，刚刚进入，星云皇室就已经知道了龙傲的动态，确切的说，龙傲刚刚离开赤火镇，星云皇室就已经知道。

　　但星云皇室却没有丝毫的动作，就好像无事人一般。

　　五级龙家。

　　龙傲进入星云城，第一站并不是星云皇室，而是五级龙家，因为解决他和星云皇室之间的恩怨前，首先要解决他和五级龙家之间的恩怨。

　　龙家，前院。

　　看着忽然出现的龙傲，龙赢的脸色极其的阴沉，要多难看有多难看，因为他已经猜到，对方这次前来的目的是为了什么。

　　要死以前，龙赢根本不会将龙傲放在眼里，但是现在的情况已经彻底不同。

　　能够斩杀叶一刀，位列百战榜十一位，龙赢已经猜到龙傲现在的实力，归一武者，试问，家族何人能够抵挡住龙傲？

　　“龙傲。”

　　“龙赢，你最好闭嘴，你要是一名武者，对于你所做的事情就不要抵赖。”

　　龙赢深深的看了一眼面前的白发少年，狠狠地说道：“没从，你是龙武者的事情，是我传出去的，那又如何？”

　　龙赢承认，龙傲反而有些敬佩对方，心中并没有多少愤怒，毕竟他斩杀了龙溟，龙赢要是什么都不做，那才叫奇怪。

　　“龙傲，我龙家和你无冤无仇，你却杀了龙溟，断了我龙家崛起的希望，难道我不应该报仇吗？”

　　无奈的笑笑，龙傲轻蔑地说道：“龙赢，我见过无耻的，却没有见过像你这般无耻的，人贱一辈子，猪贱一刀子，我要是你，直接去死了。”

　　“你。”

　　“龙赢，事情如何你比我心知肚明，龙溟一而再再而三的对付我，难道我要一直隐忍下去？你白痴，我可不傻，所以，龙溟的死，是他咎由自取。”

　　一头白发，一身黑衣，冷傲少年，孤傲的站在原地，冷冷的看着面前。

　　龙赢双拳死死的撰着，脸上写满了愤怒和不甘。

　　龙溟，家族的希望和一切，龙赢完全能够想象得到，一旦龙溟成长起来，一定可以带着家族腾飞。

　　但一切都已经破灭，罪魁祸首正是眼前此人，正是因为如此，龙赢不惜得罪龙傲，也要将龙傲是龙武者的事情传出去。

　　但让龙赢万万没有想到的是，此事传出去之后，犹如石沉大海，三级以上的龙家，根本不相信此事。

　　愤怒，不甘。

　　“龙傲，你这次来，想要灭我龙家？”

　　“我和龙家无冤无仇，这次我前来，只有一个目的，只要你肯自尽于此，从此之后，我和龙家的恩怨一笔勾销。”

　　凌辱，身为五级龙家的家主，龙赢感应到了无尽耻辱和凌辱，但却无能为力，龙赢有着自知之明，以他现在的实力，根本不可能是眼前少年的敌手。

　　龙赢心里更加清楚的知道，一旦自己不自尽，那么结果可想而知。

　　“龙傲，要是我不同意，你难道真的要灭我家族？”

　　“杀无赦。”

　　“哈哈哈，龙傲，你真的以为自己天下无敌吗？我可以明确的告诉你，你敢灭了我的家族，龙氏家族一定不会放过你，不信你可以试试。”

　　对于这一点，龙傲之前已经有过了解，不管怎么说，星云龙家都是五级家族，自己一旦屠戮，龙氏家族肯定会追究自己的责任，不管怎么说，在龙氏家族眼里，所有分支都是一家人，并且龙氏家族有着明文规定，分支家族不管等级如何，都不许互相屠戮，否则会遭受惩罚。

　　正是因为如此，龙赢有着十足的信心，就算自己不自尽，相信对方也不敢屠戮自己的家族，既然如此，自己为何还要自尽？

　　龙傲并没有动怒，笑了笑，说道：“龙赢，十招之内，我可以抹杀你，你相信吗？”

　　藐视，龙傲有藐视的资本，对于这一点，龙赢当然清楚。


第135章 死神螳螂

　　“龙傲，你不用狂妄，你能杀了我再说。”

　　嘴角勾起一丝冷笑，龙赢转身突然快速离去。

　　事情已经到了这个地步，龙傲如何会放过此人，直接追了上去。

　　直到此刻，龙傲都有些后怕，要是龙赢的话，龙氏家族一旦选择相信，后果不堪设想，不仅是他，就算是背后的家族，都会殃及池鱼。

　　正是因为如此，龙傲才动了杀气，誓杀龙赢。

　　两人的速度都很快，一前一后，转眼间，两人就进入了龙家的后山。

　　刚刚踏入后山，还没有等龙傲反应过来，脚下一空，整个人急速下降，眼前顿时一黑，不敢有丝毫的大意，双拳已经朝着四周狠狠的挥了出去。

　　扑通。

　　龙傲呲牙咧嘴，疼痛的浑身颤抖，虽然修为已经突破归一境界，但毕竟龙傲还是血肉之躯，如此高的高度掉下来，一般人早就摔死了。

　　足足缓了几分钟，龙傲才艰难的从地上爬起。

　　上当了，龙傲知道自己被龙赢忽悠了，苦闷的笑了笑，这次算自己大意，没有继续纠结这个问题，开始打量起四周的情况。

　　暗光下。

　　龙傲发现自己身处在一个地窖之内，四面很是寒冷潮湿，一股股阴寒之气从四面八方扑面而来，就算是龙傲，也忍不住激灵灵的打了一个冷颤。

　　“哈哈哈，龙傲，你刚刚不是很狂妄吗？不是要我自己吗？不是要屠戮我的家族吗？”

　　听着四周传来的声音，龙傲并没有丝毫的愤怒，很是冷静的站在原地。

　　“无耻。”

　　“无耻？”

　　“哈哈哈。”忽然间，龙赢大笑了起来，说道：“龙傲，这个牢笼乃是精钢打造，不要说你，就算是蜕变武者也不可能从这里离开，我奉劝你一句，最好自尽于此，否则，我会让你尝试生不如死的滋味。”

　　“脑残。”

　　懒得理龙赢，龙傲已经开始养伤。

　　吱吱，吱吱……

　　这个时候，四周传来无数声音，很是刺耳，并且四周扑面而来的寒冷气息，更加阴冷几分。

　　好奇之下，龙傲看了一眼四周，这一看不要紧，直接吓了一跳。

　　因为这个时候，四周不知道从什么地方，突然冒出无数血色螳螂，每一只血色螳螂都有拳头大小，一只接着一只，连绵不绝，蜂拥而至。

　　“死神螳螂！”

　　龙傲很是震惊，惊呼一声，因为对于死神螳螂，他并不感到陌生。

　　死神螳螂，实力并不是很强大，却是群居灵兽，之所以被誉为死神螳螂，乃是因为，一旦被死神螳螂碰触的毒雾击中，那么不管你的实力如何强大，都会瞬间陨落。

　　龙傲也万万没有想到，龙赢会用这一招对付自己。

　　不敢有丝毫的大意，立刻取出血饮狂刀，血饮八式的前三式，第一式黄泉九连击，第二式冰封噬心，第三式烈焰火海同时使出。

　　龙傲快速的发现，血饮三式之中，烈焰火海最合适对付这种群居灵兽。

　　正是因为如此，龙傲并没有继续使出血饮前两式，连绵不绝的使出烈焰火海，以刀芒在四周布置下刀芒气罩。

　　不得不承认，龙傲的血饮狂刀，还有血饮八式的确威力强大，四周无数的死神螳螂根本无法近身。

　　但龙傲不是傻子，当然知道，按照这种情况一直下去的话，自己就算不被死神螳螂弄死，恐怕也会被活活累死。

　　龙傲一边挥舞血饮狂刀，不断的使出烈焰火海，一边脑海之中想着各种办法，看看如何能够彻底解决四周的死神螳螂。

　　龙吟声响起，紧接着，龙强巨大的身躯忽然出现在地窖之内。

　　灵兽也有等级之分，在灵兽之中，巨龙绝对属于巅峰等级的存在，这也是为什么，龙氏家族能够成为天武大陆超级势力之一的真正原因。

　　龙强属于变异巨龙，单单是释放出的气势，就已经死死的压制住四周的死神螳螂，无数死神螳螂一动不敢动，没有继续攻击，就这样乖乖的趴着。

　　躲在外面的龙赢，看到这种情况，脸色简直阴沉到了极点。

　　龙武者，本来家族也同样也有着龙武者，但就是因为此人，本来一切的希望全部破灭了。

　　“龙傲，你今天必死无疑。”

　　依然无视龙赢，龙傲在龙强的相助下，并没有丝毫的迟疑，立刻开始屠戮四周的死神螳螂，短短的数分钟时间，四周的死神螳螂已经被屠戮殆尽。

　　龙傲当然不会放弃这个机会，将所有的灵魂全部送入龙赢空间内，准备让龙福炼化。

　　死神螳螂被屠戮殆尽，龙赢根本来不及心疼，因为现在的龙赢，心里只有仇恨，只要能杀了此人，不管付出什么都是值得。

　　无数利箭，从四面八方而来，但普通的利箭，根本不可能伤了龙傲。

　　“龙傲，我倒要看看你，如何能够抵挡住死神螳螂。”

　　龙赢的话刚刚落下，一头巨大的死神螳螂出现，通体血红，冰冷的双眼死死的盯着面前少年，两把锋利的刀脚，发出咔嚓咔嚓的声音，在昏暗的灯光之下，折射出冰冷的冷光。

　　看着面前忽然出现的巨大死神螳螂，龙傲能够感应到死神螳螂的实力，毫无疑问，眼前的这头死神螳螂，乃是和自己一个级别的存在，先天归一境界。

　　自从修为突破归一境界以来，龙傲就有十足的信心，以他现在的实力，就算遇到归一武者，就算无法做到秒杀，最起码也可以称霸先天境界，好不夸张的说，被誉为蜕变境界之下第一人，都一点不过分。

　　蜕变境界之下第一人，也就是所谓的先天境界第一人。

　　但就算如此，龙傲还是有一种感觉，那就是面对死神螳螂，似乎有种威胁感。

　　龙傲可以确定，面前出现的这头死神螳螂，乃是归一巅峰境界，正是因为如此，龙傲不敢有丝毫的大意，甚至将刚刚炼制出的尸奴叶一刀也召唤了出来。

　　自从和火麒麟定下三年约定，龙傲就重新带着尸奴，不管怎么说，尸奴都是雷劫境界，两人联手，信心瞬间暴涨。


第136章 嗤之以鼻

　　最终，龙傲并没有亲自出手。

　　全力抵挡四面八方不断扑面而来的寒冷气息，因为龙傲发现，这股冰冷气息有毒，刚开始没有什么，一旦吸的多了，会影响实力发挥。

　　尸奴。

　　死神螳螂。

　　尸奴是蜕变雷劫境界，死神螳螂却是归一境界，并且都是达到了巅峰状态，两者不在同一个档次上。

　　龙福借助血池炼化出的魂奴或者是尸奴，都属于不死之身，属于那种打不死的存在。

　　正是因为如此，龙傲没有丝毫的担心，全力抵挡四面八方传来的冰冷气息，至于尸奴和死神螳螂开战，短时间根本无法分出胜负。

　　随着战斗的不断升级，死神螳螂开始渐渐抵挡不住尸奴的攻击。

　　尸奴和死神螳螂的对战，根本不是一个档次的对战，尸奴最终一掌劈在死神螳螂的天灵盖上，抹杀了死神螳螂。

　　心中大喜。

　　龙傲没有丝毫的迟疑，立刻来到死神螳螂边，将死神螳螂的灵魂全部放入龙印空间。

　　叶一刀，本身只是归一巅峰境界，但被龙福炼化融合，最终炼制成为蜕变尸奴，正是因为如此，龙傲才有十足的信心，就算遇到蜕变武者，自己也可以一战。

　　蜕变尸奴。

　　不到万不得已的情况下，龙傲根本不愿意暴露尸奴，但现在的情况，已经到了万不得已，所以龙傲并没有收回尸奴，而是借助尸奴，准备离开这个鬼地方。

　　看到死神螳螂已经被杀，龙赢吓了一跳，根本顾不上其他，转身就逃离而去。

　　但有了尸奴相助的龙傲，已经顺利离开地窖，事情已经到了这个地步，龙傲根本不会放过龙赢。

　　要只是龙傲，想要追到龙赢似乎有些困难，但有了尸奴的相助，事情就会变的更容易起来，蜕变尸奴，不要说龙赢，就算是龙傲都无法相比较。

　　先天归一境界，蜕变雷劫境界，两者相差很大，根本不是一个档次的存在。

　　“龙傲，你不能杀我。”

　　“哼。”

　　龙傲有种想笑的感觉，事情已经到了这个地步，对方居然还会如此，当真是无耻到了极点。

　　“龙傲，你要是敢杀我，龙氏家族不会放过你的。”

　　嗤之以鼻，龙氏家族会管此事吗？

　　要是龙氏家族事事都管的话，那龙氏家族就真的无语了。

　　当初自己斩杀雷云城龙家之人，龙氏家族照样没有过问，其实想想也就释然了，毕竟龙氏家族分支无数，单单等级之分，就足足有着九个等级，从九级龙家，直至一级龙家。

　　“杀。”

　　“龙傲，你不能杀我。”

　　龙傲没有继续多说一句废话，龙傲甚至懒得自己动手，直接给尸奴下了命令。

　　蜕变尸奴接到命令，一个箭步已经冲了上去，双方的实力已经注定结果，龙赢甚至连尸奴的三招都没有抵挡下来，就被尸奴无情斩杀，灵魂被收入龙印空间。

　　没有在龙家多逗留，龙傲转身离去。

　　下一分钟，龙赢被杀的消息，已经传遍整个星云城，当所有人知道杀人者是龙傲的时候，整个星云城都彻底沸腾，因为没有人相信，龙傲居然如此狂妄，光明正大的抹杀龙家家主。

　　星云城，除了星云皇室之外，龙家，苗家，程家和南宫家族四足鼎立。

　　无数年来，这个格局一直都没有被打破，但龙赢被龙傲斩杀，使得龙家的实力和地位，直接一落千丈，要是放在平时，其他三大家族肯定会介入，但现在的情况，三大家族都不敢轻举妄动，准备隔岸观火斗。

　　同样得到消息的星云皇室，依然没有丝毫的动作，默不作声，就好像事情没有发生过一般。

　　酒楼内。

　　“龙兄弟，斩杀唐林和杨毅，你实在太过鲁莽。”

　　对于欧阳飞，龙傲是真的将其当做朋友，否则现在也不会和对方坐在一起喝酒，不管怎么说，他和星云皇室已经势成水火，日后生死相对在所难免。

　　不仅是欧阳飞，就算是龙傲，都感觉此事有些无奈，但自己有的选择吗？

　　“欧阳大哥，我还是那句话，不管我和星云皇室日后会如何，你我永远都是兄弟。”

　　脸色一喜，欧阳飞不是傻子，当然知道按照龙傲现在的实力和身份，就算他是星云皇室太子，也不能相比较。

　　列位百战榜十一位，单单是这一点，龙傲就足以傲视同辈无数人。

　　“龙兄弟，大哥想求你一件事，希望你能够答应。”

　　其实根本不用欧阳飞多说，龙傲就已经知道欧阳飞想要说什么，但最终还是点点头，说道：“欧阳大哥，不管什么事情，我都会答应你。”

　　“龙兄弟，我希望，不管日后发生什么事情，我都希望你不要赶尽杀绝，就算看在我的面子上。”

　　“除了你的至亲，其余人，我不敢保证。”

　　点点头，欧阳飞总算是松了一口气，而这个时候，龙傲继续说道：“欧阳大哥，你放心，不管我和星云皇室日后发生什么事情，星云王国永远都是欧阳家的，你日后也可以成为星云王国皇帝，并且我会相助你，步步腾飞，总有一天，我会让星云王国超越两大帝国。”

　　心中大喜，欧阳飞心里很清楚的知道，如今龙傲所说的话，分量到底有多重。

　　“龙兄弟，要是我能够继位，希望赤火镇和龙家重返星云王国，请你相信我，我会好好对待你的家族。”

　　“没问题。”龙傲当然不会去怀疑欧阳飞的话，更何况，他同样明白一个道理，那就是家族脱离了王国，的确很难发展下去。

　　两人同时举杯，一饮而尽。

　　“龙兄弟，你斩杀了唐林和杨毅等人，父皇很是震怒，只不过老祖宗正处于突破之际，来不及对付你，所以你必须早作打算，一旦老祖宗出关，到时候就是对付你之日。”

　　突破在即？

　　龙傲当然知道星云皇室老祖宗突破在即代表着什么，要是不出意外，星云老祖宗只是归一巅峰武者，一旦突破，就会正式突破蜕变境界，要真是如此，此事就会变的相当棘手。


第137章 你又是什么东西

　　天武大陆，共分九州。

　　天州，共有六大宗门鼎立，分别是鬼王宗，血海宗，风雷宗，金阳宗，火焰宗，雷霆宗。

　　其中最强大的雷霆宗和火焰宗，霸占了整个天州世俗，各占半壁江山。

　　两大宗门之下，便是金阳宗，甚至有传言，经过这些年的发展，金阳宗的实力和底蕴，已经隐隐约约超越了火焰宗和雷霆宗。

　　金阳宗，后山，凉亭之内。

　　“父亲，不管如何，我都要得到傲雪。”

　　张志航，金阳宗少宗主，也是金阳宗第一天才，小小年纪便已经突破地皇境界，也同样位列风云榜第三位。

　　至于张志航的父亲张莫，则是金阳宗的宗主，一身实力高深莫测，为人更是阴险狡诈，表面却拥有都是一副笑眯眯的模样。

　　“志航，鬼王宗传出傲雪和龙傲的事情，已经摆明不想要这段婚约。”

　　还没有等张莫说完，张志航已经怒道：“哼，当年这门婚约是鬼王和父亲亲自定下，不是鬼王想要反悔就能反悔的。”

　　“志航，鬼王宗日后迟早会被灭，你就算娶了傲雪，也会成为仇人，何必呢？”

　　“不行，我誓死都要娶到傲雪为妻。”

　　心里深深叹息一声，张莫说道：“志航，此事容为父好好想想。”

　　“父亲，我的事情我自己去解决，稍后我就会前往雷霆帝国，我倒要看看，这个龙傲到底是什么人。”

　　张志航天生有着自信，毕竟能够以这样的年纪位列风云榜第三位，这本身已经说明张志航的实力。

　　风云榜，凌驾于百战榜之上的一个榜单。

　　百战榜，只有世俗的人可以追逐，六大宗门的弟子根本无法追逐百战榜。

　　但风云榜却不同，但凡是天州的人，年龄不超过三十岁，都可以追逐风云榜，从年龄上将，风云榜就不是百战榜能够比拟了的。

　　星云城。

　　龙傲和欧阳飞足足喝了一夜，两人这才散去，对于龙傲，欧阳飞除了朋友之情外，更多的还有自私，虽然他是王国太子，但皇帝之位是否真的是他，还是一个未知数，正是因为如此，欧阳飞才要为自己打算。

　　夜晚。

　　繁星点点。

　　漆黑的夜晚只能听到几声蛙叫，但星云城却是热闹非凡，大城市就是大城市。

　　刚刚准备修炼的龙傲，脸色突然一变，惊讶之下，也没有丝毫的迟疑，一个飞身窜了出去，跟着黑影快速而去。

　　一前一后，黑衣人和龙傲瞬间消失在漆黑的夜晚，转眼间已经离开星云城。

　　一座僻静的山头。

　　“阁下是何人？”

　　打起十二分精神，因为龙傲发现，面前的黑衣人，无形之中散发出的气息，太过强大，似乎和当初血海宗的两位长老相差无几。

　　地皇？

　　虽然不愿意承认，但龙傲心里还是很清楚，面前的黑衣人，百分之百是一位地皇武者。

　　地皇武者，龙傲心里越发的警惕起来，难道此人是血海宗的高手，想要对付自己？

　　“你就是龙傲。”

　　“正是。”

　　“废物而已。”

　　废物？听到对方一上来就骂自己是废物，龙傲的脸色也瞬间冷却下来，却没有冲动，毕竟对方的实力摆在那里。

　　“我还以为你是什么大人物，原来只是一个小小的归一武者，龙傲，你告诉我，你不是废物是什么？”

　　“你又是什么东西？”

　　对于黑衣人无缘无故的嘲讽，叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍，龙傲冷声狠狠地说道，地皇武者又能如何？大不了一战。

　　感受着对方身上散发出的强大气势和战意，张志航似乎有些惊讶，但脸上依然写满了惊讶，点点头，说道：“我叫张志航，来自金阳宗。”

　　张志航？

　　对于张志航，龙傲并不了解，毕竟世俗之中，关注的是百战榜，而不是风云榜。

　　但对于金阳宗，龙傲却不感到一点陌生，作为天武大陆的六大宗门之一，可想而知，金阳宗的实力和底蕴。

　　正是因为如此，龙傲很是好奇，不知道金阳宗的这位张志航，找自己所谓何事，似乎他和金阳宗之间并没有什么联系。

　　似乎能够看出龙傲的疑惑，张志航冷笑着说道：“龙傲，我不管你是不是想要癞蛤蟆想吃天鹅肉，当我奉劝你一句，最好远离傲雪，否则的话，我会让你求生不能求死不得。”

　　傲雪？

　　龙傲终于知道，眼前此人找自己所为何事了，原来是为了傲雪。

　　“我和傲雪的事情，关你何事？”

　　“哈哈哈，龙傲，你肯定还不知道，我乃是傲雪的未婚夫，你现在知道我们和傲雪之间的关系了吧。”

　　“张志航，我们之间的婚约，乃是当年你父亲玩诡计造成的，我从来没有答应过。”这个时候，鬼王傲天和傲雪忽然出现，傲雪脸上写满了愤怒。

　　来到龙傲身边，傲雪歉意的笑了笑，说道：“龙傲，我和他之间的婚约，我从来没有承认过。”

　　拉起傲雪的手，龙傲同样笑着说道：“我知道，你是我龙傲的女人，不管是谁，都休想从我手中抢夺你。”

　　“放开傲雪。”

　　张志航释放出的气息，直接被鬼王压制，脸色阴沉到了极点，张志航问道：“伯父，你这是何意？”

　　“志航，傲雪和你的事情，稍后我会给你一个交代，但龙傲是我鬼王宗的客人，希望你不要找他的麻烦。”

　　张志航很是惊讶，不知道一个小小的世俗弟子，甚至连蜕变境界都没有达到，为何能够得到鬼王的青睐，虽然让身为地皇武者，并且还是风云榜第三的人物，但和鬼王相比较起来，两者根本不是一个档次的存在。

　　“伯父，当年不管如何，是你亲口答应我和傲雪的亲事，并且三个月后，是我和傲雪的大婚之日，希望伯父不要忘了。”

　　三个月后完婚？听到此话，龙傲大吃一惊。

　　还没有等龙傲多说什么，张志航已经说道：“龙傲，我要告诉你，废物始终都是废物，癞蛤蟆想吃天鹅肉，终究只能是梦想，今天看在伯父的面上，我饶你一命，要是再敢纠缠傲雪，我定斩杀你。”


第138章 你是我的女人

　　鬼王和傲雪在，张志航最终还是离开。

　　张志航不是傻子，心里很清楚，只要鬼王和傲雪在这里，他想要斩杀龙傲，几乎是一件不可能的事情。

　　鬼王，实力深不可测。

　　“傲雪，给你三个时辰，稍后来找我。”

　　“谢谢爹。”

　　看着渐渐远去的鬼王，龙傲忽然问道：“傲雪，三个月后，你和此人真的要完婚吗？”

　　点点头，又摇摇头，傲雪说道：“当年我父亲还不是鬼王宗宗主的时候，遇到强大的敌人身受重伤，被金阳宗宗主所救，正是因为那个时候，我父亲和金阳宗定下婚约，所以此事我根本没有同意过。”

　　“我父亲现在也不愿意。”

　　原来如此。

　　龙傲不是不讲理的人，此事说到底，和傲雪根本连半毛线关系都没有。

　　“龙傲，你我不合适，你还是将我忘了吧。”

　　听到此话，龙傲身体猛然一颤。

　　“相信你也感应到了，张志航的修为已经达到帝皇境界，更是列位风云榜第三位，以你的实力，根本不可能是他的敌手，所以，你还是放手吧。”

　　“傲雪，我刚刚已经说了，你是我的女人，不管是谁，都不可以从我手中抢走你。”

　　傲雪强忍着心中的泪水，脸上忽然一冷，说道：“龙傲，你以为你是什么？不要以为你得到了我的身体，就可以拥有我，我现在就告诉你，我从来没有喜欢过你。”

　　根本不给龙傲任何开口的机会，傲雪继续说道：“你我的身份差距太大，所以请你放手。”

　　“傲雪。”

　　“龙傲，这是我们最后一次见面，三个月后，我就要和张志航完婚，再见。”

　　不给龙傲说话的机会，傲雪转身快速离去，龙傲没有发现，傲雪转身的那一刻，泪水已经忍不住夺眶而出。

　　看着渐渐离去的身影，龙傲并没有喊住傲雪，双拳紧握，声音坚定的自语道：“你永远都是我的女人，三个月后，我会解决一切。”

　　距离星云城不是很远的一处凉亭。

　　“呜呜呜，呜呜呜。”

　　轻轻拍打着傲雪的肩膀，鬼王深深的叹息一声，说道：“傲雪，要是你愿意，为父支持你。”

　　摇摇头，强忍着泪水，傲雪说道：“金阳宗的实力已经凌驾于我鬼王宗之上，这么多年来，金阳宗一直对我们虎视眈眈，此事我们要是反悔，相信金阳宗一定不会善罢甘休。”

　　“傲雪。”

　　“爹，我已经决定了，三个月后，我会和张志航完婚，但我却有一个要求，完婚地点要在鬼王宗，而不是金阳宗。”

　　深深叹息一声，对于自己女儿的意思，傲天又何尝不知道，傲雪如此做，一切都是为了宗门，毕竟金阳宗的实力和底蕴摆在那里，不要说鬼王宗，就算是雷霆宗或者火焰宗，都无法抵挡住金阳宗。

　　看着远方无尽的虚空，傲雪的声音只有她一个人能够听到。

　　“龙傲，三个月后，我会为了宗门和张志航完婚，但我傲雪永远都是你的女人，无论到什么时候，所以我会以死告诉天下，我是你龙傲的女人。”

　　返回星云城的龙傲，整整一夜无眠，脑海之中，全部都是回荡着傲雪。

　　三个月。

　　他只有三个月的时间，也就是说，三个月后，无论他的修为能够达到何种地步，都要前往金阳宗，阻止傲雪和张志航的完婚。

　　还是那句话，傲雪是自己的女人。

　　龙傲之所以没有挽留傲雪，并且没有多说一句，乃是因为，在龙傲看来，行动胜过一切。

　　灵魂立刻沟通龙印，转眼间，灵魂已经进入龙印空间。

　　看到龙福，龙傲开门见山地问道：“龙福，我所修炼的九针封神，你已经知道，我现在想要问问，有没有办法，可以让我在瞬间提升实力？”

　　龙傲心里很清楚的知道，三个月后，就算自己的修为突破蜕变雷劫境界，并且使出九针封神，相信瞬间提升起来的实力，也根本无法和张志航抗衡。

　　蜕变五境，由低到高依次划分为雷劫境界，蜕变境界，人王境界，地皇境界，道祖境界。

　　地皇境界，可想而知，张志航的实力到底有多么强悍。

　　龙傲更加清楚，除非是自己的修为能够突破人王巅峰，并且使出九针封神，说不定可以击败地皇武者。

　　龙福想了想，说道：“主人，瞬间提升的武技的确是有，但我不能给你。”

　　“这是为何？”

　　龙傲很是疑惑，似乎有些急切，毕竟这是他唯一的机会。

　　“主人，修炼和自身的实力才是正道，像你所修炼的九针封神，还有龙印空间所拥有的武技，都是旁门左道，不管什么时候，我希望主人都不要使出这样的武技。”

　　龙福继续说道：“主人，上次你使出九针封神，没有被反噬，乃是不幸之中的万幸，所以主人你日后还是不要继续使用九针封神。”

　　龙傲没有继续问下去，因为他知道，龙福根本没有任何的情感，一旦不愿意交出武技，那么不管自己如何，相信龙福都不会传授自己。

　　难道自己真的不用九针封神？

　　龙傲知道，三个月后，不管发生什么事情，自己都要阻止傲雪和张志航完婚，所以九针封神乃是唯一的机会。

　　“主人，我知道你的想法，如果你想使用九针封神，就要将反噬降到最低。”

　　听到龙福此话，龙傲心中顿时一喜，因为他不是傻子，当然知道龙福话中的意思，立刻迫不及待地问道：“龙福，有什么办法，可以让九针封神的反噬降到最低？”

　　龙傲当然知道，九针封神的反噬之力到底有多么的可怕，上次对付流云宗，之所以没有被九针封神反噬，乃是因为种种原因，但龙傲更加清楚，好运不是次次都有的，一旦不走运，被九针封神反噬，后果可想而知。

　　正是因为如此，只要能够将九针封神的反噬降到最低，龙傲知道，自己的机会就会变的更大。

　　“主人，九针封神的反噬，我只能降到最低，但还是很危险。”



第五卷 傲立星云


第139章 星云老祖宗

　　“龙福，说吧。”

　　龙福的脸色毫无表情，就好像一具僵尸。

　　点点头，龙福说道：“主人，现在唯一的办法，就是你要得到一滴麒麟血液，一滴巨龙血液，而我借助血池，融合灵魂炼化，这样等主人使出九针封神的时候，不仅实力可以提升，还可以降低反噬之力。”

　　麒麟血液？

　　巨龙血液？

　　要是以前，龙傲感觉此事就是痴人说梦，毕竟麒麟和巨龙都是天地间最强大的存在，想要得到他们的血液，谈何容易。

　　但现在，龙傲却没有丝毫的担心。

　　龙强乃是变异巨龙，相信得到一滴龙强的血液，并不是什么难事。

　　至于麒麟，龙傲知道，只要自己去找火麒麟，相信得到血液的几率很大，毕竟火麒麟现在就坐镇家族。

　　“主人，你的修为已经达到归一境界，并且已经有了蜕变尸奴相助，日后所得到的灵魂，我想全部炼化力量。”

　　点点头，龙傲表示同意。

　　对于龙福的意思，龙傲又何尝不知道，毕竟对于一名武者来说，自身实力才是最为重要的，不管是魂奴还是尸奴，都是辅助作用。

　　正是因为如此，龙傲也已经决定，接下来所得到的灵魂，全部炼化为力量，供给自己修炼。

　　荒芜圣体，不仅是自己，就算是龙强，同样也是荒芜圣体，两个荒芜圣体所需要的力量，乃是一个天文数字。

　　离开龙印空间，不知不觉之中，第二天已经开始大亮。

　　龙傲斩杀龙赢，使得整个星云城彻底沸腾起来，家主被斩杀，龙家又如何肯罢手，立刻派出大队人马追杀龙傲。

　　但龙傲会惧怕吗？

　　毫无疑问，以龙傲的性格和实力，根本不惧龙家，不过也没有做的太过分，只是压制，并没有屠戮龙家。

　　这次进入星云城，龙傲并不是专门对付五级龙家，而是为了星云皇室，因为他心里很清楚，自己斩杀了唐林和杨毅，星云皇室肯定不会善罢甘休，与其被找麻烦，还不如自己主动。

　　但为了欧阳飞，不到万不得已的情况下，龙傲并不愿意和星云皇室生死相对。

　　正是因为如此，龙傲抱着敌不动我不动，敌若动我再动的念头，这样以来，他也算是对得起朋友了。

　　星云皇室。

　　后山，一座小山前，一道阴阳八卦石门忽然开启，从里面走出一位老者，剑眉星目，白发苍苍，但精神却是一等一的好。

　　看到老者，欧阳峰，欧阳飞在内的所有人全部跪倒，齐声喊道：“拜见老祖宗。”

　　星云皇室老祖宗。

　　欧阳重，星云皇室老祖宗，十年前开始闭关，经过七年时间修炼，终于引来属于自己的雷劫，并且顺利渡过雷劫，达到雷劫境界。

　　顺利突破雷劫境界，欧阳重并没有出关，而是继续修炼，直至三年后的今天，欧阳重才出关，并且从雷劫境界，突破到了蜕变境界。

　　蜕变五境，由低到高依次划分为雷劫境界，蜕变境界，人物境界，地皇境界，道祖境界。

　　蜕变境界，又分为三个等级，分别是一次蜕变，二次蜕变，三次蜕变，蜕变的次数越多，实力越强，如今欧阳重正是蜕变了一次。

　　欧阳峰似乎有些迫不及待，立刻将龙傲的事情，一五一十的讲了出来。

　　本来修为突破蜕变境界，欧阳重心中大爽，但听到此事，脸色瞬间阴冷下来，哼了一句，怒道：“要你这个皇帝有何用，居然让一个毛头小子如此放肆。”

　　听到此话，欧阳峰吓了一跳，不敢多说一句，唯唯诺诺的站在一边。

　　“此事交给我，记住，我出关的事情，要传出去。”

　　欧阳重的意思很简单，毕竟对于一个王国来说，蜕变武者意味着什么，相信每个人都很清楚，雷霆帝国的附属王国，恐怕星云王国能够排在第一位。

　　这就是蜕变武者的强大，直接带动一个王国强势崛起。

　　欧阳重出关，并且突破蜕变境界的事情，转眼间已经传遍整个星云王国，甚至四面八方，但凡得到消息的人，尤其是各大王国，无不震惊连连，因为欧阳重的出关，直接影响了星云王国的地位。

　　四周的无数王国，都有着一种心理，羡慕嫉妒恨。

　　雷霆帝国得到消息，表明上保持沉默，但众所周知，雷霆帝国肯定不会容许一个王国之内，出现一位蜕变武者。

　　雷霆帝国作为最强大的帝国之一，肯定想要保住霸主地位，所以所有人都很清楚的知道，雷霆帝国肯定会对付欧阳重。

　　身处星云城的龙傲，同样得到了消息，心中很是惊讶了一把。

　　蜕变境界。

　　龙傲万万没有想到，欧阳重的修为居然已经达到了蜕变境界，他一直以为，星云皇室的老祖宗，这次出关，肯定达到了雷劫境界。

　　蜕变五境。

　　龙傲很清楚的知道，雷劫境界和蜕变境界虽然只是相差一个等级，但两者的实力相差，却是天壤之别，不在同一个档次，要是自己对上蜕变境界的欧阳重，除了逃跑，似乎没有其他路可走。

　　就算如此，龙傲还是没有离开，因为他知道，此事必须解决，否则的话，星云王国一旦丧心病狂起来，不仅是自己，就算背后的家族都要被连累。

　　正是因为如此，龙傲并没有离开星云城，而是等待着星云皇室，不过三天转眼已过，星云皇室却还是毫无动静，就算是欧阳飞，龙傲都联系不上。

　　龙傲不仅没有半点的松懈，反而更加警惕起来，因为彩虹之前，总会有一场暴风雨。

　　星云城。

　　漆黑的夜晚繁星点点，一弯明月高高挂起，照耀在整个星云城地面。

　　客栈屋顶，龙傲静静的站着，因为刚刚他正在修炼，有股气息直接笼罩了他，没有出手，但龙傲还是很清楚的知道，星云皇室的老祖宗终于来了。

　　没有丝毫的惧意，龙傲知道，该来的始终都要来，所以他并没有离开，而是来到客栈屋顶，看着面前忽然出现的老者。


第140章 先发制人

　　“你就是龙傲？”

　　欧阳重的声音极其的冷漠，就好像万年寒冰。

　　身为蜕变武者，欧阳重有着十足的自信，对方只是一个小小的归一武者，根本不可能是他的敌手。

　　先天境界和蜕变境界，有着本质上的差距。

　　可以这样说，就算是先天归一武者，也不可能战胜蜕变雷劫境界。

　　“正是。”

　　“你可知道我是谁？”

　　“星云皇室老祖宗欧阳重。”

　　似乎有点赞赏，欧阳重忽然冷笑一声，说道：“你的事情我已经听说，不得不承认，你真的很不错，十年坚持，数月便以崛起，单单是这份屹立和天赋，就足以傲视同辈。”

　　龙傲并没有说话，以沉默回答。

　　“百战榜十一位，龙傲，你杀了唐林和杨毅，我本该杀了你，但我这个人有个毛病，非常爱才，所以我准备给你一个机会。”

　　龙傲依然没有说话，因为他想听听，对方到底想要玩什么花样。

　　“龙傲，只要你肯加入护国堂，以前的事情，星云皇室既往不咎，并且护国堂堂主之位，由你来做。”

　　不得不承认，欧阳重提出的条件的确很诱惑，要是一般人，肯定无法拒绝从而接受，但龙傲会答应吗？

　　答案显而易见。

　　“星云护国堂众人的死，乃是咎由自取，怨不得别人，并且我不会加入护国堂，你的好意我心领了。”

　　当面拒绝。

　　要是有人站在这里，肯定会以为龙傲的脑子是不是坏掉了，居然敢当面拒绝星云老祖宗，这不是找死吗？

　　欧阳重并没有任何的动怒，反而笑着说道：“龙傲，很有骨气的小伙子，我知道你能够拥有今天的成就不容易，所以我最后问你一遍，是否加入护国堂？”

　　“我喜欢自由自在。”

　　龙傲虽然没有直言拒绝，但话中的意思已经很明确。

　　话音刚落，欧阳重身上突然爆发出一股恐怖的气势，直接铺天盖地的压制而来。

　　蜕变武者，单单是气势，就不是归一武者能够抵挡了的。

　　龙傲居住的客栈，乃是星云城最豪华的客栈，并且星云城也是高手的聚集地，不一会的时间，客栈四周已经站满了人，看着屋顶上的两人。

　　欧阳重，也许很少有人认识，毕竟这位星云皇室的老祖宗，已经闭关整整十年。

　　但却有很多人认识龙傲，最近几个月，龙傲的崛起，已经成为了星云王国的名人，也成为了无数屌丝心中的偶像。

　　窃窃私语，每个人都猜测，龙傲对面的老者到底是谁。

　　星云皇室的人，包括欧阳峰和欧阳飞在内，全部到场，欧阳飞双拳紧紧的握着，因为在他心里，不管于公于私，都不想龙傲陨落，但在老祖宗面前，龙傲真的可以活下来吗？

　　咔嚓。

　　骨头被气势压制的颤响，龙傲却依然没有放弃，身上的坚毅，使得龙傲傲然挺拔，坚挺的抵挡着欧阳重释放出的强悍气势。

　　挺住了？

　　看到对方居然硬生生的挡了下来，欧阳重很是惊讶，嘴角勾起一丝冷笑，身上所散发出的气势，越发的强大起来，一浪强过一浪，犹如大海浪涛。

　　蜕变武者。

　　蜕变武者，不仅经过雷劫洗礼，更是进行了质的蜕变，也就是说，现在的欧阳重，所拥有的力量，已经是蜕变的灵力，尤其是气势，同样经过雷劫洗礼和蜕变，根本不是先天气势能够比拟了的。

　　先发制人。

　　龙傲不是傻子，心里当然很清楚的知道，以自己的实力，想要抵挡住对方的气势，几乎是痴人说梦，既然如此，还不如先发制人，说不定还有一丝机会。

　　龙傲先出手了？

　　看着忽然出手的龙傲，先不说欧阳重，单单是欧阳峰和欧阳飞，都感到无比的震惊，似乎以为对方脑子坏掉了，也许别人不知道欧阳重是什么实力，但他们又怎么可能不知道。

　　蜕变武者，星云王国当之无愧的第一高手，试问，龙傲先发制人，岂不是自寻死路？

　　冷哼一声。

　　欧阳重脸上写满了轻蔑和鄙视，根本看不清欧阳重的身影，已经毫无声息的来到龙傲身后。

　　龙傲先动，速度还是快不过欧阳重。

　　蜕变境界就是蜕变境界，感应到身后的气息，龙傲心中大惊，不敢有丝毫的大意，立刻反手回击，但还是慢了一步，被欧阳重狠狠拍中，身体倒飞而出。

　　口吐鲜血，倒飞的身体，龙傲硬生生的停了下来，还没有等他站稳脚步，欧阳重的身体再次冲了过来，根本不给龙傲任何喘息的机会。

　　镇魂印，焚冥印，连续而出，不仅如此，龙傲手中的血饮狂刀，也跟着劈了出去，血饮八式的前三式，第一式黄泉九连击，第二式冰封噬心，第三式烈焰火海，瞬间叠加，恐怖的刀芒顺势劈了出去。

　　惊天刀芒，在漆黑的夜晚，犹如流星划过。

　　根本没有将龙傲放在眼里的欧阳重，似乎也没有反应过来，不过蜕变境界始终都是蜕变境界，及时躲闪之下，并没有被刀芒劈中，但也吓的一身冷汗。

　　直到此刻，欧阳重终于知道，为何眼前的少年可以在短短的数月时间崛起，虽然只是归一境界，但本身的实力却不容小视，就算他是蜕变武者，要不是刚刚反应快，说不定就会吃大亏。

　　“龙傲，不得不承认，你的确是一个人才，我最后给你一个机会，只要你愿意加入护国堂，不仅可以成为护国堂堂主，我还可以收你为徒，日后星云王国，有一半是你的。”

　　听到此话，欧阳峰和欧阳飞大吃一惊，至于其他人，也同样知道了老者的身份，星云皇室老祖宗，地位还要凌驾于皇帝欧阳峰之上，正是因为如此，所有人都很清楚的知道，刚刚欧阳重所说的话，意味着什么。

　　半壁江山，护国堂堂主，星云皇室老祖宗的弟子，三个条件叠加，这样的诱惑实在有点难以抗拒，客栈四周的人，扪心自问，要是自己能够得到这样的条件，会拒绝吗？


第141章 狂风阵阵

　　欧阳飞，死死的盯着屋顶上的少年，心中也是纠结不已。

　　就在所有人都以为，龙傲抵挡不住诱惑，肯定会答应下来的时候，龙傲却说道：“不好意思，我还是喜欢自由自在。”

　　拒绝了？

　　看着龙傲，所有人都有些发蒙，不知道龙傲到底是如何想的。

　　护国堂堂主，星云皇室老祖宗的弟子，星云王国的半壁江山。

　　三个条件叠加在一起，简直诱惑到了极点，不管是何人，相信都无法抵挡住这样的诱惑。

　　“哈哈哈，龙傲，既然你找死，那就不要怪我。”

　　“杀。”话音刚落，欧阳重一个箭步已经窜了出去，这次明显是动了杀心，身上的气势也从强悍转变为阴冷。

　　龙傲也不敢有丝毫的大意，躲闪之下，镇魂印和焚冥印再次使了出去。

　　毁灭印诀的前两印，镇魂印和焚冥印虽然百发百中很强大，但境界上的差距，其他东西很难弥补，就算是镇魂印和焚冥印也不例外。

　　正是因为如此，龙傲第二次使出镇魂印和焚冥印之后，没有再动用毁灭印诀。

　　血饮狂刀，一人一刀千变万化，尽最大的努力不断抵挡着欧阳重的攻击，一波接着一波，不知道欧阳重是不是故意为之，招招恰到好处，反正招招都压制着龙傲。

　　压制。

　　还是压制。

　　一直始终压制。

　　龙傲被对方死死的压制，心里也做着决定，到底是否改用九针封神。

　　龙傲心里有着十足的信心，一旦自己动用九针封神，就算不是对方的敌手，最起码安全离开不是什么难事。

　　蜕变武者？龙傲对自己始终有着信心，但不到万不得已的情况下，根本不愿意动用九针封神，毕竟自己还没有得到巨龙血液和麒麟血液，一旦动用九针封神，运气不好，被反噬甚至可能会陨落。

　　正是因为如此，龙傲才犹豫不决，到底该不该动用九针封神。

　　龙傲不是傻子，当然知道欧阳重并没有出全力，否则的话，自己不可能如此轻松，至于欧阳重是什么意思，他尚且不知。

　　就这样，两人已经大战十余回合，看似不分胜负，但明眼人已经看得出来，两人大战，龙傲其实已经败了。

　　“飞儿，你和龙傲的关系如何？”

　　“父皇，你希望我和龙傲的关系如何？”

　　身为皇室太子，欧阳飞连话都不敢说，因为他不知道，哪句不该说，哪句该说，万一说错了话，那么不仅会失去太子之位，甚至还会丢掉性命。

　　“飞儿，今天龙傲会死，所以明天一早，你带着大军，给朕踏平赤火镇，还有龙家。”

　　踏平赤火镇和龙家？

　　心里有些悲伤，这就是太子的悲哀，甚至连自己的朋友都保护不了，但欧阳飞却没有丝毫的犹豫，因为身份的特殊，也不容许他有丝毫的犹豫，一旦犹豫，他可以断言，自己现在立刻会被处置。

　　“父皇，我知道了，明天一早，我就会带着大军前往赤火镇，踏平赤火镇。”

　　欧阳飞，虽然心中有所愧疚，但身为皇室太子，有些时候，必须做出选择，利益，这就是皇室至高无上的东西，所有一切在利益和地位面前，都显得微不足道。

　　这一刻，其实在欧阳飞心里，已经认定龙傲必死无疑。

　　老祖宗，蜕变武者，星云王国第一高手，不要说龙傲，相信就算是雷霆帝国，现在都不敢招惹星云王国，这就是一位蜕变武者的强悍。

　　“飞儿，不用明早了，你现在立刻出发前往赤火镇，记住，我给你一天时间，明天黄昏的这个时候，我要听到消息，否则，后果你自己去想。”

　　对于父皇的突然改变主意，欧阳飞很是疑惑，但不敢多说一句，说道：“父皇放心，明天黄昏之前，我肯定会带回来好消息。”

　　星云城到赤火镇，按照正常情况下，三天到五天才可以抵达，但对于星云皇室来说，时间不是问题，要是快的话，一天一夜已经足以，所以欧阳峰才会如此。

　　欧阳飞快速离去，不一会的时间已经消失的无影无踪，十分钟后，欧阳飞带着星云皇室的大军，已经离开星云城，朝着赤火镇而去。

　　看着渐渐消失的身影，欧阳峰冷笑一声，自语道：“当你选择和龙傲成为朋友的那一天，你的命运已经注定。”

　　原来龙傲和欧阳飞在酒楼喝酒的事情，已经被欧阳峰知道，正是因为如此，欧阳峰才选择出此招，不管欧阳飞是否踏平赤火镇，他这个太子都做不下去了。

　　这就是皇室，在地位和利益面前，就算是父子兄弟姐妹，都会互相算计，甚至可以弄死对方，有些时候，身为皇室的人，也是一件非常悲哀的事情。

　　客栈屋顶上。

　　龙傲手持血饮狂刀，一刀接着一刀，没有丝毫的间隙，但就算如此，还是无法伤害到欧阳重。

　　“原来如此，你也不过如此。”

　　听到欧阳重的话，龙傲已经知道对方是什么意思，看来自己的猜测没有错，欧阳重开始没有使出全力，原来是想要试探自己的武技，现在试探完了，看来欧阳重要出死手了。

　　果不其然。

　　欧阳重身上突然爆发出强悍的气势，铺天盖地的压制而来，龙傲不敢有丝毫的大意，全力抵挡着这个气势压制。

　　气势压制。

　　全力抵挡，压制，还是压制，在蜕变武者一波接着一波的恐怖压制，龙傲身上的气息也渐渐发生了改变，对于这一点，恐怕连龙傲本人都没有发现。

　　“龙傲，我倒要看看你，如何抵挡住我的气势压制。”

　　欧阳重明显是想要羞辱龙傲，根本不再出手，就这样单单靠着气势压制，准备直接压死对方，另外一方面，欧阳重也想在众人面前找回星云皇室的面子，不管怎么说，龙傲都杀了唐林和杨毅。

　　不过就在这个时候，本来风平浪静的漆黑夜晚，忽然狂风阵阵，酒楼屋顶，四面八方开始汇聚紫黑色乌云。


第142章 雷劫

　　乌云密布，阴风阵阵。

　　看着头顶之上忽然汇聚的紫黑色乌云，所有人都是大吃一惊。

　　普通人也许不知道紫黑色乌云，但武者们又何尝不知道紫黑色乌云意味着什么。

　　雷劫？

　　“雷劫！”

　　欧阳重心里就算有着一万个不愿意相信，但还是惊呼出声，不敢有丝毫的逗留，一个侧身已经离开。

　　雷劫，归一武者一旦引动雷劫，就要想尽各种办法渡过雷劫，一旦失败，不仅无法顺利渡过雷劫，甚至还会被雷劫彻底毁灭。

　　雷劫，天地间最强大的力量之一。

　　每个人都有属于自己的雷劫，所以不管是谁，都不可以强行进入雷劫之地，否则会被雷劫瞬间毁灭，不管是何等实力。

　　正是因为如此，欧阳重发现龙傲居然引动了自己的雷劫，不敢有丝毫的逗留，直接离开了酒楼屋顶。

　　屋顶四周。

　　死死的盯着屋顶上的少年，还有少年头顶已经汇聚成巨大的紫黑色雷云，欧阳重的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　雷劫，刚刚龙傲还只是归一境界，仅仅数分钟时间，就已经引动属于自己的雷劫，这样的天赋和潜力，试问，同辈之中，何人能够比拟？

　　“老祖宗。”

　　摆摆手，欧阳重声音很是阴冷地说道：“此子必杀，不过雷劫非同小可，不要靠近，否则的话，我们都会被雷劫毁灭。”

　　欧阳峰等人当然知道雷劫的恐怖，所以不敢靠近，有的担心之人，甚至已经快速离开。

　　死死的盯着屋顶，欧阳重很是震惊，因为他万万没有想到，对方在自己强悍的气势压制下，不仅没有陨落，反而引来了属于自己的雷劫，要不是亲眼所见，打死他都不会相信。

　　龙傲引动雷劫，彻底震惊了所有人。

　　“龙傲引动了雷劫，真的好可怕。”

　　“这样的天赋，是我见过最厉害的，龙傲，只要能够活过今晚，他日必定潜龙升天。”

　　四周无数武者都在议论纷纷，毕竟龙傲的名头放在那里，斩杀五级龙家家主龙赢，斩杀护国堂堂主唐林和杨毅，位列百战榜十一位，这一切的一切，已经说明龙傲的强悍之处。

　　但众人还是万万没有想到，龙傲能够在欧阳重的气势压制下，顺利引动属于自己的雷劫。

　　星云皇室老祖宗，乃是一代传奇，十年前突然闭关，经过十年的修炼，众人已经猜出，星云老祖宗的实力到底达到了何种地步。

　　正是因为如此，所有人都认为，龙傲肯定抵挡不住星云老祖宗，但结果呢？

　　先不说别人，单单是龙傲本人，也同样没有想到，自己的雷劫会来的如此之快，不过他却可以肯定，这次能够顺利引动雷劫，都要靠欧阳重的气势压制。

　　要不是抵挡着气势压制，想要引动雷劫，鬼知道需要多长时间，从这一方面讲，龙傲还应该感谢欧阳重，毕竟没有他的气势压制，自己也不可能引动雷劫。

　　蜕变五境，由低到高依次划分为雷劫境界，蜕变境界，人王境界，地皇境界，道祖境界。

　　雷劫，可以说是进入蜕变境界的敲门砖，要是无法引动雷劫，那么不管你的实力有多么强大，都无法晋级成为蜕变武者。

　　雷劫，虽然没有晋级成为雷劫武者，但对于雷劫境界，龙傲多多少少还是有点了解。

　　雷劫，先天武者，尤其是归一巅峰武者梦寐以求想要晋级的境界，因为一旦引动雷劫，就会被雷劫所洗礼，机遇和危险并存。

　　危险，一旦无法顺利渡过雷劫，那么下场只有一个，直接被雷劫劈死。

　　机遇，一旦顺利渡过雷劫，就会被雷劫进行洗礼，不管是气息还是体内的灵力，都会有着质的改变，发生翻天覆地的变化。

　　正是因为如此，龙傲心里很清楚的知道，雷劫对于武者来说，都是一个机遇。

　　雷劫，一旦引动属于自己的雷劫，不管你是否愿意，雷劫都会锁定你，所以有些怕死的武者，一旦引动属于自己的雷劫，还没有试，就已经害怕了。

　　正是因为如此，这些害怕的武者，几乎不用尝试，就已经注定失败。

　　龙傲同样知道，雷劫对自己意味着什么，不管怎么说，他突破归一境界也没有多长时间，按照他之前的推算，想要引动雷劫，最次也需要一年时间，但是现在，这个时间足足缩短了十倍以上，这是什么概念？

　　头顶上滚滚云层，紫黑色乌云快速汇集，乌云四起，阴风阵阵。

　　咔嚓，咔嚓。

　　一声声雷声响起，各种雷云由远至近，轰轰隆隆，声音威力惊人，犹如万马奔腾，无数野马冲刺一般。

　　雷云再次变的浓烈起来，不一会的时间，四周的雷云已经全部汇集在龙傲的头顶之上，很多，非常大，从底下往上看，甚至有的人都开始颤抖起来。

　　雷劫。

　　这就是雷劫。

　　这就是所谓的雷劫，迈入蜕变境界要跨出的第一个坎。

　　所有人心里都很清楚，龙傲引动属于自己的雷劫，只有两种结果，第一，无法渡过雷劫，被雷劫毁灭，第二，顺利渡过雷劫，晋级成为雷劫武者。

　　是生是死，在此一举。

　　正是因为如此，四周所有人一个个死死的盯着屋顶上的少年，还有少年头顶之上的雷云，每个人都很期待，很好奇，想要看看，龙傲是否能够渡过雷劫。

　　欧阳重和欧阳峰的脸色越发的阴沉起来，不过也有着一丝期待，毕竟雷劫意味着什么，两人心里都很清楚，可以这样说，在两人心里，认为龙傲能够顺利渡过雷劫的几率，不足三成，这是什么概念？也就是说，在两人看来，龙傲这次渡雷劫算是死定了。

　　但就在这个时候。

　　“快看！龙傲想要干什么？”

　　“啊！他是不是疯了。”

　　“他的脑子坏掉了，真是可惜了。”

　　就在所有人惊呼的时候，一直未动的龙傲，突然手持血饮狂刀，朝着头顶的雷劫射去，以脚踏脚，速度非常之快。


第143章 破茧而出

　　一人一刀。

　　白发黑衣少年，血饮狂刀。

　　雷劫，归一武者想要顺利渡过雷劫，只有一个办法，那就是想尽各种招，来抵挡恐怖雷劫。

　　雷劫降下，百分之八十的武者都抵挡不住，从而被雷劫直接毁灭。

　　但是龙傲呢？

　　不仅不想办法，看看如何能够抵挡住雷劫，却手持大刀，朝着雷劫射去，这不是找死吗？

　　难道龙傲忍受不了压力，傻了？

　　所有人都惊险的看着头顶这一幕，雷劫，天地间最恐怖的力量之一，旁人躲闪还来不及，更何况还是主动攻击，就算找死，也没有这样自寻死路的。

　　无视四周的惊呼，龙傲手持血饮狂刀，毅然决然的朝着头顶雷云射去。

　　以脚踏脚，力量不断叠加，龙傲的速度非常之快。

　　龙傲全身的力量全部汇聚在双手之中，刚刚来到雷云之下，看着近在咫尺的雷云，还没有等龙傲反应过来，一道树干粗的雷劫已经狠狠劈下。

　　紫黑色雷电异常恐怖，不偏不倚的将龙傲淹没。

　　“啊！”

　　看着龙傲被雷电劈中，所有人都是大吃一惊，甚至有的人惊呼出声，紧闭双眼，不忍再看，一代天才就这样陨落，实在可惜。

　　看到龙傲被雷劫所淹没，欧阳重和欧阳峰心中顿时一喜。

　　“不自量力。”

　　“老祖宗，我已经吩咐飞儿前往赤火镇，相信明天黄昏时刻，赤火镇就会被踏平。”

　　似乎很是满意，点点头，欧阳重说道：“此子已死，接下来你要做的事情就是恢复护国堂。”

　　“知道了，老祖宗。”

　　被雷劫劈中的龙傲，整个灵魂都在颤抖，世间最恐怖的力量之一，可不是开玩笑的事情，不过龙傲却没有死，脑海之中，反而出现了九转轮回决的大纲和修炼心诀。

　　九转轮回决。

　　当初龙傲从龙印空间得到绝世功法，共有九大等级，自从修炼九转轮回决以来，这还是第一次突破。

　　突破。

　　虽然心里也有些不愿意相信，但龙傲还是很清楚的知道，自己被雷劫劈中，不仅大难不死，反而迟迟未曾突破的九转轮回决，终于有所松动。

　　不敢有丝毫的迟疑，脑海之中，立刻运转九转轮回决。

　　九转轮回决，一转一登天，天地不仁以万物为刍狗，就在这一刻，龙傲脑海之中忽然传来一段段信息，正是关于九转轮回决的要诀。

　　九转轮回决，一转轮回，不入黄泉。

　　彭，龙傲发现自己的身体已经不受控制，被一股不知道从哪里冒出的力量笼罩，开始炼化自己的身体，心中大惊，但却是有心无力，任由这股力量宰割。

　　就这样，龙傲脑海之中运转着九转轮回诀，体内被一股恐怖力量充斥，洗炼着全身。

　　这一刻，四周所有人短暂的震惊和惋惜过后，似乎开始惊讶，因为雷劫劈中龙傲，并没有消失，而是就好像一个巨大的茧。

　　雷劫形成的茧，到底发生了什么事情？

　　所有人根本不知道，毕竟这种事情，谁也没有见过，就算是当初顺利渡过雷劫的欧阳重，同样也不知道，只能死死的盯着。

　　雷劫，因人而异，有的人只会引动一道雷劫，有的人却会引动两道雷劫，甚至三道雷劫，但劈下的雷劫不消失，并且形成茧的事情，却从来没有发生过。

　　“老祖宗，到底发生了什么事情？龙傲会不会没有死？”

　　摆摆手，欧阳重的脸色也已经阴沉到了极点，原本以为，对方被雷劫劈中，肯定十死无生，但现在看来，对方很有可能还活着。

　　要真是如此的话，那此子到底是不是人？

　　不知道为什么，欧阳峰和欧阳重心里都出现了一种不好的预感，挥之不去。

　　但欧阳重却还是没有丝毫的担心，身为蜕变武者，根本没有将龙傲放在眼里，因为在他看来，就算对方真的渡过雷劫，也只是雷劫武者，雷劫武者在蜕变武者面前，本身就是一个笑话。

　　正是因为如此，欧阳重冷哼一声，说道：“今天不管发生什么事情，此子都要死。”

　　虽然没有将龙傲放在眼里，但欧阳重却是很担心，因为他真正见识了，什么叫绝世天才。

　　刚刚突破归一境界，前后还不到数月，就在自己的气势压制下，引动了属于自己的雷劫，单单是这份天赋和潜力，就足以傲视同辈。

　　欧阳重不是傻子，当然知道，按照龙傲的天赋和潜力，一旦成长起来，甚至用不了几年，恐怕就会威胁到他。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　“老祖宗，雷劫持续，我们根本无法动手。”

　　武者渡雷劫，一般武者根本不敢靠近，否则一旦被雷劫锁定，后果不堪设想，正是因为如此，欧阳重才不敢靠近龙傲，就是害怕殃及池鱼。

　　欧阳重开始沉思起来，雷劫一直不散，他们就没有出手的机会，一旦对方顺利渡过雷劫跑掉的话，绝对是星云皇室的心腹大患。

　　越想欧阳重的脸色越是阴沉，一时之间，也想不出更好的办法消灭对方。

　　屋顶上空。

　　巨大的雷劫茧，在漆黑的夜晚，显得格外的诡异，而在茧之上，恐怖的雷云依然没有消散，肆意而动，狂躁不已，似乎随时都有可能继续劈下来一般。

　　轰隆隆，轰隆隆……

　　雷云发出惊天动地的雷声，响彻整个星云城上方，这就是蜕变武者所引动的雷劫，不用说亲身试验，单单是看着就无比的震撼。

　　嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤……

　　这个时候，巨大的雷劫茧开始发出嗤嗤声，不知道是谁喊了一声，巨大的雷茧开始出现一道道裂缝，还没有等众人反应过来，整个雷茧直接爆开。

　　破茧而出。

　　龙傲这次被雷劫淹没，不仅没有死，反而迟迟未曾突破的九转轮回决，顺利突破到第一转，一转轮回，不入黄泉。

　　被神秘力量重新洗炼之后的龙傲，实力有了大幅度的提升，发生了质的变化，一人一刀瞬间破茧而出，直接再次朝着雷云射去。


第144章 吞噬雷劫

　　一人一刀。

　　龙傲体内的力量已经被九转轮回决重新洗炼过一遍，算是脱胎换骨，发生质的改变。

　　但就算如此，在外人看来，龙傲想要主动劈散雷劫，依然是痴人说梦，自寻死路。

　　就这样，在众人震惊和不相信的目光之中，龙傲已经来到雷云前。

　　巨大的雷云不断翻滚着，惊天动地的雷声响彻整个星云城，一声接着一声，滚滚四散。

　　“想要置我于死地，我便劈散你。”

　　狂笑一声，龙傲忽然举起手中的血饮狂刀，全身力量汇集在双手之中，猛然大吼一声，紧接着，血饮狂刀顺势劈出，一道惊天血红色刀芒已经射去。

　　轰隆隆，轰隆隆。

　　血红色刀芒狠狠的劈在不断翻滚的雷云上，毫无声息，雷云瞬间被劈开，但就在这个时候，龙傲和血饮狂刀直接开始吞噬雷云。

　　没错，正是在吞噬雷云。

　　看着半空之中所发生的一切，所有人都彻底傻眼了，不知道到底发生了什么事情。

　　尤其是欧阳峰和欧阳重，脸色更是阴沉到了极限，一刀劈开雷云，并且吞噬雷劫，这种事情发生过吗？

　　前所未闻，欧阳重双拳紧紧的握着，脸上写满了杀气，龙傲的天赋和潜力，已经超出他的认知，他很难想象，此子要是一直成长下去，到底会达到何种地步。

　　“龙傲在吞噬雷劫。”

　　“我早已习惯，龙傲的事情我已经打听过了，简直就是我等膜拜的偶像，希望他能够成功。”

　　“龙傲能成功？你是不是脑子进水了，那可是雷劫，我的上天。”

　　四周的议论声，龙傲根本听不见，已经刚刚一刀劈开雷云，他发现，运转九转轮回决，居然可以吞噬雷劫。

　　不仅如此，还可以相助血饮狂刀吞噬雷劫。

　　惊喜之余，龙傲没有丝毫的迟疑，直接吞噬起雷劫，速度之快，前前后后不到三分钟，就已经吞噬完毕。

　　刚刚还不断翻滚，雷声滚滚的雷劫，现在已经消失的无影无踪，就好像根本没有出现过一般。

　　刚刚吞噬完雷劫的龙傲，发现自己现在居然有着无尽力量，趁着雷劫还没有被融合，龙傲的脸色顿时一冷，举起手中的血饮狂刀，顺势朝着下方，欧阳重的方向狠狠的劈了下去。

　　龙傲，刚刚顺利渡过雷劫，勉强算是一位雷劫武者。

　　欧阳重，刚刚突破蜕变境界，乃是真正的一位蜕变武者。

　　正常情况下，雷劫武者想要战胜蜕变武者，几乎是一件痴人说梦的事情，更何况，还是一个刚刚渡过雷劫的武者。

　　但现在的情况却完全不同。

　　龙傲刚刚一刀劈开雷云，并且借助九转轮回决，吞噬雷劫，这样以来，龙傲根本不可能在短时间融合雷劫之力，所以百分之五十的雷劫之力，都会流逝，从而消失在天地间。

　　就这样白白浪费？

　　龙傲当然不会让雷劫之力白白消失，正是因为如此，龙傲将百分之五十快要流逝的雷劫之力，全部汇集到血饮狂刀之上，接着，朝着欧阳重狠狠的劈了下去。

　　还是那句话，要是平常时刻，就算龙傲顺利渡过雷劫，成为雷劫武者，也不可能是欧阳重的敌手，境界上的差距，其他东西很难弥补。

　　对于这点，龙傲又岂会不知道。

　　正是因为如此，龙傲才不愿意放弃这次千载难逢的机会。

　　欧阳重，经过十年闭关修炼，终于达到一次蜕变，成为蜕变武者，这次出关，欧阳重有着十足的信心，能够带领王国崛起。

　　至于龙傲，一个本来连雷劫都没有渡的人，杀他几乎是一件轻而易举的事情，但现在呢？

　　雷劫之力的速度太快。

　　尤其是刀芒和雷劫融合，速度甚至要超过雷劫之力，还没有等欧阳重反应过来，雷劫已经而至。

　　大惊之下，欧阳重先将欧阳峰一掌退出，紧接着，快速躲闪之下，还是被雷劫之力扫了一个边，整个人倒飞而出，狂吐鲜血。

　　这一刻的欧阳重，已经身负重伤，毕竟雷劫之力实在太过恐怖，这还是他躲闪及时，否则单单是这一下，就足以要了他的性命。

　　欧阳重带着欧阳峰快速而逃，至于龙傲，却没有乘胜追击，不管怎么说，欧阳重始终都是蜕变武者，正所谓瘦死的骆驼比马大，万一来个狗急跳墙，自己就有点偷鸡不成蚀把米了。

　　没有继续在众人羡慕的眼神之中逗留下去，龙傲转身快速离去。

　　星云城，一处极其隐蔽的地方。

　　静静的坐在地上，龙傲运转着九转轮回决，将刚刚吞噬的雷劫之力，慢慢炼化，分散给血饮狂刀和龙强，这样以来，他们的实力都会有多提升。

　　这次顺利渡过雷劫，龙傲也万万没有想到，毕竟对战欧阳重，他还准备使用九针封神。

　　雷劫境界。

　　龙傲心里很清楚的知道，这次自己能够顺利引动雷劫，都是拜欧阳重所赐，毕竟一位蜕变武者不出全力的气势压制，刚刚好给了他引动雷劫的契机。

　　蜕变五境，实力由低到高依次为雷劫境界，蜕变境界，人王境界，地皇境界，道祖境界。

　　虽然已经顺利渡过雷劫，龙傲很清楚，按照他现在的实力，根本不算什么，毕竟蜕变五境，他现在只是达到了第一个境界，上面还有着足足四个等级，蜕变境界，人王境界，地皇境界和道祖境界。

　　足足花了三个时辰，龙傲才将雷劫之力全部融合。

　　“主人，你现在已经融合了雷电之力，只要能够将雷劫之力融合到血饮八式之中，相信威力可以提升一倍，并且还可以融入到毁灭印诀之内。”

　　点点头，对于龙福所说，龙傲又何尝不知道。

　　雷劫之力，天地间最强大的力量之一，一旦融入到血饮八式和毁灭印诀之中，相信威力肯定会翻倍。

　　血饮八式和毁灭印诀本身就无比强大，很难想象，一旦融合了雷劫之力，血饮八式和毁灭印诀的威力，肯定会更加恐怖，正是因为如此，龙傲更加期待起来。


第145章 龙家危难

　　雷劫境界。

　　龙傲没有丝毫的迟疑，立刻开始融合起来。

　　血饮八式和毁灭印诀，融合雷劫之力，看似简单，实则困难无比。

　　足足一夜，龙傲才算是融合小成，但就算如此，龙傲也有着十足的信心，这一刻的血饮八式和毁灭印诀，威力足足可以提升一倍。

　　星云城。

　　龙傲大战星云皇室老祖宗，并且在气势压制下引动雷劫的事情，瞬间传遍整个星云王国，乃至整个天州。

　　不仅如此，龙傲在雷劫下蜕变，一人一刀劈散雷云，并且吞噬雷劫，深深的震动了整个天州，但凡得到消息的人，无不大惊，更多的人还是不相信。

　　龙傲，一身黑衣，一头白发，一人一刀，傲立于百战榜十一位。

　　龙傲，昔日的废物，十年坚持，短短数月崛起，并且斩杀众多高手，成就雷劫之位。

　　龙傲，刚刚渡过雷劫，成就雷劫之位，就一刀重伤蜕变境界的星云老祖宗。

　　这种种的一切，使得龙傲已经成为天州的名人，甚至超越了六大宗门的天才弟子，就在所有人以为龙傲会灭掉星云王国的时候，龙傲却离开了星云城。

　　按照正常情况下，龙傲根本不可能是欧阳重的敌手。

　　但现在的情况，龙傲的的确确重伤了欧阳重，虽然是借助了雷劫之力，但在众人眼里，欧阳重短时间内想要恢复伤势是不可能的。

　　正是因为如此，龙傲完全可以乘胜追击，说不定星云皇室就要易主。

　　对于龙傲的突然离开，众人都议论纷纷，不知道龙傲到底是怎么了。

　　赤火镇，龙家。

　　龙家禁地，也是两大禁地之一，不管是何人，都不许踏入一步，哪怕是龙浩石都同样如此。

　　龙家共有两大禁地，第一禁地是龙傲所居住的小独院，第二禁地，在龙家乃是最为神秘的地方，除了龙浩石和龙毅外，无人知道禁地之内，到底是何人存在。

　　这一刻。

　　龙浩石和龙毅两人，静静的站在后院之外，两人的脸色都极其的凝重。

　　“父亲。”

　　摆摆手，龙浩石忽然说道：“麒麟前辈，当初你和傲儿约定，只要我龙家有难，一定会出手相助，现在星云皇室大军临近，希望麒麟前辈能够出手相助。”

　　龙浩石和龙毅心里都很清楚的知道，就算火麒麟身受重伤，一个小小的星云王国，还没有被火麒麟放在眼里。

　　两人已经得到消息，星云皇室想要对付龙傲，却没有想到，星云皇室大军来的如此之快。

　　虽然如今的龙家已经今非昔比，但和整个星云皇室相比较起来，却还是不够看，只要星云皇室愿意，随时都可以灭掉赤火镇。

　　万般无奈之下，龙浩石和龙毅只能求助于火麒麟，因为按照现在的情况，也只有火麒麟能够相助龙家，抵挡星云皇室。

　　威严的声音响起，火属性气息瞬间蔓延了整个后院。

　　“你们走吧，我和龙傲之间的约定，是守护龙家三年，而不是守护赤火镇，赤火镇的死活和我无关，只要龙家有危险，我不会坐视不理。”

　　龙毅还想说什么，却被龙浩石一把拦住。

　　“我们不打扰麒麟前辈了，告辞。”

　　龙浩石带着龙毅慢慢的退了出去，来到门外，龙毅似乎有些迫不及待地问道：“父亲，要是麒麟前辈不出手，赤火镇就算完了。”

　　龙毅当然知道火麒麟的意思，但心里还是有些不甘。

　　如今的赤火镇，可以说是龙家的私有财产，要是被星云皇室消灭，对龙家始终都不是一件好事，所以龙毅很清楚的知道，按照现在的情况，只有火麒麟出手，才能够相助赤火镇平安度过劫难。

　　对于自己儿子心中的担心，龙浩石又何尝不知道，但火麒麟不愿意出手，难道他们真的可以强迫吗？

　　“麒麟前辈和傲儿的三年约定，只是守护龙家，却没有说守护赤火镇，所以此事我们怨不得麒麟前辈。”

　　龙浩石心里很清楚，不要说他们两人，就算是傲儿亲自来，相信火麒麟也不会答应。

　　“父亲，我们该怎么办？”

　　“弃车保帅。”就算心里有着一万个不愿意，但龙浩石却知道，自己必须如此做，因为龙家和赤火镇之中，要是选择的话，他会毫不犹豫的选择龙家，而不是赤火镇。

　　赤火镇外。

　　这次欧阳飞足足带来了百万大军，单单是先天武者，就有二十几位，虽然大部分都是百散天，但对付一个小小的赤火镇，已经绰绰有余。

　　欧阳飞死死盯着面前的赤火镇，心里半点的愧疚，因为在他看来，既然龙傲已死，那么自己就算灭了赤火镇，甚至龙家，自己也不用感觉对不起任何人。

　　龙傲，这个自己曾经的朋友，现在已经烟消云散。

　　朋友？

　　在皇室人眼里，根本没有朋友一词，为了皇权，欧阳飞可以放弃一切。

　　“龙浩石，龙毅，龙傲已经死了，我希望你们识时务，否则的话，今天不仅是赤火镇，就算是龙家都要被灭，看在我和龙傲是朋友的份上，我给你们一个机会，只要投降，龙家可以保住。”

　　听到欧阳飞的话，众人心里都狠狠的鄙视一番。

　　作为龙家，乃至赤火镇的第一人，龙浩石冷笑着说道：“欧阳飞，傲儿将你当做朋友，但你却带着星云大军前来，哼，傲儿不会死，他一定会回来，至于今天，不过发生什么事情，我龙家都不会选择退缩。”

　　“父亲，杨家，南宫家已经叛变，离开了赤火镇。”

　　听到龙毅的话，龙浩石的脸色瞬间阴沉到了极点，因为他万万没有想到，这个时候，杨家和南宫家会选择离开。

　　赤火镇，共有四大家族，分别是杨家，王家，龙家，南宫家，龙家和王家是亲家，正是因为如此，杨家和南宫家已经成为附属家族，几乎没有什么地位。

　　正是因为如此，如此千载难逢的机会，杨家和南宫家族又如何会轻易放弃，毅然决然的选择离开赤火镇，投靠星云皇室。


第146章 一声长啸

　　“龙兄，杨家和南宫家走了更好，最起码我们现在可以看清楚他们的真面目。”

　　看着王一刀，龙浩石笑了。

　　赤火镇四大家族，只有王家没有离开，选择支持龙家。

　　就算龙傲和王雨音已经成为一对，但现在龙傲生死未卜，王家还能如此，本身已经说明王家重情重义。

　　点点头，龙浩石忽然笑着说道：“有王家支持，龙家足矣。”

　　杨家和南宫家的人全部离开赤火镇，来到星云大军边，就在两位家主想要拜见欧阳飞的时候，却被直接拒绝。

　　正是因为如此，杨家和南宫家族都彻底傻眼了，本以为两家离开赤火镇，星云皇室肯定会接纳，并且成为星云皇室的功臣。

　　但是现在呢？

　　欧阳飞坐在大马之上，冷眼看着身边的两大家族，举起手，狠狠的挥了下去，冷声道：“杀。”

　　杀。

　　欧阳飞一声令下，两大家族彻底愣住了，还没有等两大家族的人反应过来，直接被星云皇室大军淹没，变成一具具冰冷的尸体。

　　看着远处的大屠戮，龙家和王家的人也全部傻眼了，因为所有人都万万没有想到，星云皇室会突然屠戮两大家族。

　　“龙浩石，这次对付赤火镇，我也不愿如此，杨家和南宫家族，算是我给龙傲赔罪。”

　　赔罪？

　　龙浩石心中冷哼一声，这就是所谓的皇室之人，除了冷酷无情，还有什么？

　　“龙浩石，我最后问你一遍，龙家是否愿意投降？”

　　要是龙傲还活着，那么欧阳飞说不定还会犹豫，看看到底该选择谁，但龙傲遇到老祖宗，几乎已经注定命运，正是以为内如此，欧阳飞最终选择皇室，放弃龙傲。

　　“欧阳飞，废话少说，我龙家和赤火镇共存亡。”

　　“我王家和龙家共存亡。”

　　看着城墙上，一脸坚决的众人，欧阳飞最终还是举起右手，所有人都知道，只要欧阳飞的右手放下，龙家和赤火镇的命运将会被彻底改变。

　　赤火镇内。

　　龙家和王家已经决定，先将优秀弟子转移出去，只要龙家和王家有传人在世，那么就有东山再起的一天。

　　但龙家和王家还不敢大张旗鼓，不管怎么说，星云皇室这次出动了百万人马，一旦被发现，那么龙家和王家就真的要被灭族了。

　　所以龙家和王家小心翼翼，各自选择二十人，也算是两大家族之中，最为优秀的弟子。

　　龙英，龙家除了龙傲之外，最为优秀的弟子，同时也是第一个突破一线天的弟子，正是因为如此，龙家决定，第一个转移离开赤火镇的人，就是龙英。

　　“大伯，爹，不管发生什么事情，我都不能走。”

　　“放肆，家族的决定，岂是你随便改动的。”

　　摆摆手，阻止了二弟的愤怒，龙毅凝重地说道：“英儿，家族的情况，相信你也应该知道，其他的话我就不多说了，你只要记住一点，你是家族的希望。”

　　龙英似乎想要说什么，龙毅却继续说道：“要是你有幸见到傲儿，告诉他，凡事不要鲁莽。”

　　深深的看了一眼面前的父亲和大伯，龙英忽然脸色坚定地说道：“不管生死，我都会选择和家族共存亡，大伯，父亲，对不起了。”

　　根本不给两人反应的机会，龙英已经快速离去，转眼间消失的无影无踪。

　　按照龙英现在的实力，速度之快，根本不是两人能够追上的，龙毅和龙力相互看了看，都从对方眼里看出一丝赞赏，龙家有这样的弟子，一切足矣。

　　看着龙英的忽然出现，龙浩石似乎明白了什么，忽然大笑起来。

　　“好，好，好，不愧是我龙浩石的孙子，生死不惧，哈哈哈哈。”

　　龙浩石和王一刀同时大笑，正是因为如此，龙家和王家，甚至包括赤火镇的人，一个个脸色坚定，似乎都要与龙家共存亡一般。

　　对于这一点，欧阳飞万万没有想到，脸色阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　“龙浩石，我最后给你一个机会。”

　　根本不等欧阳飞任何开口的机会，龙浩石已经说道：“欧阳飞，要战便战，废话少说。”

　　事情已经到了这个地步，欧阳飞知道，只有灭掉赤火镇和龙家，才能够捍卫自己的皇子之位。

　　举起的右手，狠狠的挥了下去，欧阳飞冷声说道：“杀，赤火镇和龙家，一个不留。”

　　不得不承认，欧阳飞的确是一个很角色，直接就是屠戮整个赤火镇，命令刚刚下，欧阳飞背后的百万大军，已经撕心裂肺的吼了起来。

　　吼声惊天动地，响彻整个天地间。

　　不过就在这个时候，大军队伍之中，忽然射出二十道身影，全部都是先天武者，其中单单是一线天武者，就足足有着三位，剩下的十七位全部都是百散天武者。

　　二十位先天武者的速度很快，转眼间已经来到城墙之下，深深的看了一眼近在咫尺的城墙，二十人都是冷笑不已，紧接着，一个个先天武者快速进入。

　　先天武者，一旦遇到普通人，几乎可以屠戮，但龙家也不是吃素的，龙英以一敌三，和三位先天武者瞬间大战在一起，但十七位先天武者，数量实在太可怕了，就算整个赤火镇的先天武者相加，也不会超过三位。

　　正是因为，结果如何，可想而知。

　　但就算如此，龙家上下，没有一个人放弃，就算是王家上下，都是一个个不要命的抵挡着，就这样，赤火镇内外，出现了一边倒的屠戮，星云皇室大军没有丝毫的怜悯，只听从命令。

　　欧阳飞静静的坐在大马上，脸色阴冷，双眼充斥着杀气。

　　“龙傲，对不起，为了皇权，我只能选择如此，你下了黄泉，不要怪我，你的运气不好，怨不得别人。”

　　欧阳飞心里想着，就在赤火镇一边倒被屠戮，龙家和王家已经死了很多人的时候，远处，忽然传来一声长啸，滚滚而来，长啸之中，带着无尽愤怒和杀气，犹如龙卷风疯狂的席卷而来。


第147章 一刀之威

　　长啸声滚滚而来，带着无尽愤怒和杀气。

　　人未到，恐怖的气势已经铺天盖地的压制而来。

　　龙傲，和其他雷劫武者有所不同，吞噬了雷劫之力，并且成功融合，释放出的力量，便有着雷电之威。

　　雷劫，天地间最强大的力量之一，单单是雷电之威，就不是一般人能够抵挡的。

　　被恐怖的雷劫之威笼罩，所有人的脸色都是大变，尤其是欧阳飞，脸色更是阴沉到了极点，因为他很清楚，忽然出现的少年到底是谁。

　　龙傲？

　　龙傲为何没死？

　　这一刻的欧阳飞，惧怕到了极点，毕竟龙傲的实力摆在那里，就算他有着二十位先天武者，百万大军，都不可能是对方的敌手。

　　原本以为，龙傲遇到老祖宗，必死无疑，但是现在呢？

　　欧阳飞万万没有想到，龙傲不仅没有死，反而及时赶了回来，正是因为如此，欧阳飞并没有逃跑，不管怎么说，他心里很清楚的知道，就算他现在逃跑，也于事无补，既然如此，为何还要逃跑？

　　恐怖的雷劫之威，犹如龙卷风，疯狂的席卷而来。

　　一头白发肆意乱舞，一身黑衣雷云滚滚。

　　龙傲的身影已经出现，手持血饮狂刀，心中的愤怒和杀气，犹如即将爆发的火山，这次他幸亏及时赶到，否则的话，后果不堪设想。

　　“星云皇室，杀。”

　　举起手中的血饮狂刀，龙傲顺势劈下，看上去平淡无奇，实则威力恐怖无比，算是龙傲最强的一招。

　　血饮八式，第一式黄泉九连击，第二式冰封噬心，第三式烈焰火海，前三式为辅助，直接全部叠加到血饮第四式灭世刀芒之内。

　　不仅如此，四式刀诀融合了镇魂印，焚冥印，还有雷劫之力。

　　万丈刀芒顺势而来，带着毁天灭地之势，所有人感受着刀芒的恐怖，一个个脸色震惊，彻底傻傻的愣在当地。

　　尤其是欧阳飞，万万没有想到，一天一夜不见，龙傲的实力居然已经达到这种地步，不敢继续留下，立刻朝着一边射去，身为一线天武者，欧阳飞的速度很快，瞬间已经躲闪而开。

　　万丈刀芒。

　　龙傲这一刀，根本不是针对欧阳飞，否则按照欧阳飞的实力，根本不可能躲开这一万丈刀芒。

　　雷劫之威笼罩百万大军，万丈刀芒瞬间狠狠劈下，恐怖的刀芒和雷劫之威四散，直接覆盖了四周所有的人，一个不留，全部被笼罩在内。

　　惊恐的一幕出现了，万丈刀芒出现后，百万军队，全部被斩杀，这就是一刀之威。

　　龙傲根本没有去管百万人的灵魂，这一刻的龙傲，算是真正动了杀念，否则的话，不会屠戮星云上百万大军。

　　上百万人被斩杀？

　　赤火镇内的战斗已经全部结束，二十位先天武者傻傻的看着远处的屠戮，一个个身体颤抖，似乎难以置信。

　　一刀诛杀了上百万军队，这是什么概念？

　　所有人都已经知道，这一刻的龙傲已经今非昔比，能够一刀斩杀上百万军队的人，想想都知道实力到底如何强大。

　　不要说星云皇室的二十位先天武者，就算是赤火镇的人，都是一副不相信的表情。

　　龙浩石和王一刀，两人相互看了一眼，都从对方的眼里，看出深深的震惊，王一刀说道：“龙兄，有此孙儿，你这一辈子值了。”

　　点点头，龙浩石脸上写满了惊喜，因为他也万万没有想到，自己的孙儿不仅及时赶到，还如此强大，一招就斩杀了星云上百万军队。

　　已经赶来的龙傲，愤怒之下一刀斩杀上百万军队，看着准备逃跑的欧阳飞，冷笑一声，说道：“欧阳大哥，别来无恙。”

　　欧阳大哥？

　　欧阳飞脸上苦笑一声，没有继续逃跑，转过身，看着对面的少年，欧阳飞说道：“龙傲，是我对不起你，但你要知道，身为皇室之人，我没有其他选择。”

　　冷笑连连，龙傲却没有说话。

　　“龙傲，身为皇室太子，有些时候，我要是做错了，不仅仅是皇位，就算是性命。”

　　深深叹息一声，欧阳飞并没有继续说下去，但话中的意思已经很明确，那就是我这次前来，乃是身不由己，怨不得我。

　　听到此话，龙傲脸上写满了鄙视和轻蔑。

　　“欧阳飞，我视你为朋友，甚至将你当做是兄弟，不管我和星云皇室恩怨如何，我都选择信任你，但你却如此无耻，害我家族，你这样的人，真是不要脸。”

　　闻着空气中弥漫着的血腥气味，欧阳飞的脸色简直阴沉到了极点。

　　这次带着二十位先天武者，百万大军，本以为可以轻轻松松的灭掉赤火镇，给父皇看，但现在呢？由于龙傲的忽然出现，一切都被打乱。

　　欧阳飞心里很清楚的知道，这种情况下，自己能够活下来的几率不足一成，正是因为如此，欧阳飞忽然笑着说道：“龙傲，不得不承认，你的确是一位人才，相信不出几年，你就可以彻底腾飞，但我却可以明确的告诉你，雷霆帝国不会放过你。”

　　“雷霆帝国是否会刚放我，似乎不关你的事情。”

　　“哈哈，对，你说的很对，的确是不关我的事情，但龙傲，这次是我棋差一招，我万万没有想到，你能够从老祖宗手里活下来，输就是输了，我愿赌服输，龙傲，不关发生什么事情，你我始终都是朋友一场，我有件事想要求你。”

　　龙傲没有说话，算是表示答应。

　　“龙傲，我只是希望等我死后，你能够将我的尸体送回星云皇室，落叶归根，我不想死在外面，看在我们朋友一场的份上，希望你能够答应。”

　　落叶归根？

　　早知今日何必当初，但龙傲却没有说出这句话，正如欧阳飞刚刚所说，不管如何，他们两人始终都是朋友一场，想到这里，龙傲忽然说道：“你走吧。”

　　“你让我走？”似乎没有反应过来，欧阳飞脸上写满了惊讶，不知道龙傲到底在耍什么花样。


第148章 取代皇室

　　欧阳飞算是被彻底搞蒙了。

　　在欧阳飞看来，这次自己带着大军，差点踏平赤火镇，龙傲百分之百会杀了他。

　　但是结果呢？

　　“欧阳飞，不管你心里如何想，但在此之前，我始终将你当做是大哥，你的所作所为我不怪你，你说的很对，身为皇室之人，有些事情身不由己。”

　　听到此话，欧阳飞身体猛然一颤。

　　双眼死死的盯着龙傲，这一刻，欧阳飞心里可以说是五味俱全，因为他万万没有想到，龙傲当初真的将他当做朋友兄弟。

　　皇室，是不容许有朋友兄弟。

　　正是因为如此，欧阳飞才有所触动，因为在皇室之中，亲兄弟甚至都会反目成仇，这就是皇室。

　　“欧阳飞，你可以离开，他们不行。”

　　欧阳飞不是傻子，当然知道龙傲指的是谁，没有多说什么，欧阳飞转身快速离去。

　　龙傲心里稍有点伤感，毕竟他曾经将欧阳飞当做是朋友兄弟，但现在呢？龙傲没有去怪欧阳飞，还是那句话，皇室之人，有些时候，的确是身不由己。

　　更何况，单单是为了曾经的朋友情谊，龙傲这次都不会杀了欧阳飞。

　　转过身，龙傲冷眼看着站在赤火镇下的二十位先天武者，没有丝毫的怜悯，直接将其全部屠戮，一个不剩。

　　这次赤火镇可以说是大难不死，但就算如此，赤火镇也损失了很多人，尤其是王家，几乎陨落殆尽，家族弟子损失了将近六成。

　　但王一刀却没有丝毫的悲伤，身为老狐狸，王一刀很清楚的知道，这次王家的损失，日后会十倍以上的回来，甚至可以鲤鱼跃龙门。

　　赤火镇，龙家，大堂。

　　龙浩石，王一刀，王毅龙傲等人分别落座，龙浩石有些迫不及待地问道：“傲儿，到底发生了什么事情？”

　　对于星云城所发生的事情，赤火镇众人还不知道，所以众人才好奇，为何星云皇室好端端的要对付赤火镇。

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，将自己和星云皇室之间的恩怨，一五一十告诉了众人，其中的凶险却没有多说，毕竟他不想让众人担心。

　　听完之后，众人还是唏嘘不已。

　　“傲儿，我想问问，你现在的修为到底达到了什么境界？”

　　对于王一刀所问，所有人都非常想要知道，毕竟龙傲能够一刀斩杀上百万大军，单单是这一点，恐怕星云王国之内，无人能够做到。

　　“王爷爷，我的修为刚刚突破雷劫境界。”

　　对于王一刀，龙傲很是恭敬，不管怎么说，王一刀始终都是雨音的爷爷，并且在龙家生死存亡之际，王家选择留下，单单是这一点，王家就够意思。

　　雷劫境界。

　　对于龙傲口中所说的雷劫境界，众人都不清楚，因为在众人眼里，先天境界已经很厉害，要是能够达到归一境界，基本上就无敌了。

　　想了想，龙傲说道：“先天境界之上，其实还有个境界，那就是蜕变境界，先天有着五境，蜕变同样有着五境。”

　　这下所有人全部震惊，因为没有人想到，先天境界之上，居然还有着蜕变境界。

　　“先天五境，百散天境界，一线天境界，演化境界，融合境界，归一境界，而这个时候，武者就会引动属于自己的雷劫，一旦顺利突破，就算是真正的迈入蜕变境界行列。”

　　龙傲继续说道：“蜕变五境，分别是雷劫境界，蜕变境界，人王境界，地皇境界，道祖境界，我现在刚刚渡过雷劫。”

　　听完龙傲的介绍，所有人大概了解了先天境界和蜕变境界，虽然不知道蜕变境界如何，单单是龙傲所表现出的强大实力，就足以震撼所有人。

　　雷劫境界。

　　也许在外人看来，自己的实力已经很强大，但龙傲却很清楚的知道，他现在只是刚刚迈入蜕变境界，要走的路还很长。

　　实力。

　　想要在这个人吃人的世界里活的更好，家人不被欺辱，只有一个办法，那就是拥有超强悍的实力。

　　“傲儿，这次你屠戮了星云皇室上百万的军队，相信此事星云皇室肯定不会善罢甘休，你想好对策了吗？”

　　龙浩石等人一想到龙傲仅仅一刀，就灭了上百万军队，就有些回不过神来，不过龙浩石更多的还是担心星云皇室，不管怎么说，星云皇室的势力和底蕴摆在那里，赤火镇根本不可能是星云皇室的敌手。

　　对于爷爷的担心，龙傲又何尝不知道。

　　想了想，龙傲说道：“爷爷，如果我们取代了星云皇室，是不是以后都不会有麻烦。”

　　听到龙傲的话，所有人都大吃一惊，取代星云皇室，可能吗？

　　龙浩石比龙傲考虑的多，声音凝重地说道：“傲儿，就算你能够取代星云皇室，必须考虑两个问题，第一，以我赤火镇的实力，是否能够守住皇室之位，第二，一旦我们取代星云皇室的位置，其他王国，还有火焰帝国会如何，一定不会坐视不理。”

　　龙浩石不是傻子，当然知道自己的孙子既然如此说，肯定是有十足的把握，但后续的问题却不能不考虑。

　　要说不想取代星云皇室，那都是骗人的，毕竟赤火镇和整个星云王国相比较起来，根本不是一个档次的存在。

　　“傲儿，还有一件事，龙氏家族有着明文规定，不管是几级家族，都不许插手王国和帝国的事情，这也是为什么，九州无数王国和帝国之子，没有龙家的影子。”

　　“原来如此。”

　　龙傲低头开始沉思起来，谁也没有打扰，就这样，时间一点一滴的流逝。

　　猛然抬起头，龙傲忽然说道：“爷爷，第一点，我们赤火镇取代了星云皇室，有着那位坐镇家族，相信一定可以守住，第二点，既然我们取代了星云皇室，那么就兵来将挡水来土掩，不管是谁想要找麻烦，我们都让他们有来无回。”

　　龙傲身上爆发出强大的自信，这是来源于实力的缘故，雷劫境界，在整个星云王国之中，实力绝对是一等一的存在。


第149章 天上掉馅饼

　　“至于第三点，我们一旦取代星云皇室，龙家不会插手皇室的事情。”

　　这下所有人都彻底疑惑了，既然龙家不插手皇室的事情，那取代星云皇室又有何用？

　　“傲儿，你直接将你的意思说出来。”

　　点点头，事情已经到了这个地步，龙傲也没有多少顾忌，说道：“爷爷，我的意思很简单，王家取代星云皇室，掌管星云王国，至于我们，依然坐镇赤火镇。”

　　众人不是傻子，瞬间就明白了龙傲话中的意思。

　　王一刀和王翰父子站起身，脸上写满了激动和兴奋，因为两人心里都很清楚的知道，王家取代星云皇室代表着什么。

　　王家，只是赤火镇一个小小的家族，在赤火镇也许很强大，但对于星云王国这个巨无霸来说，却根本不算什么。

　　“傲儿，此事是不是有点不妥？”

　　“伯父，此事非常妥，先不说我和雨音的关系，单单是这次王家能够支持龙家，皇室之位，就是王家的。”

　　王翰和王一刀都没有继续多说什么，毕竟这种天上掉馅饼的事情，鬼知道一旦失去，何时才能够遇到。

　　龙浩石依然是一脸的凝重，说道：“傲儿，现在以我们的实力，能够取代星云皇室吗？”

　　对于这一点，龙傲有着十足的信心。

　　星云皇室能够称霸星云王国，并不是因为拥有百万大军，而是因为拥有护国堂，还有欧阳重坐镇。

　　但是现在呢？

　　护国堂百分之八十的人已经被全部斩杀，至于欧阳重，更是被自己重视，想要短时间内恢复实力，几乎是一件很困难的事情。

　　不管怎么说，雷劫之力，都是天地间最强大的力量之一。

　　正是因为如此，龙傲才有十足的信心，在欧阳重恢复伤势之前，他的修为能够突破蜕变境界，到时候，只要斩杀欧阳重，那么灭掉星云皇室，几乎是分分钟的事情。

　　对于这些，龙傲并没有说出来。

　　“爷爷，就算我们要取代星云皇室，也绝对不是如今，现在我们要做的只有一件事，发展赤火镇的实力。”

　　“王爷爷，王家从现在开始，必须发展王家的力量，最多一年，甚至更短，王家就会取代星云皇室，不管依靠何人，自身实力强大才是最重要的。”

　　点点头，王一刀强忍着心中的激动，说道：“这点我会去办。”

　　要是之前的龙傲说出此话，王一刀肯定不会相信，但见识了龙傲挥出的恐怖一刀，王一刀无比的相信，龙傲肯定能够做到。

　　送走了王家之人，大堂之内，只剩下三人，龙浩石，龙毅和龙傲。

　　“傲儿，真的有把握吗？”

　　“爷爷，现在唯一的麻烦就是星云老祖宗，不过不要紧，此事交给我。”

　　星云老祖宗？

　　龙浩石脸上担心地说道：“星云皇室老祖宗欧阳重，当初也是天纵奇才，不仅列为百战榜前三十，更是将星云王国发展到现在的规模，傲儿，你想要对付此人，有信心吗？”

　　直到此刻，龙浩石还是对孙子的实力不是很了解，但龙浩石对于星云老祖宗，却有所了解。

　　“爷爷，相信我。”

　　龙傲没有多说废话，只有三个字，相信我。

　　深深的看了一眼自己的孙子，龙浩石忽然笑了，点点头，说道：“爷爷当然选择你，傲儿，这次回来，打算什么时候离开？”

　　对于龙傲的离开，整个龙家所有人，似乎早已司空见惯。

　　“爷爷，三天之后，我会离开家族。”

　　一个时辰后。

　　龙家禁地，也就是所谓的后院，除了龙傲之外，根本无人敢进入。

　　“小子，没事了？”

　　对于火麒麟没有出手相助赤火镇，龙傲并没有丝毫的愤怒，不管怎么说，当初他和火麒麟的约定，只是守护龙家，而不是守护赤火镇。

　　笑了笑，龙傲点点头，道：“搞定了，麒麟大哥，我想问问，你的修为达到了什么境界？”

　　已经知道了蜕变五境，龙傲很是好奇，面前的火麒麟，到底是什么境界，难道是道祖？

　　冷哼一声，火麒麟很是不满地说道：“小子，我的实力你还没有资格知道，但我可以告诉你一点，你现在的实力，很是低弱，也许在赤火镇，乃至星云王国，你很强大，但要是放在整个大陆，你的实力微不足道。”

　　点点头，对于火麒麟的话，龙傲当然选择相信。

　　不管怎么说，星云王国对于整个天武大陆来说，根本微不足道。

　　火麒麟不愿意多说，龙傲也没有继续多问，而是说道：“麒麟大哥，你的伤势怎么样了？”

　　对于火麒麟的伤势，龙傲很是关心，不管怎么说，他和火麒麟之间，有着三年之约，火麒麟的伤势恢复，对龙家也是好事。

　　“小子，你这次回来的正好，我的伤势过重，需要你的相助。”

　　“麒麟大哥，你说，只要我能够做到的，我一定不推辞。”

　　似乎很是赞赏，火麒麟的声音也稍微缓和下来，说道：“龙傲，我的伤势需要一些灵草，现在我将名字传入你的脑海之中，你记好了。”

　　瞬间，龙傲感觉自己的脑海之中，出现了很多灵草的名字，大概有着十来种，对于这些灵草，龙傲并不陌生，毕竟身为炼丹师，对于灵草必须有所研究。

　　“麒麟大哥，我有件事想要和你说，我希望你能够给我一滴血液。”

　　龙傲的话刚刚说完，火麒麟的身上忽然爆发出强大的气势，铺天盖地的压制而来，但龙傲却没有退半步，坚挺的站在原地，死死的看着面前的火麒麟。

　　气势消失，火麒麟冷声说道：“给你一个解释的机会。”

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，将自己和傲雪的事情，一五一十的讲了出来，甚至没有隐瞒九针封神，听完之后，麒麟身上的冰冷气息已经消失的无影无踪。

　　就在火麒麟准备说什么的时候，忽然惊疑一声，说道：“小子，有一位实力不错的人来了，你还是去看看吧，需要我出手说一声。”


第150章 就凭你？

　　听完龙傲的话，火麒麟的态度，几乎来了一个一百八十度大转弯。

　　要是放在以前，火麒麟百分之百不会说出此话。

　　龙傲很是疑惑，不知道到底是谁前来，难道是欧阳重？

　　龙傲不是傻子，当然知道火麒麟都认为是高手的人，实力肯定不会差到什么地步，正是因为如此，龙傲立刻警惕起来。

　　不管怎么说，他不是一个人，背后有着整个家族，一旦出现状况，后果不堪设想。

　　“傲叔叔。”

　　刚刚离开龙家，就看到了忽然出现的傲天，龙傲很是惊讶，不知道傲天这次找自己所谓何事。

　　“傲儿，我找你有点事情。”

　　点点头，带着傲天返回家族，一处僻静的凉亭内。

　　端起桌子上的茶杯，轻轻的抿了一口，傲天说道：“傲儿，你恨傲雪吗？”

　　对于话中的意思，龙傲当然很清楚是什么意思，摇摇头，说道：“不恨。”

　　“其实此事怨我，当年我被金阳宗宗主所救，张莫想要和我结亲，我也没有想什么就答应下来，三个月后，傲雪就要和张志航完婚，傲儿，我这次来，就是想要劝你放弃。”

　　“不行。”

　　连想都没有想，龙傲直接拒绝，双拳紧握，脸上写满坚定，他已经决定，不管对方是不是金阳宗，哪怕是雷霆宗或者火焰宗，他都不会选择放弃。

　　似乎已经想到龙傲会如此，傲天并没有感到丝毫的惊讶。

　　“傲儿，你知道金阳宗吗？”

　　“有所了解。”

　　金阳宗，天武大陆天州六大宗门之一，势力仅次于雷霆宗和火焰宗。

　　“傲儿，你的天赋和潜力，是我见过之中，最为强大的一人，但我还是要奉劝你一句，不要鲁莽，金阳宗的实力不是你能够想象的到。”

　　龙傲不是傻子，当然能够听到傲天话中的意思，无非就是想让自己放弃，至于到底是何种原因，那就不得而知了。

　　难道是鬼宗忌惮金阳宗？

　　“傲儿，你和傲雪有缘无分，我希望你选择放弃，否则招惹了金阳宗，就算是我也保不住你。”

　　说完这句，傲天站起身离去，转眼间就消失的无影无踪。

　　双眼坚定，龙傲知道，在这个人吃人的世界里，没有实力，不仅是自己，就算是自己的家人，所爱之人都得不到保障。

　　在强大的金阳宗面前，就算是鬼王傲天都选择退缩。

　　靠人不如靠己，千古不变的道理。

　　正是因为如此，龙傲心里很清楚，他现在只有三个月时间，三个月后，傲雪就要和张志航完婚，到时候，不管发生什么事情，他都不会选择放弃。

　　赤火镇。

　　如今的赤火镇一片狼藉，虽然龙傲的及时返回，阻止了赤火镇的灭亡，但还是给赤火镇造成了很大的损失，尤其是还损失了两大家族。

　　但龙家却没有丝毫的担心，毕竟这次龙傲一刀灭杀百万军队，已经彻底名动星云王国，甚至整个天州，根本无需多说，四面八方，很多王国都伸出援助之手，相助赤火镇重建。

　　就是这种情况，赤火镇有为难的时候，不会有人站出来，一旦赤火镇辉煌了，四面八方突然冒出很多人。

　　雪中送炭很珍贵，锦上添花算是别有用心。

　　至于龙傲一刀灭杀上百万军队的事情，的确传遍了整个天州，对于这位短短数月内强势崛起的年轻人，所有人都充满了好奇和敬佩。

　　重伤星云老祖宗，一刀灭杀上百万军队。

　　三天后，星云城。

　　一名少年，一头白发，一身黑衣，身上散发出若有若无的冰冷气息，但凡看到此人，所有人都是纷纷避让，就好像看到杀神一般。

　　杀神，没错，这一刻的龙傲在外人看来，的确就是一尊杀神，毕竟能够一刀灭杀上百万人的人，想想都知道有多么可怕。

　　龙傲，对于星云王国来说，乃是一个无法掌控的人。

　　无视四周的人，龙傲进入星云城，直接来到星云皇室，这次前来只有一个目的，那就是寻找欧阳重。

　　龙傲心里很清楚的知道，按照正常情况下，他想要斩杀欧阳重几乎是一件不可能的事情，但现在，欧阳重被自己重伤，正好是一个千载难逢的机会。

　　龙傲更加清楚，一旦自己这次斩杀了欧阳重，那么王家就可以入驻皇室，从此之后，家族也算是少了一个强敌。

　　如今的星云皇室，早已没有了过去的辉煌，欧阳重的重伤并且下落不明，还有护国堂的没落，使得皇室失去了依靠。

　　星云皇室，大殿。

　　“飞儿，我们是不是真的做错了？”欧阳峰一脸的伤感，如此鼎盛的皇室，却在短短的几天，衰败成这个样子，难道自己真的做错了吗？

　　欧阳峰一直认为，老祖宗这次出关，成就蜕变境界，就算无法超越雷霆帝国，也可以凌驾于其他王国之上，但是现在呢？

　　“父皇，要是当初我们能够拉拢龙傲，相信今天皇室也不会沦落到这等地步。”

　　要是放在以前，欧阳飞肯定不敢如此说，但事情已经到了这个地步，欧阳飞似乎已经豁出去，尤其是龙傲没有杀他，更加给了他触动。

　　欧阳峰没有丝毫的愤怒，因为此事他的确做错了，因为他万万没有想到，龙傲能在短短的数月强势崛起，甚至能够重创老祖宗，哪怕是龙傲借助了雷劫之力，但结果已经注定。

　　“哈哈哈，难道龙傲真的赢了吗？老祖宗只是受了重伤，只要老祖宗不陨落，我们皇室就不会灭亡，总有一天，我星云皇室要踏平赤火镇，还有龙家，至于龙傲，我会让他知道，招惹我星云皇室的后果是什么。”

　　直到此刻，欧阳峰还是自信满满，因为在他看来，只要老祖宗活着一天，那么星云皇室就不会衰落下去，老祖宗，星云皇室的希望，也是唯一希望。

　　“想要踏平赤火镇和龙家，就凭你？”

　　看着忽然走进来的黑衣白发少年，不管是欧阳峰还是欧阳飞，都是一脸的震惊。


第151章 我为何不敢

　　这一刻，欧阳峰的脸色简直阴沉到了极点。

　　“龙傲，你还敢来？”

　　“我为何不敢？”

　　冷笑一声，龙傲来到左边坐下，看了一眼欧阳飞，说道：“欧阳飞，我和星云皇室之间的恩怨，今天必须解决。”

　　点点头，欧阳飞不是傻子，当然很清楚的知道，龙傲问自己，还是顾及当初的朋友之情，否则的话，按照龙傲现在的实力，需要问他吗？

　　“龙傲，我对不起你。”

　　只是说了一句，欧阳飞转身离去，走到门口的时候，忽然停下，说道：“龙兄弟，身为皇室太子，从小到大，我没有朋友，没有亲戚，没有兄弟，你是我唯一的朋友，以前是，现在还是，以后同样会是。”

　　看着离去的欧阳飞，龙傲似乎有些触动。

　　没有继续纠结这个问题，龙傲知道，他和欧阳飞的关系，已经无法回到以前。

　　“欧阳峰，看在欧阳飞的面子上，我给你一个机会。”

　　欧阳峰想要说什么，龙傲继续说道：“退出皇室，带着欧阳家族离开星云王国，从此之后，你我之间的恩怨，一笔勾销。”

　　在来之前，尤其是听到欧阳峰想要踏平赤火镇，龙傲真的想要借此机会灭掉欧阳家，强行取代星云皇室。

　　但就在刚刚，听完欧阳飞的话，龙傲临时改变了主意。

　　不管欧阳飞做过什么事情，他曾经始终将欧阳飞当做是朋友，单单是这一点，龙傲不想将事情做的太绝。

　　正是因为如此，龙傲准备放下这份恩怨。

　　退出皇室？

　　欧阳峰愿意吗？

　　毫无疑问，欧阳峰百分之百肯定不愿意退出皇室，因为他不是傻子，当然很清楚的知道，一旦欧阳家退出皇室，那么面临只有一条路，就是慢慢走上灭亡。

　　“龙傲，我们之间的关系可以缓和。”

　　摆摆手，不给欧阳峰任何说完的机会，龙傲声音也冷却下来，说道：“欧阳家只有两条路，第一条路，退出皇室，第二条路，我会屠戮整个欧阳家。”

　　听到此话，欧阳峰的脸色更加阴沉起来，要多难看有多难看，身为皇室的皇帝，平时欧阳峰可以说是要风得风要雨得雨，何时受过如此侮辱。

　　被逼着退出皇室，此事要是传出去，欧阳家的颜面何存？

　　“一个月时间，一个月后，欧阳家要是不退出皇室，我会亲自前来。”

　　站起身，龙傲深深的看了一眼欧阳峰，没有继续留下快速离去。

　　独自一人坐在大殿，欧阳峰似乎苍老了十几岁，身为一国之君，从来没有一刻，欧阳峰如此无助，被一个小小的赤火镇龙家弟子逼的要退出皇室，这种事情，似乎还没有发生过。

　　“老祖宗，你到底在哪里？”

　　离开星云皇室，龙傲的脸色也不太好看，因为他已经确定，欧阳重不在皇室之内，否则的话，他刚刚逼欧阳家退出皇室，欧阳重早就出来了。

　　事情已经到了这个地步，龙傲同样能够确定一件事，那就是欧阳重的伤势很重，非常重。

　　欧阳重，一个超级隐患，要是无法铲除这个隐患，先不说自己，单单是自己的家族会有很大的危险。

　　星云城，除了皇室称霸之外，还有四大家族鼎立。

　　四大家族分别是五级龙家，苗家，程家，南宫家，除了皇室，整个星云城，恐怕苗家和龙傲之间的恩怨最大。

　　现在的苗家很老实，根本不敢去招惹龙傲，至于其他三大家族，包括五级龙家，都似乎放弃了恩怨，毕竟龙傲的事迹已经传遍星云城。

　　在欧阳重气势压制下引动雷劫，顺利渡过雷劫之后，借助雷劫之力重创欧阳重，甚至一刀斩杀上百万军队，这样的杀神，谁还敢招惹？

　　对于星云城的几大家族，龙傲并不打算驱除或者消灭，有些时候，威逼利诱才是最好的办法。

　　这次前来星云城，龙傲最大的目的就是寻找欧阳重，至于王家入驻星云皇室，那都是以后的事情，毕竟以王家的实力，就算能够入驻皇室，恐怕也无法稳住皇室之位。

　　就这样，龙傲在星云城足足待了三天，依然毫无头绪。

　　就在第四天的时候，郝超忽然出现，开门见山地说道：“龙兄弟，你现在是不是寻找欧阳重的下落？”

　　龙傲重创欧阳重的事情，已经传遍了整个天州，郝超知道没有丝毫的好奇。

　　看着面前的黑衣白发少年，郝超有些难以置信。

　　依稀记得，当初第一次见龙傲，对方还只是一线天武者而已，但短短的数月时间，对方就已经成长到此等地步，雷劫境界，想都不敢想的境界。

　　身为以前护国堂的成员，郝超当然知道蜕变武者意味着什么，先天武者在蜕变武者面前，只能是一个笑话。

　　点点头，对于郝超，龙傲也没有丝毫的隐瞒，说道：“郝兄，我正是寻找欧阳重，斩草除根。”

　　简简单单的四个字，郝超便没有继续问，而是说道：“龙兄弟，我知道欧阳重的下落。”

　　“在哪里？”

　　听到郝超知道欧阳重的下落，龙傲先是一喜，接着迫不及待的问道，不管怎么说，欧阳重的实力摆在那里，趁着欧阳重受伤，正好是斩杀对方的最佳时机，一旦错过机会，鬼知道日后还能不能得到机会。

　　“龙兄弟，之前你借助雷劫之力，重创了欧阳重，欧阳重并没有敢留在星云城，而是前往雷霆城，进入了雷霆皇室。”

　　雷霆皇室？

　　似乎有些惊讶，龙傲想不通，欧阳重为何要前往雷霆皇室，不过他却可以肯定一件事，那就是雷霆皇室既然选择接纳欧阳重，那么就已经表明一个态度，就是没有将他放在眼里。

　　雷霆皇室，龙傲双拳已经紧紧的握着，本身对于雷霆皇室没有丝毫的好感，尤其是古柏，还想置自己于死地，看来雷霆皇室想要相助欧阳重。

　　龙傲有些凝重，因为他知道，星云皇室和雷霆皇室根本不是一个档次的存在，否则的话，欧阳重不可能逃到雷霆皇室寻求庇护。


第152章 我拒绝

　　郝超也是一脸的凝重，说道：“龙兄弟，看来欧阳重的伤势不轻，否则的话，也不会逃到雷霆皇室避难。”

　　点点头，对于这一点，龙傲又何尝不知道。

　　“郝兄，这次多谢你了。”

　　“龙兄弟，不必和我客气，如果有用得着我的地方，尽管直说。”

　　“郝兄，我想问问，你如今可有地方可去？”

　　摇摇头，郝超一脸的苦闷，虽然离开了星云护国堂，但身为演化武者的他，不管走到哪里，都会得到尊重。

　　但郝超却不想加入任何的王国，甚至拒绝了雷霆护国堂的邀请。

　　心中顿时一喜，龙傲开门见山地说道：“郝兄，你我朋友，我直话直说，如果你没有别的地方可去，不如前来赤火镇，成为我龙家的客卿，如何？”

　　连想都没有想，郝超就答应下来。

　　“郝兄，你放心，就算成为我龙家的客卿，也不会限制你的自由。”

　　摆摆手，郝超笑着说道：“龙兄弟，反正我也准备闭关修炼，正好可以前往赤火镇。”

　　郝超不是傻子，当然知道龙傲邀请他的目的，毕竟现在的赤火镇看上去风光无限，实则危险重重，一旦遇到危险，赤火镇的麻烦就大了。

　　接下来，两人聊了一会，郝超就起身离开星云城，前往赤火镇。

　　对于郝超能够成为家族的客卿，龙傲也算是松了一口气，不管怎么说，郝超都是演化武者，本身实力摆在那里，一般的先天武者根本不是郝超的敌手。

　　雷霆皇室。

　　龙傲并没有立刻前往雷霆皇室，因为他知道，雷霆皇室既然选择收留欧阳重，就已经摆明想要和自己作对。

　　修为虽然顺利渡过雷劫境界，但龙傲却有着自知之明，以他现在的实力，根本不可能和整个雷霆皇室对抗，一旦连累家族，那就偷鸡不成蚀把米了。

　　自己该怎么办？

　　前往雷霆皇室，以武力解决自己和欧阳重之间的恩怨。

　　不前往雷霆皇室，一旦欧阳重伤势恢复，后果会很麻烦。

　　一时之间，龙傲也不知道到底该怎么办。

　　星云城。

　　漆黑的夜晚繁星点点。

　　刚刚进入修炼状态的龙傲，被一股强大气息笼罩，还没有等龙傲反应过来，一股细微的声音传来。

　　好奇之下，龙傲已经悄然离开客栈，跟着黑影快速射去，两人一前一后，速度很快，转眼间已经消失在茫茫黑夜之中。

　　距离星云城不远的荒山之巅。

　　“你是何人？为何找我？”

　　看着对面的黑衣人，龙傲很是惊讶，因为他能够清晰的感应到，面前的黑衣人，身上所散发出的气息很是强大，与张志航一般无二。

　　也就是说，面前的黑衣人，乃是一位地皇武者。

　　对于黑衣人的身份，龙傲很是好奇，而这个时候，黑衣人忽然转过身，剑眉星目，大鼻子，小嘴巴，大概有二十七八岁，一副高高在上的孤傲。

　　似笑非笑，黑衣青年冷声问道：“你就是龙傲？”

　　“正是。”

　　“我叫夏军，来自雷霆宗。”

　　夏军？雷霆宗？

　　听到对方自爆身份，龙傲更加变的警惕起来，因为对于雷霆宗，他并不感到陌生，作为六大宗门之一的雷霆宗，不管是实力还是底蕴都摆在那里，和火焰宗齐名，凌驾于其他四大宗门之上。

　　难道雷霆宗来找麻烦？

　　想想龙傲感觉此事有些操蛋，名义上，雷霆帝国乃是雷霆宗的分支，但众所周知，在雷霆宗眼里，根本没有将雷霆皇室放在眼里，根本不可能为了自己，而出动一位地皇武者，要真是如此，雷霆宗未免有些小题大做。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，夏军笑了笑，说道：“你不用担心，我这次来不是找你麻烦，你和星云皇室的恩怨，与我雷霆宗无关，这次找你，主要是为了张志航。”

　　张志航？

　　听到夏军的话，龙傲瞬间明白，因为天州六大宗门，看上去很是和睦，实则明争暗斗，都想消灭对方。

　　难道金阳宗和雷霆宗的恩怨很大？

　　“直接说，我不喜欢拐弯抹角。”

　　“哈哈哈，很好，我很欣赏你的性格，既然如此，那我就开门见山，龙傲，你和张志航之间的事情，我已经了解，想不想得到傲雪？”

　　龙傲并没有说话，因为他不知道夏军到底想要说什么，龙傲并不想成为金阳宗和雷霆宗的牺牲品。

　　“据我所知，三个月后，傲雪和张志航就要完婚，单凭你，休想从张志航手中夺走傲雪，不过你要是和我合作，我可以保证，你和傲雪能够在一起，如何？”

　　“条件。”

　　龙傲不相信天上掉馅饼的事情，夏军不可能平白无故的相助自己，正是因为如此，龙傲很清楚的知道，夏军肯定有条件。

　　夏军越发的赞赏起来，点点头，说道：“两个条件，第一个条件，我要你帮我杀了张志航，第二个条件，我要你帮我得到一件东西，只要你能够答应我这两个条件，我就帮你从张志航手中夺来傲雪，如何？”

　　听完两个条件，龙傲脸上看不出任何的表情。

　　夏军的两个条件看上去轻松无比，实则危险重重，第一，张志航乃是地皇武者，凭他现在的实力，根本不可能是张志航的敌手，第二，连夏军都无法得到的东西，想想都知道想要得到有多么的困难。

　　“龙傲，这是你唯一的机会。”

　　“我拒绝。”

　　“什么，你拒绝？”夏军似乎没有想到，对方会直接拒绝自己，因为在他看来，龙傲会答应，因为对方只有靠自己的相助，才可以夺得傲雪。

　　“龙傲，你凭什么拒绝？你要知道，张志航不仅是金阳宗少宗主，更是地皇武者，并且列位风云榜第三位，没有我的相助，就凭你也想要从张志航手中夺走傲雪，你自己相信吗？”

　　“夏军，不否认，我必须得到傲雪，但我会靠自己的实力去，而不是靠他人力量，至于你和张志航之间的恩怨，还有金阳宗和雷霆宗之间的恩怨，我不想插手，所以我拒绝。”

　　“哈哈哈，靠自己的实力？”听到龙傲的话，夏军忽然大笑起来，似乎听到了世间最可笑的事情一般，脸上写满了轻蔑和鄙视，因为一个小小的雷劫，在他眼里几乎和蝼蚁相差不多。


第153章 重返雷霆城

　　蜕变五境，由低到高依次为雷劫境界，蜕变境界，人王境界，地皇境界，道祖境界。

　　雷劫境界和人王境界之间的差距，可想而知。

　　无视夏军的嘲讽，龙傲并没有说话，冷冷的看着。

　　“龙傲，三个月后，张志航和傲雪会在鬼王宗完婚，难不成你想独自去抢亲？”

　　“是又如何？”

　　“哈哈哈，好一个狂妄的小子，不知天高地厚，龙傲，我现在最后给你一次机会，是否和我合作？”

　　“不需要。”

　　再次被拒绝，夏军的脸色终于阴沉下来，忽然说道：“龙傲，你位列百战榜十一位，并且修为已经突破雷劫境界，已经可以追逐风云榜，按照我的估算，以你现在的实力，应该可以排入风云榜七十位，在世俗中，你已经很不错。”

　　风云榜，凌驾于百战榜之上的一个榜单。

　　九州共有九个百战榜，同样有着九个风云榜，六大宗门的弟子不能追逐百战榜，而风云榜，却是所有人都能够追逐。

　　龙傲斩杀叶一刀，列为百战榜十一位，接着才在欧阳重的气势压制下，引动雷劫，并且顺利渡过雷劫。

　　所以无需夏军说，龙傲心里有着十足的信心，以他现在的实力，先不说风云榜，单单是百战榜前十名，绝对有资格追逐。

　　但现在，龙傲根本顾不上百战榜和风云榜，因为在他心里，只有一件事，那就是如何抢亲。

　　三个月时间。

　　正如夏军所说，三个月后，就是傲雪和张志航的完婚之日，到了那个时候，不管发生什么事情，他都要解决此事。

　　“张志航，被金阳宗誉为百年来第一天才，修为不仅突破地皇巅峰境界，更是列位风云榜第三位。”

　　对于张志航的事情，龙傲几乎已经知道，说到底，只能用四个字来形容，天纵奇才。

　　“而我夏军，同样天纵奇才，却始终无法超越张志航，只能列位风云榜第四位，所以我不甘心，我很不甘心。”

　　这一刻，听完夏军的话，龙傲终于明白，夏军心中所想。

　　一个是金阳宗的天纵奇才，一个是雷霆宗的天纵奇才。

　　一个位列风云榜第三位，一个位列风云榜第四位，两人都是地皇境界，实力却是相差很多。

　　虽然只是一个名次相差，但龙傲很清楚，其中到底意味着什么。

　　“心里不服气，可以凭借修炼获得实力从而战胜张志航，虽然我和他不对盘，但身为一名武者，我很清楚的知道，武者的武品是什么。”

　　“你想教训我？”

　　“错，我不是教训你，我只是想要告诉你，依靠阴谋诡计，就算战胜张志航，身为武者，其实你也输了。”

　　似乎有些触动，夏军没有继续说话，而是低头沉思起来。

　　不知道过了多久，夏军终于抬起头，笑着说道：“你很有意思，龙傲，我很期待三个月后的事情，希望你不要让我失望，你说的很对，身为一名武者，我要靠实力战胜张志航。”

　　“我一定不会让你失望。”

　　“哈哈哈，好，龙傲，我很期待你成长的那一天，三个月后，等你解决你的事情，我会再来找你，告辞。”

　　看着快速离去的夏军，龙傲并没有就此离开。

　　站在山峰之巅，被冷风狠狠的吹着，双眼看着前方无尽的虚空，脑海之中不知道想着什么。

　　“百战榜，风云榜，总有一天，我会追逐风云榜。”

　　双拳紧紧的握着，龙傲脸上写满了坚定，因为他已经决定，三个月后，不管发生什么事情，都要前往鬼王宗一趟。

　　修为顺利突破雷劫境界，但龙傲却发现，按照自己现在的实力，还是远远不够。

　　蜕变五境，雷劫境界只是刚刚起步而已，不管是之前出现的张志航，还是现在的夏军，都是地皇武者，以他雷劫的实力，是地皇武者的敌手吗？

　　实力。

　　不管走到哪里，不管到了什么时候，实力才是最重要的，至于其他，一切都是扯淡。

　　第二天，清晨。

　　龙傲没有继续逗留在星云城，而是前往雷霆城，思前想后之下，龙傲还是决定前往雷霆城，寻找欧阳重，因为他心里很清楚的知道，一旦让欧阳重恢复伤势，先不说他，单单是家族，就会有很大的麻烦。

　　心中就算有着一万个不愿意和雷霆皇室撕破脸皮，龙傲知道自己都必须搏一搏。

　　这次前往雷霆皇室，龙傲考虑到两点。

　　第一点，欧阳重的伤势不知道何时能够恢复，所以早一分钟，自己就多一分把握。

　　第二点，三个月后，他要前往鬼王宗，所以在前往鬼王宗之前，他必须解决欧阳重的事情，不能给家族留下任何的麻烦和危险。

　　雷霆城。

　　龙傲刚刚进入雷霆城，已经被各大家族，包括雷霆皇室盯住，毕竟现在的龙傲很有名气，尤其是渡过雷劫重创欧阳重，并且一刀斩杀上百万军队，更是轰动天州。

　　雷霆城，除了雷霆皇室之外，共有三大家族鼎立，分别是四级龙家，蒋家和端木家族。

　　刚刚进入雷霆城，端木麟和蒋军前来找麻烦，被龙傲直接打残，要是以前，相信端木家和蒋家肯定不会善罢甘休，但现在的情况，两大家族都选择沉默，不敢去找龙傲的麻烦。

　　至于龙傲，进入雷霆城，还不到两个时辰，就迎来了第一个老朋友，龙一力。

　　当初龙一力和龙傲交易，只要龙傲能够斩杀龙井，就送出一株万年血灵芝，双方交易成功，自此两人也没有任何的联系。

　　正是因为如此，这次龙一力找到自己到底所谓何事？龙傲很是好奇。

　　可要知道，龙傲和星云皇室的事情，已经弄得尽人皆知，并且欧阳重躲入雷霆皇室，不知道是谁放出的消息，所有人同样知道，明眼人都知道，龙傲和雷霆皇室肯定不对盘，既然如此，龙一力这次而来，难道不怕雷霆皇室吗？

　　酒楼之内。

　　豪华的酒楼只有龙傲和龙一力两人，两人并没有说话，只是喝着酒。


第154章 神龙血液

　　“龙傲，你的成长出乎我的意料，不得不承认，你真的很不错。”

　　对于龙一力此人，龙傲并没有多少好感。

　　心机太深，典型的杀人不眨眼，笑里藏刀。

　　“你这次找我，有什么事情直说。”龙傲的声音不冷不淡，因为在他眼里，并没有将龙一力当做是朋友。

　　龙一力当然知道此事，笑着说道：“龙井已死，这么多年的仇恨已报，我这次来找你，除了和你说声谢谢之外，我还想问你一件事，你到底是不是龙武者？”

　　龙武者？

　　龙氏家族之所以能够成为天武大陆数一数二的超级家族，就是靠着龙族，因为每一名龙武者，都是无比强大的存在，但龙氏家族却有着明文规定，不是三级以上龙家弟子，是不可以进入龙谷。

　　对于龙一力话中的意思，龙傲又何尝不知道。

　　“你认为呢？”

　　“我认为你是龙武者。”

　　龙傲没有回答，正是因为如此，气氛瞬间陷入僵局。

　　忽然间，龙傲大笑了起来，笑着说道：“龙一力，我真是很好奇，像你这样的高手，为何要找我去杀龙井？”

　　要是以前，龙傲百分之百无法感应出龙一力的真实实力，但现在却不一样，顺利渡过雷劫，成为雷劫武者，龙傲已经能够清晰的感应到，面前龙一力的强大气息，哪怕是龙一力故意隐藏。

　　“既然你已经感应出来，那我也没有必要继续隐瞒下去。”

　　话音刚落，龙一力身上忽然爆发出一股恐怖的气势威压，本以为可以压制对方，但让龙一力感到震惊的时候，龙傲似乎不为所动。

　　笑了，龙一力很是赞赏地说道：“不愧是一刀劈散雷云的人，龙傲，我真的很好奇，你到底是不是龙武者？”

　　龙一力还是不肯放弃，依然纠结着这个问题。

　　蜕变境界。

　　之前还不敢确定，当龙一力释放出强大的气势，龙傲终于万分肯定，面前的这位龙家少爷，乃是一位货真价实的蜕变武者。

　　蜕变五境，由低到高依次划分为雷劫境界，蜕变境界，人王境界，地皇境界和道祖境界。

　　顺利渡过雷劫，将会借助雷劫留在体内的力量，从而洗炼自身，直至发生三次质的改变。

　　也就是说，蜕变共有三个等级，一次蜕变，二次蜕变，三次蜕变，龙傲还不能确定，面前的龙一力，到底是几次蜕变武者。

　　龙一力，这个人人嘲讽的纨绔弟子，却是深藏不露的蜕变武者，要是此事传出去，恐怕没有人愿意去相信。

　　“我也很想知道，你既然是蜕变武者，为何不亲自报仇？”

　　龙傲不是傻子，当然知道，以龙一力的实力，想要斩杀龙井简直就是轻而易举的事情，更加可以做的滴水不漏，不让任何人发现。

　　笑了笑，龙一力说道：“因为我想考验你，算是给你一个机会。”

　　“什么机会？”这下龙傲更加好奇起来，在此之前，他和龙一力不认识，难道此人有特殊爱好？

　　“龙傲，你的事情我已经全部知道。”

　　龙一力端起桌子上的酒杯，轻轻的抿了一口。

　　想了想，龙一力继续说道：“十年前，你是赤火镇第一天才，不知为何，却无法凝聚内劲达到循环不息，但十年后，你突然崛起，相信你应该得到了什么机遇。”

　　龙傲并没有说话，只是看着面前的龙一力。

　　“龙傲，你得到什么机遇我不在乎，我很看重你身上的坚持，整整十年坚持，就算是我，都无法做到。”

　　摆摆手，龙傲这个时候说道：“龙一力，你伪装的也不错，表面纨绔，实则是天纵奇才，像你这般天才，我很纳闷，龙家为何不好好把握。”

　　咔嚓。

　　不知道龙傲的话，是否触动了龙一力，直接一掌将身边的凳子打成碎末。

　　“哼，龙家，要不是身为龙家之人，相信我现在走的可以更远，龙傲，我这次找你，是想和你合作。”

　　合作？

　　“龙傲，我们开门见山，我是一位龙武者，相信你也是一位龙武者，要不是忌惮龙氏家族，我早就离开家族外出闯荡，而我们是龙武者的事情，万万不能让龙氏家族知道，否则的话，后果不堪设想。”

　　龙武者？

　　龙一力是龙武者？

　　听到龙一力居然也是一位龙武者，龙傲算是彻底惊讶了，因为他万万没有想到，龙一力也得到了巨龙认可。

　　难道龙一力也进入过龙谷？

　　龙傲心里很清楚，进入龙谷的入口很多，否则的话，他也不可能进入龙谷，得到小家伙的认可，看来龙一力也是运气所致，得到巨龙认可，成为了龙武者。

　　龙一力没有说，龙傲也没有多问。

　　“龙傲，一年前，我无意之中得到一幅藏宝图，上面记载着一处地方，里面拥有着两滴龙神血液，只要我们能够得到，分别服用的话，相信我的实力可以有很大的提升。”

　　龙神血液？

　　对于龙神，龙傲也有所听闻，作为龙谷至高无上的最强者，龙神乃是最为强大的巨龙，正是因为如此，龙傲才很惊讶，为何这个地方会拥有两滴龙神血液。

　　似乎能够看出龙傲心中所想，龙一力直接从怀里取出藏宝图，说道：“你自己看。”

　　只是扫了一眼，龙傲就已经看清楚，虽然心里很是疑惑，但这样的诱惑实在难以抵挡，毕竟两滴龙神血液意味着什么，他心里最清楚不过。

　　“龙傲，我知道你和欧阳重之间的恩怨，恕我直言，凭你现在的实力，想要撼动雷霆帝国，几乎是一件不可能的事情，更何况，雷霆帝国背后还有雷霆宗做靠山，所以龙傲，你现在唯一要做的只有一件事，就是想办法提升实力。”

　　点点头，对于此事，龙傲也深思熟虑过，要是自己的修为能够突破蜕变境界，那么就算欧阳重恢复伤势，自己也不用再担心，不过龙傲还是很好奇，问道：“龙一力，我只想问你一个问题，你为何选择我？”


第155章 自断双臂

　　“这个地方我已经去过，但始终无法开启。”

　　“你如此相信我？”

　　“我已经算计过，只要有两位雷劫以上的武者联手，相信一定可以开启石门。”

　　没有继续问下去，龙傲知道，没有危险，就不会有机遇。

　　正如龙一力所说，以自己现在的实力，根本不可能撼动雷霆皇室，更加不要说雷霆宗，与其和雷霆皇室撕破脸皮，还不如碰碰运气，一旦得到龙神血液，说不定实力可以有很大的提升。

　　一旦境界从雷劫突破到蜕变，那么自己就有十足的把握，能够斩杀欧阳重。

　　欧阳重，也正是一次蜕变武者而已。

　　想到这里，龙傲没有继续迟疑下去，点点头，同意道：“我答应你，一旦我们得到神龙血液，我要其中的一滴神龙血液。”

　　“没有问题，三天之后，我们出发。”

　　等到龙一力离开，龙傲独自一人喝酒，脑海之中，不断想着此事。

　　龙一力是龙武者？两滴神龙血液？

　　直到此刻，龙傲都想不通，龙一力为何要选择自己，想来想去，只想出一个可能，那就是龙一力之所以选择自己，难道是因为自己也是龙武者？

　　“出来吧。”

　　“龙傲，多日不见，看来你过得还不错。”

　　刚刚送走龙一力，就迎来了三皇子赵浩，对于这位皇子，龙傲很是鄙视，要不是因为雷霆皇室，他早就出手将其灭杀了。

　　看着进来的一老一少，龙傲很是惊讶，因为跟在赵浩身边的老者，身上所散发出的气息，明显是雷劫武者。

　　“滚。”

　　“哈哈哈，你让我滚？你凭什么？”

　　肆无忌惮的大笑起来，赵浩忽然说道：“龙傲，不要以为你借助雷劫之力，重创了欧阳重，就可以天下无敌，我今天明确的高手你，如果你不跪下，我让你好看。”

　　“阁下是？”

　　根本无视赵浩，在龙傲眼里，三皇子赵浩只不过是仗着身世好罢了，像这种人渣，人人得而诛之。

　　“龙傲，我是雷霆护国堂风魔，这次前来，主要是给你带个话，明晚，堂主和陛下在皇室邀请你，告辞。”

　　“风魔前辈，你等等。”

　　看到风魔离开，赵浩彻底害怕起来，根本不敢逗留，起身追了出去，两人一前一后消失的无影无踪。

　　皇室邀请自己？

　　这种情况下，雷霆皇室邀请自己，想想都知道没有好事，但为了家族，龙傲知道自己只能前往，毕竟按照家族的实力，还不是和雷霆皇室彻底撕破脸皮的时候。

　　一旦雷霆皇室狗急跳墙，出手对付家族，后果不堪设想。

　　第二天，黄昏。

　　龙傲孤身一人前往雷霆皇室，单单是这份勇气，就足以傲视同辈，进入皇室，整个大殿已经坐满了人，刚刚踏入大殿的龙傲，双眼死死的盯着坐在左边位置的欧阳重。

　　果不其然，欧阳重躲入了雷霆皇室。

　　也正是因为如此，龙傲才更加惊讶起来，不知道这次雷霆皇室和护国堂为何邀请自己前来，难道是想对付自己？

　　此事似乎有些说不通，要是雷霆皇室想要对付自己，何必多此一举，直接出手即可。

　　“龙傲，快快请坐。”

　　对于赵莽此人，龙傲很是看不懂，不过已经进入雷霆皇室，也没有鲁莽行事，从而坐了下来。

　　整个大殿，除了皇帝赵莽，护国堂堂主古柏之外，还有昨天的风魔，欧阳重等人，每个人都死死的盯着龙傲，似乎有什么深仇大恨一般。

　　“龙傲，你和欧阳兄之间的恩怨，我已经全部知道，当初你借助雷劫之力，重创了欧阳兄，欧阳兄已经准备既往不咎，希望你也可以冰释前嫌。”

　　冰释前嫌？

　　龙傲心里冷哼一声，他不是傻子，欧阳重现在身受重伤，所以才选择既往不咎，一旦恢复伤势，难道欧阳重还原因冰释前嫌吗？

　　毫无疑问，一旦欧阳重恢复伤势，相信第一个对付自己的就是欧阳重。

　　看到龙傲不说话，古柏有些不爽，不高兴地说道：“龙傲，陛下和你说话，是否愿意痛苦点。”

　　“我和欧阳重之间的恩怨，不死不休。”

　　不死不休。

　　龙傲的意思已经很明确，正是因为如此，古柏和赵莽的脸色瞬间阴沉下来，至于欧阳重，脸色更是阴沉到了极点，身为蜕变武者，他何时受过如此侮辱？

　　但雷劫之力实在太过恐怖，欧阳重算过，想过恢复伤势，最起码需要三个月时间，否则的话，他也不用借助雷霆皇室拖住龙傲。

　　这一刻的欧阳重，心里恨不得立刻杀了龙傲，但他知道，三个月内，自己不能招惹龙傲，否则不仅是他，就算是星云皇室，都会有很大的麻烦。

　　“龙傲，冤冤相报何时了。”

　　“陛下，既然你已经如此说了，那我也退一步，只要欧阳重自断双臂，从此之后，我和星云皇室的恩怨就一笔勾销。”

　　“龙傲，你欺人太甚，你真的以为你天下无敌了吗？”

　　龙傲并没有说话，只是冷笑的看着对面的欧阳重，想要就此罢手？

　　赵莽的脸色也已经阴沉到了极点，身为雷霆皇室的皇帝，何人敢忤逆他的意思？除非是雷霆宗，但对于龙傲，赵莽真的不愿意开罪，因为此子的变数太大，星云皇室就是最好的例子。

　　想到这里，赵莽的脸色恢复正常，笑着说道：“龙傲，看在我的面子上，是否可以就此一笔勾销？”

　　“陛下，此子竟然敢目无我雷霆皇室，理应处死。”

　　摆摆手，赵莽说道：“古兄，此事交给我处理。”

　　“既然如此，陛下，那我先告辞了。”古柏身为护国堂堂主，名义上地位不如赵莽，但实则两者相差无几，正是因为如此，古柏根本不给赵莽任何面子，转身快速离去。

　　看到这种情况，护国堂的其他成员，包括风魔在内，全部跟着古柏离去，整个大殿，只剩下三人，皇帝赵莽，星云老祖宗欧阳重和龙傲。

　　心里虽然有着一万个不爽，但赵莽最终还是忍了下来。


第156章 无耻

　　“陛下，看在你的面子上，我给欧阳重两个选择。”

　　“说说看？”

　　不管怎么说，赵莽始终都是雷霆皇室的皇帝，要是自己一意孤行，只能和雷霆皇室撕破脸皮，到时候家族会有很大的麻烦。

　　为了家族，只能忍一时风平浪静。

　　“第一个选择，欧阳重自断双臂，第二个选择，一个月后，欧阳重要和我公平一战，生死不论。”

　　“好，一个月后，我就和你一战，我倒要看看，你凭什么如此狂妄。”

　　连想都没有想，欧阳重直接答应下来，虽然被雷劫之力重创，需要三个月修养恢复伤势，但欧阳重知道，事情已经到了这个地步，自己要是不应战的话，万一赵莽选择放弃自己，那么麻烦就大了。

　　欧阳重不敢赌，因为赵莽的态度极其不确定。

　　“好，既然欧阳兄也同意，那么一个月后，你们生死一战。”

　　“陛下，如果没有什么事情，我先告辞了。”龙傲没有继续逗留下去，起身转身快速离去，不一会，就已经消失的无影无踪。

　　“陛下，龙傲此人必死。”

　　龙傲刚刚离开，去而复返的古柏一脸阴笑，搞的欧阳重很是惊讶，不知道古柏和赵莽葫芦里到底卖的什么药。

　　赵莽也是一脸的阴笑，说道：“欧阳兄，龙傲和鬼王宗的关系，相信你也略知一二，所以我们不能光明正大的斩杀龙傲。”

　　鬼王宗？

　　欧阳重当然知道鬼王宗，身为六大宗门之一，鬼王宗的实力和底蕴不容小视。

　　“赵大哥，就算我们杀了龙傲，鬼王宗也不可能为了一个人，去招惹雷霆宗，此子留下，必成大祸。”

　　赵莽只是笑笑，并没有说话，古柏却说道：“欧阳兄，以你的实力，想要斩杀龙傲，似乎并不是一件什么困难的事情。”

　　脸上有些苦笑，欧阳重说道：“我被雷劫之力重创，想要恢复实力需要三个月，不瞒两位，一个月后，我和龙傲生死一战，我没有丝毫的信心。”

　　身为蜕变武者，却说出如此的话，欧阳重感觉自己的脸面彻底丢光，但事实就是事实。

　　古柏笑了笑，充满信心地说道：“欧阳兄，我们自有办法相助你。”

　　离开雷霆皇室，龙傲的脸色瞬间阴沉下来。

　　古柏和赵莽唱的好一出双簧，要不是仔细观察，还真的以为赵莽为了自己得罪了古柏。

　　龙傲心里很清楚，自己和欧阳重相比较起来，雷霆皇室最终还是选择了欧阳重，一个月时间，也就是说，自己在这一个月时间内，必须提升到蜕变境界，否则的话，一个月的一战，自己很难战胜欧阳重。

　　返回客栈，龙傲立刻进入修炼状态，不知不觉之中，三天时间已过。

　　龙一力和龙傲选择在雷霆城外相聚，根据藏宝图上所记载的位置，神龙血液的山洞并不在雷霆帝国境内，而是在火焰帝国的境内。

　　火焰帝国，天州两大帝国之一，背后更有着火焰宗支持。

　　这么多年来，火焰帝国和雷霆帝国一直都在明争暗斗，都想搞垮对方，但最终的结果却是，火焰帝国和雷霆帝国都相安无事。

　　说到底，火焰帝国和雷霆帝国不可能出现被灭想象，原因很简单，就是因为两大帝国背后的火焰宗和雷霆宗。

　　也就是说，除非是火焰宗和雷霆宗分出胜负，否则的话，雷霆帝国和火焰帝国就会一直处于这种状态，一直下去。

　　火焰森林，火焰帝国最大的灵兽森林，灵兽的天堂，武者的地狱。

　　经过几天的赶路，龙傲和龙一力两人终于赶到火焰森林，有了第一次，龙一力显得格外的轻车熟路，几乎没有遇到任何的阻碍。

　　龙傲跟在龙一力背后，也不说话，也不多问，就这样静静的跟着。

　　火焰森林，一处极其僻静的山谷内。

　　龙一力将大石搬开，里面露出一个不大不小的黑色通道，一眼望不到头，龙一力说道：“这就是拥有神龙血液的山洞，我已经试过，靠我一个人的力量，根本无法打开无形石门，除非是我们两人联手。”

　　无形石门？

　　龙傲很是好奇，伸出手摸了摸黑色通道，果不其然，黑色通道被一层看不见的气罩所抵挡，不管如何使力，始终无法破开气罩。

　　“龙傲，事不迟疑，我们联手破开气罩。”

　　点点头，既然来了，龙傲也知道，自己必须得到神龙血液，也许神龙血液对自己无用，但对于龙强来说，却是晋级的好东西。

　　龙傲和龙一力都没有再说话，两人死死的盯着面前的无形气罩，猛然间，两人全部出手。

　　两股恐怖的力量瞬间而出，在半空之中汇聚成一股力量，狠狠的撞击在气罩之上，毫无声息，但龙一力却是惊喜连连，根本不给龙傲任何反应的机会，一个箭步，整个身体已经窜了出去。

　　看着已经消失在黑色通道的龙一力，龙傲并没有丝毫的着急，虽然这是第一次前来，但不知道为什么，他总是感觉这件事有些非比寻常。

　　迈开脚步，龙傲不着急的进入黑色通道，刚刚踏入，就侧身一躲，脸色瞬间冷却下来，说道：“龙一力，你无耻。”

　　已经进入黑色通道的龙一力，忽然开始攻击龙傲，蜕变武者始终都是蜕变武者，龙一力的实力可想而知，完全可以比拟欧阳重。

　　“龙傲，交出你的龙伙伴，否则今天就是你的死期。”

　　“做梦。”

　　龙傲不是傻子，终于知道龙一力的意思，第一，先和自己破开气罩，第二，抢夺自己的伙伴龙强，第三，不想分给自己神龙血液。

　　龙一力的攻击滚滚而来，就算是龙傲有着十足的信心，也不敢硬碰硬抵挡，连连倒退，直接被龙一力轰出黑色通道。

　　脸色阴沉到了极点，龙傲已经非常警惕，就害怕对方玩什么花招，但还是没有想到，龙一力会在这个时候出手。

　　“龙傲，神龙血液肯定没有你的份，我现在最后给你一个机会，交出你的龙伙伴。”


第157章 九幽地冥蛛

　　龙傲并没有多说废话，因为他已经知道龙一力的目的，多说无益。

　　反正也不进去，龙傲就不相信，龙一力敢出来。

　　龙傲不是傻子，当然知道龙一力肯定忌惮自己，否则的话，龙一力不会不出来。

　　正如龙傲所想，龙一力的确很忌惮，可要知道，当初龙傲只是归一武者，却在一位蜕变武者的气势压制下，引动雷劫，不仅顺利渡过雷劫，更是重伤了欧阳重。

　　正是因为如此，龙一力才不敢踏出山洞，更何况，山洞内，有着两滴神龙血液，这样千载难逢的机会，龙一力肯定不会轻易放弃。

　　足足等了一分钟，龙傲重新迈开脚步，踏入山洞。

　　这次没有得到攻击，龙傲已经知道，在自己和两滴神龙血液之中，龙一力最终还是选择了两滴神龙血液。

　　龙傲也没有丝毫的迟疑，加快速度，朝着通道深处而出，整条通道无比的悠长，不知道飞奔了多长时间，终于看见一丝亮光。

　　心中顿时一喜，龙傲来到通道边缘，看着面前的巨大山洞，并没有立刻踏入，而是脸上写满了震惊。

　　整个山洞无比的巨大，到处布满了蜘蛛网，一根根蜘蛛网相互交错，血红色，散发出诡异的气息，迎面扑来。

　　“龙傲，快来救我。”

　　刚刚踏入山洞的龙一力，被巨大的蜘蛛网死死的缠住，甚至连力量都被压制，死死的压制。

　　“龙傲，只要你救了我，两滴神龙血液都是你的，我一滴都不要。”

　　“自作自受。”

　　龙傲笑了笑，本来按照他们两人的约定，一起前来山洞，两滴神龙血液，一人一滴，但龙一力却是出尔反尔。

　　正如龙傲所说，龙一力乃是自作自受。

　　“龙傲，只要你肯相助我，我就告诉你一个关于龙武者的秘密，如何？”

　　龙武者的秘密？

　　要说不动心，那都是骗人的，但龙傲依然没有选择相助，原因很简单，龙一力太过无耻，鬼知道自己救了他，会不会反过来继续攻击他。

　　“龙傲，龙氏家族之中，有一个关于龙武者的秘密，只要你能够得到，就可以人龙合一，实力叠加，你想想，这意味着什么？”

　　人龙合一？

　　实力叠加？

　　龙傲当然很清楚龙一力所说的意思，人龙合一，实力叠加，单单是这一点，就足以诱惑自己，但龙傲却没有立刻相信，毕竟谁知道龙一力所说，到底是真是假。

　　被蜘蛛网死死的缠住，龙一力恨不得立刻离开，急切之下，说道：“龙傲，人龙合一的秘密就在我的怀里，你过来拿。”

　　“龙一力，我奉劝你一句，还是放弃吧，这一切都是你咎由自取，不管如何，我都不会相助你。”

　　直接无视龙一力，龙傲开始打量起四周的环境，整个山洞，布满了蜘蛛网，根根血红色蜘蛛网，就好像一张张大嘴，张着血盆大口，想要吞噬一切。

　　就在这个时候。

　　一股恐怖的血腥气息瞬间笼罩了整个山洞，大吃一惊，龙傲一眼看去，发现山洞最深处，忽然亮起两个太阳，金光闪闪，散发着血腥目光。

　　这是什么东西？

　　被蜘蛛网缠住的龙一力，惊呼之余，立刻释放出自己的龙伙伴，身为一名龙武者，一般情况下，龙一力根本不敢泄露自己是龙武者的秘密。

　　一头大概三米多长的土黄色巨龙出现，就在龙一力信心满满的同时，土龙直接被蜘蛛网缠住，甚至被这股血腥气息死死的压制，连动都无法动。

　　不要说龙一力，就算是龙傲，都无比的震惊，因为最神秘的生物，也是最可怕的存在。

　　直到此刻，他都不知道山洞深处到底是什么东西，只能够看到两只巨大的血色眼睛，看上去诡异无比。

　　“龙傲救我。”

　　龙傲不是傻子，在这种情况下，怎么可能去救一个敌人，就在这个时候，两只血红色眼睛射出两道血光，直接覆盖了龙一力和土龙。

　　“啊！”

　　惨叫声传来，龙傲的脸色更加阴沉几分，因为这个时候，他终于看清楚山洞深处的生物是什么，一头小山般的血红色蜘蛛，有着八根锋利的刀脚。

　　还没有等龙傲搞清楚状态，一股恐怖的血腥气息已经将他覆盖，紧接着，几根血红色蜘蛛网拉住他的双脚，直接将他拉进了山洞。

　　龙傲不会选择坐以待毙，手持血饮狂刀，瞬间劈出一道道刀芒，刀芒之中，蕴含着雷劫之力，而雷劫之力，刚刚好又是血腥气息的克星。

　　正是因为如此，血红色蜘蛛吃痛，收回蜘蛛网，趁着这个机会，龙傲转身快速落到地面，直接躲入墙壁边的一个凹回去的空间内。

　　被雷劫之力击中，血红色蜘蛛愤怒的狂吼着，将所有的愤怒全部发泄到龙一力和土龙身上，虽然龙一力乃是蜕变武者，更是龙武者，但血色蜘蛛的实力太过强悍，龙一力甚至连反抗的机会都没有，直接被一头吞下，连带着土龙也成为了血色蜘蛛的美餐。

　　躲在洞壁的龙傲，看到龙一力和土龙被吃，心里狠狠的骂了一句，自己这次算是彻底被坑了，不仅没有得到两滴神龙血液，居然还遇到如此强大的灵兽。

　　这一刻，龙傲已经开始怀疑藏宝图的意图，难道是有人故意如此？

　　“主人，你的运气真的很不错。”

　　自己的运气很不错？

　　很是疑惑，不知道龙福所说到底是什么意思，灵魂进入龙印空间，开门见山地问道：“龙福，你这是什么意思？”

　　“主人，你有所不知，这个山洞内的灵兽名为九幽地冥蛛，乃是龙族天生的敌人，可以说是不死不休，刚刚我已经感应到，这头九幽地冥蛛，实力应该在道祖巅峰。”

　　道祖巅峰？

　　龙傲当然知道道祖巅峰意味着什么，蜕变五境，道祖巅峰乃是巅峰境界，龙傲也万万没有想到，外面的这头九幽地冥蛛，居然会是道祖巅峰实力。

　　龙傲现在终于知道，为什么龙一力连反抗的机会都没有，直接被九幽地冥蛛所吞噬。


第158章 人龙合一

　　龙傲的脸色有些凝重。

　　道祖巅峰境界的九幽地冥蛛，根本不是他能够对抗了的存在。

　　难道自己要一辈子躲在这里？

　　心里狠狠的骂了一句龙一力，龙傲接着问道：“龙福，你的意思是？”

　　龙傲不是傻子，当然知道龙福召唤自己，肯定是有好事，否则的话，一般情况下，龙福不会找自己。

　　“主人，只要你能够消灭这头九幽地冥蛛，我就有信心，能够帮你炼化出一个无比强大的魂奴或者尸奴。”龙福脸上第一次有了表情，这一刻的龙福，才算是稍微像点人。

　　消灭九幽地冥蛛？

　　龙傲狠狠的吞了一下自己的口水，消灭九幽地冥蛛，相当于让自己去天上吃太阳，几乎是不可能的事情，毕竟自己和九幽地冥蛛之间的实力差距太大。

　　道祖巅峰，凌驾于地皇之上的超级存在。

　　“龙福，我和九幽地冥蛛的实力，你应该知道，你认为，以我的实力可以消灭九幽地冥蛛吗？”

　　“主人，要是正常情况下肯定不行，但现在这头九幽地冥蛛不仅身受重伤，更是被封印在这里，无法离开。”

　　封印？

　　听到龙福的话，龙傲似乎有些惊讶。

　　到底是谁封印了九幽地冥蛛？

　　道祖巅峰，这样的实力足以横扫天州，难道封印九幽地冥蛛的是一位道祖巅峰？

　　既然如此，此人为何不直接抹杀九幽地冥蛛，偏偏要找这样的麻烦，还被自己碰上了，真是倒霉到了极点。

　　摊摊手，龙傲一脸苦闷地说道：“龙福，九幽地冥蛛的实力太过强大，就算是身受重伤，我也不可能是他的敌手。”

　　“主人，我有办法。”

　　听到龙福的话，龙傲心中顿时一喜，毕竟这样的诱惑，要说不心动，那都是骗人的。

　　正如龙福刚刚所说，按照九幽地冥蛛的实力，一旦炼制成魂奴或者尸奴，最次也是道祖巅峰实力，这样的话，自己岂不是可以在天州横着走？

　　“主人，你和小家伙的实力，差不多都达到了雷劫境界，一旦联手，再找到封印之力，一定可以消灭九幽地冥蛛。”

　　小家伙？

　　龙傲心里很清楚，自己和龙强结成龙伙伴，一旦自己的修为突破，那么小家伙的修为也会跟着突破，相反，要是小家伙的修为突破，自己的修为也会跟着突破，这就是龙武者的强悍之处。

　　“龙福，我该去哪里寻找封印之力？”

　　“主人，封印之力稍后寻找，现在最重要的是你和小家伙必须达到人龙合一，这样你们一旦联手，实力才会成倍的增加。”

　　人龙合一？

　　龙傲很是惊喜，因为一直以来，他都以为龙一力口中所说的人龙合一是忽悠人的，现在看来，人龙合一确有其事。

　　紧接着，龙傲脑海之中传来一阵信息，正是关于人龙合一的信心。

　　说起来简单，真正做起来却是无比的困难，不过好在他已经被小家伙认可，算是很有默契，相信做起来肯定可以事半功倍。

　　正是因为如此，龙傲没有丝毫的迟疑，立刻召唤出小家伙，开始磨合人龙合一。

　　根据龙福传给自己的信息，就算达到人龙合一也分为很多种，也就是说，威力各不一样，这就要看个人的造化。

　　整整一个月，龙傲一直躲在山洞修炼，并且和小家伙融合，修炼所谓的人龙合一。

　　一个月内，九幽地冥蛛疯狂的寻找龙傲，并且也找到了他，但说来巧合，龙傲躲的洞壁，正是封印中心所在，不管九幽地冥蛛的实力如何强大，都不敢靠近洞壁，只能愤怒却不敢靠近。

　　整整一个月，龙傲终于和龙强磨合成功，达到了所谓的人龙合一。

　　一道龙吟声响起，彻底响动整个山洞。

　　神龙臂。

　　龙傲和龙强达到所谓的人龙合一，拥有的全新神通，虽然没有真正使出过，龙傲有着十足的信心，小家伙一旦融合到自己的右臂之上，威力肯定很恐怖。

　　灵魂进入龙印空间，龙傲开门见山地问道：“龙福，我现在已经和小家伙达到人龙合一，你快点告诉我，封印之力在何处？”

　　“主人，你所在的洞壁就是封印之力所在地。”

　　啊？

　　很是惊讶，龙傲万万没有想到，自己无意之中躲入的洞壁，就是封印九幽地冥蛛的中心，难怪这一个月来，九幽地冥蛛不敢进来杀自己，原来如此。

　　“龙福，我该如何做？”

　　这种事情，龙傲是第一次遇到，就算身处封印中心，也不知道该如何办，到底该如何借助封印之力，对付九幽地冥蛛。

　　“主人，很简单，等等我启动这里的封印，一旦九幽地冥蛛被封印之力攻击，主人你就有机会消灭九幽地冥蛛。”

　　龙傲不是傻子，当然知道此事看上去简单，实则危险重重，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　不管怎么说，自己和九幽地冥蛛之间的实力差距太大，根本不是一个档次的存在。

　　道祖巅峰，就算身受重伤，又被封印之力攻击，自己想要消灭九幽地冥蛛还是一件非常危险的事情，正是因为如此，龙傲深深呼吸一口气，好好准备一下，才准备出手对付九幽地冥蛛。

　　“主人，你想好了没有，一旦消灭九幽地冥蛛，是将九幽地冥蛛炼制成魂奴还是尸奴？”

　　对于这一点，龙傲也很知道意味着什么，毕竟魂奴和尸奴乃是两个不同的存在，按照血池内炼制的魂奴和尸奴，尸奴的实力要比魂奴弱不少，但尸奴却有一个好处，那就是尸奴可以离开龙印空间单独出来，而魂奴却不可以。

　　想了想，龙傲说道：“龙福，帮我炼制魂奴。”

　　龙傲想了想，最终还是决定将九幽地冥蛛炼制成魂奴，因为家族已经有了火麒麟坐镇，一般的武者根本不可能入侵家族，既然如此，要是能够将九幽地冥蛛炼制成魂奴，就可以相助自己。

　　点点头，龙福说道：“主人，一个时辰后，我会开启这里的封印，到时候你要全力出手。”


第159章 死而复生

　　全力出手？

　　龙傲当然知道失手意味着什么。

　　静静的调整状态，一个时辰转眼而逝。

　　就在这个时候，龙傲发现自己身处的洞壁，出现了一股非常恐怖的力量，甚至超越了九幽地冥蛛身上的力量，难道这就是封印之力？

　　根本无需多问，龙傲当然知道龙福已经开了封印之力。

　　没有继续迟疑下去，龙傲和龙强人龙合一，龙强化为一股黑色气流转入龙傲的右臂之内，紧接着，龙傲的右臂开始突变，瞬间扩大一拳。

　　一条紫黑色的巨龙，出现在右臂之上，看上去栩栩如生。

　　神龙臂，龙傲和龙强达到人龙合一繁衍出的神通，这也是龙傲第一次使出神龙臂，至于神龙臂的威力如何，就算是龙傲本人都不知道。

　　龙傲一个箭步直接窜了出去，人未到，强大的气势已经限制。

　　手持血饮狂刀，血饮八式瞬间叠加，狠狠的朝着蜘蛛网劈去，按照龙福所指示，蜘蛛网乃是九幽地冥蛛的根本，想要消灭九幽地冥蛛，蜘蛛网是第一位。

　　郁闷了一个月的九幽地冥蛛，忽然看到对方出现，愤怒之余，巨大的身躯狠狠的扑了过来。

　　不过就在这个时候，四面八方铺天盖地压制而来一股股恐怖的封印之力，九幽地冥蛛脸色大惊，根本顾不上继续出手，全力抵挡着四面八方传来的封印之力。

　　封印之力。

　　正是这股封印之力，足足将他封印了这么多年，九幽地冥蛛当然不想重蹈覆辙。

　　看到封印之力成功压制九幽地冥蛛，龙傲心中顿时一喜，刀芒而出的同时，神龙臂也狠狠的砸了出去，伴随着龙吟声，神龙臂散发出强大的气息。

　　龙傲的速度很快，就在九幽地冥蛛全力抵挡四周封印之力的时候，龙傲的神龙臂已经狠狠的砸在九幽地冥蛛的头颅之上。

　　发出一声惨叫，九幽地冥蛛不愧是道祖巅峰，疯狂的抽动起整个身躯。

　　龙傲不敢有丝毫的大意，神龙臂外加血饮狂刀，开始步步紧逼，将九幽地冥蛛一步步比如洞壁之内。

　　龙傲心里很清楚的知道，这股力量既然能够封印九幽地冥蛛，想想都知道这股力量到底有多么强大，正是因为如此，龙傲准备将九幽地冥蛛逼入洞壁之内。

　　道祖巅峰。

　　雷劫境界。

　　两者相差太大，根本不是一个档次的存在。

　　要是正常时刻，龙傲想要步步紧逼，几乎是一件不可能的事情，但现在的情况却完全不同，单单是封印之力，就足够九幽地冥蛛头疼的。

　　看着不远处的洞壁，九幽地冥蛛当然知道人类的意思，愤怒的怒吼着，但被封印之力死死的压制，根本没有任何的办法。

　　就这样，龙傲步步紧逼之下，九幽地冥蛛终于被逼入洞壁之内，四周的封印之力犹如大海滚滚涌入，疯狂的攻击着，一波强过一波，气势滔滔。

　　九幽地冥蛛算是彻底惊慌了，全力抵挡着四周传来的封印之力，但不管如何努力，始终都是徒劳无功。

　　自爆，最终九幽地冥蛛并没有选择臣服或者其他，而是直接选了自爆，也就是所谓的同归于尽。

　　龙傲也万万没有想到，九幽地冥蛛会选择自爆，看着巨大的山洞，不敢继续逗留下去，但洞口还远，相信他还没有离开就已经死了。

　　同归于尽。

　　九幽地冥蛛身上散发出恐怖的力量，四散而去，就在这个时候，龙福的声音再次传来，听完之后，龙傲心中顿时一喜，朝着左边的洞壁快速而去。

　　人未到，手中的血饮狂刀已经狠狠的劈了出去。

　　果不其然，正如龙福所说，左边洞壁有着一道石门，刀芒过后，里面出现了一层气罩，若白色的光晕不断蠕动。

　　大喜之下，龙傲根本顾不上其他，一个箭步已经窜了进去，消失在乳白色光晕之内。

　　龙傲前脚刚刚消失，九幽地冥蛛的身体已经爆开，这次冒着九死一生的危险，准备炼制九幽地冥蛛，但结果呢？

　　龙傲也万万没有想到，九幽地冥蛛会选择自爆，毕竟不管是武者还是灵兽，一旦选择自爆，不仅是身躯，就算是灵魂也会烟消云散，无法进入轮回。

　　正是因为如此，除非是到了万不得已，否则不会有人愿意自爆。

　　不过就在这个时候，四周的血色蜘蛛网开始重新布满整个山洞，散发出更加诡异的力量。

　　刚刚自爆的九幽地冥蛛，灵魂忽然出现，化为无数血光，四散在山洞的某一处。

　　要是龙傲在这里，一定会震惊的合不拢嘴，因为众所周知，不管是武者还是灵兽，一旦自爆百分之百会烟消云散，但是现在呢？

　　九幽地冥蛛选择自爆，灵魂却四散，和蜘蛛网彻底融合，而就在这个时候，刚刚被九幽地冥蛛吞噬的龙一力，忽然重新出现在山洞之内。

　　唯一不同的是，现在的龙一力，乃是虚幻身影，一丝丝血光汇聚而成，至于土龙，同样是虚幻身影，同样是被一丝丝血光汇聚。

　　龙一力阴冷的脸上，有着愤怒，不甘，还有怨恨。

　　原来龙一力被九幽地冥蛛吞噬，身躯毁灭，灵魂并没有消失，而是在九幽地冥蛛的体内，这次九幽地冥蛛选择自爆，除了不想被斩杀之外，更重要的原因还是借魂离开这里。

　　按照正常情况下，九幽地冥蛛想要破开封印离开山洞，几乎是一件不可能的事情，正是因为如此，九幽地冥蛛吞噬龙一力，准备借助龙一力的灵魂离开山洞。

　　“大人，请你不要消灭我的灵魂，我可以带你前往龙谷。”

　　九幽地冥蛛和巨龙乃是天生的敌人，龙一力为此想要保住自己的灵魂，因为他知道，一旦灵魂被吞噬，那么他就真的没有翻身的机会。

　　“哈哈哈，小子，不用和我玩花样，只要大爷我能够离开这里，何事不能做，不过看在你相助我的份上，我不会吞噬你的灵魂，土龙的灵魂已经被我吞噬，身躯借给你，去吧。”


第160章 锁神珠

　　“主人，龙傲怎么办？”

　　龙一力的灵魂霸占了土龙的身躯，当然不愿意就此放过龙傲。

　　在龙一力看来，他落到今天这个地步，全都是拜龙傲所赐，人就是如此，实在好笑至极。

　　摆摆手，九幽地冥蛛冷声道：“我们先离开这里。”

　　说着，九幽地冥蛛带着龙一力快速离去，也许是真的怕了，毕竟山洞内的封印之力，将九幽地冥蛛封印了这么多年。

　　进入石门气罩，龙傲来到另外一个巨大的山洞。

　　还没有等龙傲仔细观察，发现不远处地上的三具尸骨，好奇之下，龙傲来到三具尸骨前，发现三具尸骨一边，放着一块血布。

　　从地上拿起血布，龙傲只是扫了一眼，脸色就已经变了。

　　原来血布上所记载的是关于九幽地冥蛛的事情，三具尸骨名为天赤三祖，分别为赤军，赤峰和赤磷，三人都是道祖巅峰武者。

　　三人当年无意之中遇到九幽地冥蛛，想要将其猎杀，获取兽丹，交手之下，三人才发现，就算他们三人联手，都不是九幽地冥蛛的敌手。

　　但天赤三祖依然不甘心，想尽无数办法，也想要斩杀九幽地冥蛛。

　　正所谓皇天不负苦心人，终于被三人找到一件宝物，名为锁神珠，从而借助锁神珠封印了九幽地冥蛛，就在三人准备斩杀九幽地冥蛛的时候，意外发生。

　　最终，天赤三祖全部被诛杀，但九幽地冥蛛也成功被封印。

　　可以这样说，天赤三祖和九幽地冥蛛算是同归于尽。

　　锁神珠？

　　龙傲很是好奇，不知道天赤三祖得到的这件宝物威力到底如何，为何能够封印九幽地冥蛛。

　　道祖巅峰，九幽地冥蛛的实力可想而知，就算是三位同等级别的道祖武者，联手都无法斩杀九幽地冥蛛，想想都知道九幽地冥蛛的实力到底有多么可怕。

　　放下血布，龙傲并没有乱动三具尸体，而是先找了一个地方，席地而坐，开始修养起来。

　　龙傲算了算时间，这次前来火焰森林，大概已经过了一个多月，算是三十二天，也就是说，他和欧阳重之间的约定已经过了。

　　雷霆帝国。

　　雷霆皇室，大殿。

　　古柏和赵莽，包括欧阳重的脸色都阴沉到了极点，因为三人都万万没有想到，龙傲会失约，没有前来应战。

　　“陛下，看来此子是害怕了。”

　　摆摆手，赵莽凝重地说道：“欧阳兄，以我对龙傲的了解，此子绝对不会失约，看来是遇到了什么事情。”

　　古柏点点头，说道：“不管发生什么事情，此子必杀，陛下，我已经吩咐下去，全力寻找龙傲的下落。”

　　欧阳重脸色一沉，说道：“古兄，不如我们先灭了赤火镇龙家。”

　　还没有等欧阳重把话说完，古柏已经冷冷地说道：“欧阳重，我和陛下愿意帮你，是因为星云皇室乃是我雷霆皇室的附属，但灭赤火镇如此无耻的事情，希望你不要拉我们下水。”

　　欧阳重被说的有些懵了，不知道对方到底是怎么了。

　　冷哼一声，古柏说道：“我们和龙傲之间的恩怨，不要连累他的家人，欧阳重，当初你星云皇室对付赤火镇，本身就犯了众怒，我可以断言，要不是你还活着，星云皇室最多不会超过一年。”

　　嘴上虽然没有说什么，但欧阳重嘴里却不以为然，要不是被雷劫之力所伤，现在被灭的恐怕是龙傲和赤火镇，要真是那般的话，古柏和雷霆皇室还会如此说吗？

　　心里狠狠的鄙视了一番对方，欧阳重并没有多说什么。

　　“欧阳兄，古兄的意思其实是告诉你，不管是身为皇室还是武者，我们之间的恩怨，不要连累赤火镇，毕竟赤火镇对于我们来说，实在太弱小了，免得被天下人耻笑。”

　　“多谢陛下。”

　　看了一眼古柏，赵莽继续说道：“古兄，不管如何，都要给我找出龙傲。”

　　火焰森林，无名山洞内。

　　龙傲足足休养了一天一夜，才重新睁开双眼站了起来，来到三具尸骨前，龙傲准备寻找一下所谓的锁神珠。

　　对于天赤三祖所找到的这件宝物，龙傲很是好奇，而这个时候，三具尸骨上忽然释放出各自的灵魂气息，感应到灵魂气息，龙傲吃惊的连退三步，死死的盯着面前的三具尸骨。

　　三道灵魂出现，站成一排，都是一脸的笑意。

　　“天赤三祖？”

　　心里虽然不愿意承认，但龙傲还是很清楚的确定，面前忽然出现的三道灵魂，应该就是封印九幽地冥蛛的天赤三祖。

　　“哈哈哈，很聪明的小伙子，不错，我们正是天赤三祖，相信血布上所记载你已经看过，一天一夜，我们并没有打扰你。”

　　龙傲反而冷静下来，因为他心里很清楚的知道，要是天赤三祖想要害他，根本不会等到现在。

　　“小子，既然你能够进来这里，相信外面的九幽地冥蛛已经陨落。”

　　“九幽地冥蛛选择了自爆。”

　　点点头，天赤三祖之中的赤军，想了想，忽然说道：“交出你的身躯，我们可以放过你的灵魂，否则，元神俱灭。”

　　交出身躯？

　　龙傲脸色瞬间一变，因为他心里很清楚的知道，这一刻的天赤三祖虽然都已经陨落，但始终都是道祖武者，就算化为灵魂，也足有地皇巅峰的实力，甚至能够达到道祖实力，这样的话，自己能够对抗天赤三祖的联手之力吗？

　　“你不愿意？”

　　天赤三祖冷笑一声，脸上写满了自信，要是平常时刻，三人一旦陨落，灵魂不是进入轮回就是立刻烟消云散，但正是因为锁神珠的缘故，三人的灵魂存在下来。

　　但就算如此，三人的灵魂只能存在于这个山洞之内，一旦离开山洞，立刻会烟消云散。

　　天赤三祖和九幽地冥蛛，还有龙一力的情况完全不同，九幽地冥蛛和龙一力之所以能够以灵魂状态存在，乃是因为被九幽地冥蛛的力量汇聚，所以才能够离开山洞独立存在。


第161章 锁定

　　龙傲静静的站在原地。

　　天赤三祖，三人都是道祖巅峰实力。

　　自己该如何应对此事？

　　一时之间，龙傲也不知道该怎么办，因为境界上的差距，其他东西很难弥补。

　　似乎能够看出他心中所想，赤磷冷笑一声，说道：“小子，只要你交出身躯，灵魂留在这里修炼，我们可以保证，不出百年，你就可以达到道祖，到时候一旦有机会，同样可以夺取他人身体立刻这里。”

　　无耻。

　　心里狠狠的骂了一句，龙傲反问道：“要是我不愿意呢？”

　　听到此话，三人先是愣了一下，接着全部狂笑起来，笑声之中充满了嘲讽和轻蔑。

　　没有多说废话，三人的灵魂之力同时压制而来，三大道祖灵魂联手，威力可想而知，单单以龙傲的实力，根本不可能抵挡的住。

　　但龙傲却没有坐以待毙。

　　双拳紧握，瞬间挥出，血饮八式第一式黄泉九连击，第二式冰封噬心，第三式烈焰火海，第四式灭世刀芒，四式瞬间叠加，直接砸了出去。

　　自从吞噬了雷劫，经过这么多天的融合，这一刻的龙傲，也算是彻底融合了雷劫之力。

　　雷劫之力，天地间最强大的力量之力，并且还是灵魂的克星。

　　对于这一点，龙傲并不知道，正是因为如此，砸出的拳芒和三大灵魂狠狠相助，紧接着，三道惨叫声响起，响彻整个山洞。

　　看着三大灵魂惊慌的后退，龙傲似乎有些傻眼，不知道到底发生了什么事情，难道是雷劫之力？

　　瞬间，龙傲就已经明白到底发生了什么事情，除了雷劫之力是灵魂的克星之外，血饮八式本身也能够克制灵魂，两者叠加，想想都知道威力如何。

　　成功击退三人，龙傲也算是松了一口气。

　　“雷劫之力？”

　　“小子，你为何拥有雷劫之力？”

　　天赤三祖根本想不通，为何对方能够借助雷劫之力。

　　修为突破雷劫境界，三人当然知道对方肯定是渡过了雷劫，这点并不足为虑，让三人感到不可思议的是，对方居然能够使出雷劫之力，简直就是前所未闻。

　　归一武者，只要能够顺利渡过雷劫之力，就会将一部分雷劫之力蕴含在体内，等待雷劫洗炼全身，从而蜕变。

　　蕴含雷劫之力，和运用雷劫之力，根本就是两个不同的概念。

　　天赤三祖被雷劫之力击退，脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看，因为他们三人同样很清楚的知道，雷劫之力乃是灵魂的克星。

　　“我是否拥有雷劫之力，关你门鸟事？”

　　嚣张，狂妄。

　　但三人知道，对方有嚣张和狂妄的资本。

　　他们要是本尊而不是灵魂，想要抹杀对方简直就是轻而易举的事情，哪怕对方拥有雷劫之力，同样犹如蝼蚁般存在。

　　但现在的情况却完全不同，他们三人始终都是灵魂状态，一个不慎，被雷劫之力困住的话，后果不堪设想，甚至还会烟消云散。

　　“小子，你到底是何人？”

　　拥有雷劫之力的人，想想都知道不是普通人，三人终于凝重起来，想要知道对方的身份。

　　“我是何人关你们鸟事？”

　　“小子，你。”

　　根本不给天赤三祖任何开口继续问下去的机会，龙傲冷笑着说道：“不用问了，不管何事，都不关你们的鸟事。”

　　听到此话，天赤三祖立刻大怒，但却没有出手。

　　忽然间，天赤三祖都阴冷的笑了起来，笑的龙傲浑身发毛，不知道三人又想要耍什么阴谋诡计。

　　就在这个时候，赤军忽然从怀里取出一颗拳头大小，灰黑色的球体，表面上散发着一层层光晕，看上去诡异至极。

　　要是之前，龙傲肯定不会认识，但自从看了血布，他当然知道对方忽然拿出的球体是什么东西。

　　锁神珠？

　　直到此刻，龙傲都不知道锁神珠是什么东西，威力如何。

　　但龙傲却很清楚，锁神珠的威力绝对超强悍，否则的话，天赤三祖本来处于下风，却凭借着锁神珠封印了九幽地冥蛛。

　　“小子，你不用狂妄，我倒要看看，你如何能够躲过我的锁神珠定格。”

　　“大哥，不要和他废话，先让他试试锁神珠的威力，到时候我们慢慢和他玩。”

　　赤军点点头，笑着说道：“小子，准备好了吗？”

　　龙傲并没有回答，全身戒备，其实在龙傲心里，也很想看看锁神珠到底有什么威力。

　　就在这个时候，赤军手中的锁神珠忽然散发出一股黑色光芒，速度之快，根本不给龙傲任何反应的机会，直接笼罩了整个山洞，甚至包括他在内。

　　定格？

　　龙傲发现自己被光芒笼罩之后，身体居然被死死的定格在原地，一动不能动。

　　只是瞬间，龙傲就已经知道锁神珠的神通，就是将对方定格在原地，自己要是道祖，相信可以很快的破开锁定，但是现在，境界太低，很难破开。

　　龙傲同样吓了一跳，因为他万万没有想到，锁神珠居然能够锁定自己，要不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　“哈哈哈，小子，你不是很狂妄吗？”

　　“大哥，不要和他废话，我们三人共用一具身体，等离开之后，再想办法夺取他人身体。”

　　“藏宝图是你们故意散布出去的。”

　　听着对方忽然问出的问题，三人先是一愣，接着再次大笑起来，赤峰说道：“你真的很聪明，没错，当初对付九幽地冥蛛，我们虽然拥有着锁神珠，却也没有十足的信心，所以为了防患于未然，我们就散出藏宝图，小子，这一切怨不得别人，要怨只能怨你太过贪心。”

　　龙傲当然知道此事怨不得别人，但他却不会就此任人宰割。

　　但龙傲被死死的锁定，不要说出手对敌，就算是想要动一下都不可能，正是因为如此，赤磷阴笑着一步步走来，就在距离大概十米左右的时候，一道龙吟声忽然响起，紧接着，一条三米多长的黑色巨龙，直接出现在山洞半空，瞬间，整个山洞都充斥着强大的龙息。


第162章 真是好东西

　　感受着龙息，听着龙吟声，看着巨龙舞动，三人彻底傻眼了。

　　“龙武者！”

　　身为道祖武者，天赤三祖当然知道龙武者意味着什么。

　　龙氏家族，在天武大陆算是最顶级的存在，除了本身实力和底蕴很强大之外，最大的原因就是龙谷，人龙合一，组成强大的龙武者。

　　但众所周知，并不是每个龙家弟子都能够成为龙武者。

　　龙氏家族，有着很森严的等级划分，除非是三级以上的龙家弟子，才有机会进入龙谷获得伙伴，还要必须经过层层选拔。

　　正是因为如此，看着对方忽然召唤出的巨龙，三人才彻底的愣住。

　　难道对方是龙氏家族，并且还是三级以上龙家的弟子？

　　龙强的忽然出现，加上三人的震惊，被锁神珠锁定的龙傲瞬间恢复行动，不敢继续迟疑下去，先发制人，龙傲的身体一个箭步直接窜了出去。

　　龙傲不是傻子，心里很清楚的知道，以他的实力，一旦被锁神珠锁定，只能任人宰割，没有丝毫的机会。

　　所以龙傲最终选择先发制人，不管怎么说，三人始终都是灵魂，不管实力如何强大，雷劫之力都是他们的克星。

　　人未到，恐怖的雷劫之力，已经狠狠的铺天盖地压制而去。

　　不仅如此，龙傲手持血饮狂刀，也瞬间劈了出去，血饮四式快速叠加，紧跟着雷劫之力。

　　被巨龙深深的震撼，还没有等三人问点什么，就已经遭受到攻击。

　　扑通。

　　不知道是不是躲闪不及，被雷劫之力和惊天刀芒双重攻击之下，赤军躲闪不开，甚至连启动锁神珠的时间都没有，情急之下，将手中的锁神珠直接扔了出去。

　　锁神珠。

　　龙傲已经见识过锁神珠的威力，心中大喜，一个箭步冲了出去，接着将锁神珠死死的拿在手里。

　　“小子，还我锁神珠。”

　　“还你？”

　　鄙视的看了一眼三人，龙傲真的不知道，三人是不是脑子进水了，还是直接被驴给踢了。

　　“大哥，你。”

　　摆摆手，这一刻的赤军脸色简直阴沉到了极点，因为刚刚扔出锁神珠，他也是情急，否则的话，根本不会如此。

　　先是被巨龙震惊了一番，接着在没有丝毫准备之下，被雷劫之力和惊天刀芒双重攻击，甚至连启动锁神珠的时间都没有。

　　“好东西，真是好东西。”

　　“小子，交出锁神珠，否则你会死的很难看。”

　　“是吗？”

　　龙傲之前是忌惮锁神珠，现在呢？

　　看着对面的狂妄小子，三人的脸色很难看，但却无能为力，谁让他们是灵魂，遇到一个可以释放雷劫之力的怪物，要是换做其他人，相信天赤三祖早就将其抹杀，哪还会如此废话。

　　看着手中的锁神珠，龙傲并不知道该如何使用。

　　“主人，将灵魂之力灌入锁神珠内，我可以帮你将锁定的时间和威力加大。”

　　听到龙福的话，龙傲心中顿时一喜，没有丝毫的迟疑，立刻将灵魂之力灌入锁神珠内。

　　就在这个时候，龙傲感觉锁神珠内传来一股很诡异的力量，紧接着，锁神珠散发出黑色光芒，但天赤三祖反而没有丝毫的慌张，静静的站在原地。

　　天赤三祖很有自信，毕竟他们的实力和对方相差太大，雷劫境界在道祖境界眼里，就好像一只蚂蚁，可以随随便便将其踩死。

　　但下一秒钟，天赤三祖的脸色全部变了，一个个惊恐的看着对方。

　　直到此刻，天赤三祖都想不通，为何以对方的实力，能够使出如此强大的锁定威力，本来按照双方的实力，对方连锁定他们的机会都没有，但是现在呢？

　　成功锁定天赤三祖，龙傲心中大喜，一个箭步冲出去的同时，手中的血饮狂刀，也跟着狠狠的劈了下去。

　　就在赤军和赤峰惊恐的眼神之中，惊天刀芒带着雷劫之力，狠狠的劈在赤磷身上，毫无疑问，甚至没有丝毫的悬念，赤磷的灵魂瞬间烟消云散。

　　龙傲并没有想要收服灵魂，因为他知道，自己能够抹杀赤磷，最大的原因有两个，第一，他拥有雷劫之力，第二，拥有刚刚得到的锁神珠。

　　两者缺一不可。

　　彭。

　　赤军和赤峰不愧是道祖强者，短短的三秒钟，就已经脱离了锁神珠的锁定。

　　两人在这一刻算是彻底愤怒，怒吼的朝着龙傲而来，也不管对方是否拥有雷劫之力，心里只有一个念头，抹杀对方，替三弟报仇雪恨。

　　龙傲并没有和两人硬碰硬，因为他知道，现在的两人正处于愤怒巅峰，但龙傲却也没有坐以待毙，立刻使出锁神珠，再次释放出锁定能力。

　　再次被定格，龙傲心中大喜，手中的血饮狂刀顺势继续劈下。

　　不管是武者还是灵魂，心境最为重要，因为锁神珠的丢失，加上赤磷的惨死，使得两人的心境都发生改变，所以赤峰同样没有抵挡住，被惊天刀芒和雷劫之力吞噬，消失的无影无踪。

　　“啊！我要活撕了你。”

　　愤怒的吼叫，而这个时候，龙强已经和龙傲形成人龙合一，因为就在刚刚，他准备第三次使用锁神珠的时候，发现自己的灵魂已经不够用。

　　锁神珠，虽然威力强悍无比，但同样的，消耗的灵魂之力也是极其恐怖的，这还是有着龙福相助，否则的话，龙傲勉强能够使用一次，并且威力远远达不到这个地步。

　　正是因为如此，龙傲无奈之下，只能动用神龙臂。

　　将雷劫之力全部汇集到右臂之上，龙傲没有继续游走，而是死死的盯着朝着自己而来的赤军，天赤三祖，短短的数秒钟时间，就已经损失两人，对于这一点，赤军也万万没有想到，难怪赤军会如此愤怒。

　　要是他们三人全部死在九幽地冥蛛手里，恐怕还会有点平衡，技不如人，怨不得别人，但现在呢？他们却输给一个只是雷劫境界的毛头小子，这让赤军如何甘心。

　　“我要杀了你。”

　　“哼。”摇摇头，就在赤军距离龙傲不到三米的时候，龙傲的身体也动了。


第163章 蜕变境界

　　神龙臂。

　　赤军明显是想要硬碰硬。

　　龙傲恨不得硬碰硬，瞬间，两人就狠狠的相撞在一起。

　　咔嚓。

　　赤军被狠狠的砸飞，直接和地面来了一个最亲密接触，艰难的从地方爬起，一脸的难以置信，赤军忽然惨笑着说道：“我天赤三祖纵横天地这么多年，杀敌无数，没有想到，今天却败在一个雷劫小子手中，可笑，可笑。”

　　赤军一脸的悲哀，因为他万万没有想到，三位道祖联手，居然被一名雷劫武者击败，此事要不是亲身经历，打死他都不愿意相信。

　　“赤军，我奉劝你一句，永远都不要小看你的对手。”

　　龙傲不是傻子，心里很清楚的知道，要是一开始，天赤三祖就动用锁神珠，那么就算他拥有雷劫之力，恐怕也是死路一条。

　　但人就是如此，不会给你第二次机会。

　　点点头，赤军猛然说道：“小子，不要以为杀了我们，你就可以离开这里，我就算是你，也不会成全你。”

　　说着，赤军身上忽然爆发出一股不可匹敌的力量，只听见彭的一声，赤军的灵魂已经炸开。

　　看重赤军自爆灵魂，龙傲终于坚持不住，一个栽头倒了下去。

　　也许是因为龙傲第一次动用锁神珠，并且消耗了太多的灵魂之力，所以才会体力不支，这一刻的龙傲，灵魂只剩下不到十分之一。

　　山洞内。

　　龙傲的身体静静的躺在地上，空无一人，很是僻静。

　　不知道多了多久，龙傲的身体出现一丝丝气流缠身，紧接着，四周刚刚被消灭的灵魂之力，居然疯狂的朝着龙傲涌来，接着进入身体。

　　一道虚幻身影飘出。

　　看着面前的少年，龙福淡漠的脸色，自语道：“主人，我来帮助你蜕变。”

　　一丝丝灵魂进入体内，接着融合到血脉，并且带动雷劫之力。

　　雷劫武者，想要突破成为蜕变武者，首先要做到一点，那就是借助体内的雷劫之力洗炼全身。

　　龙傲吞噬了雷劫，所以蜕变起来，要比一般的雷劫武者更加容易，最起码没有丝毫的危险，更何况，还有龙福相助，更是如虎添翼。

　　大概十天左右。

　　龙傲终于醒了过来，强忍着脑袋传来的阵阵疼痛，艰难的从地上坐起。

　　“咦？”

　　似乎发现了什么，紧接着，龙傲脸上流露出一股惊喜，他万万没有想到，自己只是睡了一觉，起来就发现自己的修为居然突破了，从雷劫境界直接突破到一次蜕变。

　　到底发生了什么事情？

　　龙傲彻底被搞的蒙圈，因为从头到尾，他都不知道发生了什么事情，为何好端端的，自己的修为为何会突破。

　　龙傲心里很清楚的知道，雷劫境界和蜕变境界虽然只是相差一个境界，但两者之间的实力差距却是天与地。

　　从怀里取出锁神珠，龙傲甚至忘记了惊喜境界提升，因为在他看来，自己拥有了这颗锁神珠，就算遇到二次蜕变，三次蜕变，甚至人王武者都可以一战。

　　这就是锁神珠的恐怖之处。

　　锁神珠，现在龙傲终于知道锁神珠的威力，就是借助某种诡异力量，锁定四周的空间，也就是说，锁神珠锁定的并不是某个人，而是四周的空间。

　　但就算如此，一旦被锁神珠锁定，后果如何可想而知。

　　龙印空间内。

　　“主人，你刚刚得到的锁神珠，算是半残品。”

　　半残品？

　　这是什么意思？

　　听到此话，龙傲大吃一惊，因为他万万没有想到，自己拼死拼活弄回来的锁神珠，居然是一件半残品。

　　“龙福，说清楚，这到底是怎么回事？”

　　“主人，你所得到的锁神珠，乃是一件超级神器，要是全盛时期，完全可以纵横天下，甚至可以锁定整个大陆的空间，但现在，这件锁神珠明显受了重创，威力不足百分之一。”

　　听到此话，龙傲算是彻底被惊呆了。

　　锁定整个大陆，这是多么恐怖的威力，很难想象，要是自己手中的锁神珠，并没有收到重创，那么自己岂不是凭借锁神珠，直接锁定任何人？

　　连大陆都能锁定，更何况是某一个人。

　　“龙福，锁神珠能够恢复吗？”

　　龙傲最为关心的只有一点，那就是锁神珠是否能够恢复，不过龙傲也做好了心理准备，就算锁神珠无法恢复，凭借现在的锁神珠威力，也足以对敌。

　　“主人，锁神珠当然能够恢复，但却非常困难。”

　　算是松了一口气，不管怎么样，只要锁神珠能够恢复，一切都是好事，正所谓一天不行两天，两天不行三天，龙傲就不相信，自己无法恢复锁神珠。

　　“龙福，在我昏迷的这段时间，是不是你相助我突破雷劫境界？”

　　龙傲可以百分之百肯定，除了龙福之外，似乎也没有外人相助他，看到龙福点点头，龙傲笑了笑。

　　“主人，不得不承认，你的实力提升的很快，但却有一个弊端，要是能够解决这个弊端，就算遇到比你境界强大的敌人，相信也可以出奇制胜。”

　　“什么弊端？”龙傲很是好奇，不知道龙福口中所说的弊端到底是什么。

　　“主人，随着你的实力快速提升，你的灵魂之力已经远远跟不上，虽然毁灭印诀之中，镇魂印和焚冥印都是攻击灵魂的武技，但还是远远不够。”

　　龙傲似乎已经猜到龙福想要说什么，点点头，并未说话，只是静静的听着。

　　“所以主人，我准备帮你提升灵魂之力，并且传授你灵魂攻击，一旦修炼成功，配合毁灭印诀。”龙福没有继续说下去，但话中的意思已经很明确。

　　灵魂攻击？

　　要说不动心，那都是骗人的，龙傲当然不会拒绝，问道：“龙福，我该如何做？”

　　“主人，九转轮回诀之中，有专门修炼灵魂的武技，我现在传授给你，你只要坚持不懈，等灵魂达到一定程度，我就会正式传授你灵魂攻击，到时候加上主人的各种能力，还有锁神珠，我可以断言，就算遇到人王高手，主人也可以将其斩杀。”


第164章 龙狮

　　灵魂攻击，龙傲很是期待。

　　没有继续和龙福谈论下去，龙傲立刻离开了龙印空间。

　　算算时间，大概已经过去了四十天，先不说和欧阳重的约定之战，单单是距离三个月，也只剩下一个多月。

　　正是因为如此，龙傲开始寻找出口，希望能够尽快出去。

　　至于之前进来的气罩入口，龙傲发现，不知道为什么，气罩入口已经被一股力量死死的封住，根本无法离开。

　　想都不用想，龙傲就已经知道是赤军所为。

　　这次自己借助雷劫之力，还有锁神珠，成功斩杀天赤三祖，相信就算是死，天赤三祖都有些死不瞑目。

　　就这样，龙傲不断寻找出口，不知不觉之中，二十天转眼而逝。

　　加上之前耽误的时间，整整两个月时间已经过去，也就是说，还有一个月时间，就到了傲雪和张志航完婚的日子。

　　龙傲心里很是急切，但却有心无力，因为找了二十天，依然没有丝毫的收获。

　　整个山洞乃是密封的，就算是龙福都找不到出口，难道自己这一辈子都要呆在这里吗？

　　龙傲很是不甘心，一拳狠狠的砸在地面，也许是用力过度，整个山洞似乎都颤抖了一下，可就在这个时候，龙傲惊疑一声，似乎发现了什么。

　　心中大喜，龙傲立刻取出血饮狂刀，对着地面就开始疯狂的劈了起来。

　　不一会的时间，一个无形气罩出现在地面。

　　根本无需多猜测，龙傲就已经知道地面出现的气罩就是所谓的入口。

　　根本不想继续逗留下去，龙傲直接朝着无形气罩跳了下去，气罩一闪，下一秒钟，龙傲就已经出现在火焰森林。

　　“龙兄弟，你怎么会出现在这里？”

　　冰魄看着面前忽然出现的龙傲，大吃一惊，不知道龙傲为什么会突然出现。

　　不要说冰魄，龙傲也有些惊讶，看着面前的数十人，好奇地问道：“冰魄，你怎么在这里？”

　　“我刚刚被灵兽攻击，所以来到这里。”

　　听到龙傲并不想说，冰魄也没有继续问下去。

　　“我和令狐大哥前来火焰森林，主要是追杀一头龙狮。”

　　龙狮？

　　听到龙狮，龙傲很是惊讶。

　　对于冰魄口中的龙狮，龙傲并不感到陌生，因为在天武大陆，有着很多巨龙的分支，龙狮一族便是其中之一。

　　众所周知，巨龙一族天生风流，尤其是寻找其他种族，所以龙狮就是巨龙和狂狮的后代，只不过在巨龙眼里，这些所谓的分支，根本就是耻辱，要不是分支太多，相信巨龙一族早就将其消灭了。

　　“你就是龙傲？”

　　“你是何人？”

　　龙傲立刻警惕起来，因为他能够清晰的感应到，面前的青年，身上散发出的气息，明显是一位雷劫武者。

　　“龙兄弟，这位是令狐宁大哥，列位百战榜第六名。”

　　百战榜第六位？

　　令狐宁，龙傲翻了翻脑海中的记忆，终于想起百战榜前十位的人物，第六位的确是令狐宁。

　　“龙傲，果然不错，能够斩杀叶一刀，也算是你有本事。”

　　归一武者，在令狐宁和冰魄眼里，龙傲还是归一武者，根本不会想到，短短的数月时间，龙傲就成为了雷劫武者。

　　说到这里，令狐宁的脸色瞬间冷却下来，说道：“龙傲，你可知道，叶一刀乃是我最好的朋友。”

　　麻烦来了。

　　龙傲不是傻子，当然知道令狐宁是什么意思，冰魄看到双方已经势成水火，心里惊了一下，因为她忘了叶一刀和令狐宁的关系。

　　说到底，冰魄没有想到龙傲会突然出现在火焰森林，不管怎么说，火焰帝国和雷霆帝国相距如此之远，并且还会如此之巧，在这里遇到。

　　“令狐大哥。”

　　摆摆手，还没有等冰魄说什么，令狐宁已经开口说道：“冰妹，我就算找麻烦，也不会是这个时候，龙狮最重要。”

　　“龙傲，不如你和我们一起？”

　　十人之中，令狐宁的实力最强，下来便是冰魄，至于剩下的八人，最强者也才是融合境界而已，但八人明显都是令狐宁的人，一个个冷冷的看着他。

　　“既然如此，那我就恭敬不如从命，请。”

　　“请。”

　　令狐宁笑了一声，接着先走了出去，八人跟在后面，至于龙傲和冰魄，则是尾随其后，似乎故意和九人拉开距离一般。

　　“龙兄弟，你明明知道令狐宁邀请你一起对付龙狮是别有用心，为何还要参加？”

　　冰魄一脸的担心，对于令狐宁的实力，她最清楚不过，虽然承认龙傲的实力很强大，但归一武者始终是先天境界，根本不可能是一位雷劫武者的敌手。

　　笑了笑，龙傲说道：“我也很想见识一下传说之中的龙狮，对了冰魄，你们所追杀的这头龙狮，又是什么实力？”

　　看到龙傲并没有多说此事，冰魄心里深深叹息一声，无奈地说道：“不久前，我在火焰森林无意之中遇到一头正在渡雷劫的龙狮，也许是我的运气好，这头龙狮虽然顺利渡过雷劫，却被雷劫所伤，但以我的实力，还远远不是龙狮的敌手。”

　　“所以你找来了令狐宁？”

　　看到冰魄点头，龙傲也有些无奈起来，虽然这头受了重伤的龙狮是冰魄所发现，一旦擒获或者猎杀，毫无疑问，龙狮肯定是令狐宁的。

　　“龙傲，我知道你心中所想，这次我并不是专门令狐宁，而是无意之中遇到，所以顺手让他帮忙，他也已经承诺，一旦猎杀龙狮，龙狮平分。”

　　令狐宁真的愿意将龙狮平分吗？

　　龙傲不敢保证，但他却知道一件事，那就是不管走到哪里，不管到了何时，冰魄都是他的朋友，朋友有难，他会毫无顾虑的出手，哪怕对方的实力如何强大。

　　就这样，一行十一人小心翼翼的追杀着龙狮，凭借气味，一路向东而去，不知道走了多长时间，令狐宁忽然惊喜地说道：“发现龙狮，所有人全部停下来，记住，没有我的吩咐不许擅自行动，否则格杀勿论。”


第165章 龙傲的实力

　　格杀勿论？

　　中人之中，令狐宁的实力最是强大，所以有资格说出这样的话。

　　龙傲很清楚，令狐宁说此话，其实就是说给自己听的，毕竟十一人之中，只有自己是外人。

　　并没有将令狐宁的话放在心上，龙傲顺眼看去，果不其然，不远处，一头身躯像狮子，头却像龙的灵兽，正在痛苦的哀嚎着。

　　龙傲知道，这头龙狮虽然顺利渡过雷劫，但却被雷劫之力所伤，一旦给足时间恢复，那么就可以成为货真价实的雷劫灵兽。

　　也就是说，现在猎杀龙狮乃是最佳时机。

　　十一人，有实力猎杀龙狮的人只有两个，一个是令狐宁，一个便是龙傲。

　　但在众人眼里，龙傲只是归一武者，就算能够斩杀叶一刀，位列百战榜十一位，但和真正的雷劫武者相比较起来，还是有点不够看。

　　正是因为如此，令狐宁才如此狂妄。

　　“令狐大哥，我们现在该怎么办？”

　　“你们所有人四处分散，把守住所有方位，一旦我重创龙狮，不管发生什么事情，都要给我留住此人。”

　　众人点点头，当然没有一个人反对，就这样，十人开始四处分散，分别以东南西北，东南，西北，东北，西南八个方位死死守住。

　　令狐宁有何十足的强心，深深呼吸一口，一个箭步已经窜了出去。

　　“冰魄，你的令狐大哥有麻烦了。”

　　“哼，龙兄弟，你千万不敢乱说，什么叫我的令狐大哥。”

　　似乎感觉有些不对劲，冰魄很是惊讶地问道：“令狐宁会有什么麻烦？”

　　“这头龙狮不简单。”

　　两人正说着，不远处的令狐宁已经窜了出去，而就在距离龙狮差不多一米的时候，刚刚还在苦苦哀嚎的龙狮，忽然间变的精神抖擞。

　　本来信心满满的令狐宁，似乎万万没有想到，龙狮会来一招以强示弱，大惊之下，还没有等他后退，龙狮已经狠狠的攻击而来。

　　看到这种情况，所有人都是大吃一惊，但却没有一个人敢上去帮忙。

　　龙狮，雷劫灵兽。

　　所有人不是傻子，当然知道这个时候上去，不管是谁都只有一个下场，死。

　　没有人愿意去死，而冰魄却准备出手，被龙傲一把拦了回来，声音凝重地问道：“冰魄，你干什么？”

　　“龙兄弟，我知道你想要说什么，但我只能告诉你，朋友有难，我不能坐视不理，不仅是令狐你，就算是你，我同样会如此，所以你不用拦着我。”

　　“但你的实力。”

　　“就算是死，我也不怕。”

　　深深的看了一眼面前的冰魄，龙傲心里很清楚的知道，冰魄并不是喜欢令狐你，而是真的出自朋友，就算自己心里如何不想出手，难道真的看着冰魄白白去送死。

　　冰魄，只是归一武者，不要说雷劫境界，就算是距离归一巅峰境界，还差很远。

　　龙傲完全能够预料的到，一旦冰魄出手，最终肯定会被龙狮所抹杀，无奈之下，说道：“我随你一起。”

　　“不行，龙兄弟，令狐宁是我的朋友，我出手相助合情合理，但你却没有这个义务，要是因为如此而连累你，我会自责。”

　　笑了笑，龙傲说道：“令狐宁虽然不是我的朋友，但你冰魄却是我的朋友，你为朋友可以冒险，我为朋友同样可以去死。”

　　看着一脸笑意的龙傲，不知道为什么，冰魄的心狠狠的动了一下，吓了一跳，立刻将自己的心境压制下去，说道：“谢了。”

　　不远处。

　　龙狮和令狐宁已经开战，虽然都是雷劫境界，但龙狮明显占据上风，原因很简单，龙狮体内有着龙族血脉，算是可以拥有百分之一巨龙的威力。

　　步步紧逼，步步后退。

　　随着战斗的不断升级，龙狮可以说是越战越勇，而令狐宁却是越战越没有信心，但战斗已经到了这个地步，就算想要离开，也无能为力。

　　而就在这个时候，龙傲和冰魄依然出手，看着加入战斗的两人，令狐宁更多的还是感动，因为众人之中，也只有两人相助自己罢了。

　　“龙傲，你这个朋友，我交定了。”

　　不管令狐宁是否是真心，龙傲都会看在冰魄的面子上，不到万不得已的情况下，绝对不会和令狐宁撕破脸皮。

　　三人联手对战龙狮，依然占据不了上风。

　　其实按照龙傲现在的实力，想要抹杀龙狮，简直就是一件轻而易举的事情，一个雷劫境界，一个一次蜕变境界，两者根本不在同一个档次上。

　　但龙傲却没有使出蜕变力量，就在这个时候，龙傲身上忽然爆发出强大的气势，和令狐宁联手之下，死死的压制龙狮。

　　“龙兄弟，你已经得到蜕变境界了？”

　　感受着龙傲身上散发出的强大气势，冰魄脸上写满了惊喜，至于令狐宁，同样是一脸的震惊，但并没有羡慕嫉妒恨。

　　不得不说，令狐宁还算是一个合格的武者，最起码不像其他武者，看到比自己强，就羡慕嫉妒恨。

　　两名雷劫武者的联手，死死的压制龙狮，而这个时候，龙傲为了速战速决，终于使出了血饮狂刀，并没有叠加四式，而是只是使出了第四式灭世刀芒。

　　惊天毁灭刀芒顺势劈下，令狐宁也抓住千载难逢的机会，死死的缠住龙狮，不给龙狮任何反应的机会，两人的合作非常紧密。

　　咔嚓。

　　龙傲这一刀下去，并没有直接斩杀龙狮，只是重伤了龙狮，本来就被雷劫之力重伤，这一刻的龙狮，可以说是伤上加伤，直接一头栽倒在地。

　　心中大喜，不过令狐宁和冰魄都没有动手，两人看着面前的龙傲，令狐宁说道：“龙兄弟，龙狮是被你所制服，他就由你来处理，不过我想说一句，龙狮已经突破雷劫境界，想要收服，很困难。”

　　点点头，对于这一点，龙傲又何尝不知道，但却说道：“令狐兄，冰魄，这头龙狮还是送给你们，我只是有个小小的要求，希望你们能够答应我。”


第166章 火焰城

　　“龙兄弟，你不要龙狮？”

　　听到龙傲将龙狮送给自己二人，不管是冰魄还是令狐宁，似乎都有些惊讶。

　　龙狮，不仅是龙族的分支之一，更是雷劫境界，可以这样说，这头龙狮从里到外，从头到脚，浑身都是宝。

　　还没有等两人说话，龙傲已经摆摆手，说道：“如果拿我当朋友，就不要推辞。”

　　话已经说到这个份上，两人心里都很清楚的知道，要是继续推辞下去，的确有些见外了。

　　“龙兄弟，大恩不言谢，你有什么事情尽管说，只要我令狐宁能够做到的事情，一定不会推辞，但帮你灭掉雷霆帝国，我还是做不到，不过灭掉星云王国，还是绰绰有余的。”

　　听到此话，龙傲笑了，冰魄笑了，就算是令狐宁自己也同样笑了。

　　冰魄没有说话，而四周出现的人，也被令狐宁打发走，危难之余不出手相助，这样的伙伴可有可无。

　　“令狐兄，冰魄，不瞒你们说，我这次想让你们帮的忙，是寻找大概二十五种药材。”

　　说着，龙傲从怀里取出一张小纸，上面写满了密密麻麻的小字，大概有着二十五种之多。

　　这些药材，龙傲是为了火麒麟准备，因为火麒麟身受重伤，需要这些药材恢复，而火麒麟的实力越强大，对家族越有利。

　　龙傲心里更加清楚，单单靠自己的力量，想要收集全部的药材，几乎是一件很困难的事情。

　　但令狐宁和冰魄却不一般，按照两人在火焰帝国的地位，想要收集所有的药材，要比自己容易的很多。

　　只是看了一眼纸上的灵草名字，冰魄和令狐宁的脸色都有些凝重，不过令狐宁连想都没有想，直接答应下来，道：“龙兄弟，你放心，此事包在我们身上。”

　　龙狮和纸上的灵草相比较起来，几乎不算什么。

　　“多谢。”

　　“龙兄弟，这些灵草收集起来比较困难，不如你在火焰城多呆几天？”

　　点点头，龙傲并没有拒绝。

　　算算时间，距离傲雪和张志航完婚，还有一个月时间，而他和欧阳重之间的约定大战，也过了约定之日，所以现在反悔雷霆城，几乎也没有什么用处。

　　对于纸上的药材，龙傲有些迫切的想要得到，毕竟火麒麟很需要这些药材。

　　“令狐兄，恕我冒昧的问你一句，这头龙狮你准备如何处置。”

　　龙狮，雷劫境界。

　　“龙兄弟，我也不隐瞒，我准备拿这头龙狮换取一些高等级丹药，从而蜕变自身。”

　　点点头，可要知道，现在的令狐宁已经达到雷劫境界，接下来只要借助体内的雷劫之力，洗炼全身各处，就可以突破蜕变境界。

　　“令狐兄，要是你们选择相信我，我可以最大化利用龙狮，如何？”

　　令狐宁和冰魄连想都没有想，直接同意下来。

　　三人稍作休息，龙傲的灵魂进入龙印空间，开门见山地说道：“龙福，我想要帮助两人，可不可以在最短的时间内，炼化龙狮的灵魂，将力量传给他们？”

　　龙福想了想，说道：“主人，龙狮乃是雷劫境界，想要炼化最次也需要五天时间，并且想要贮存龙狮的灵魂力量，只能贮存到灵球之内。”

　　灵球？

　　龙傲根本不知道龙福口中的灵球是什么东西，于是开口问道：“龙福，灵球是什么东西？”

　　“主人，灵球是我的发明，独一无二，专门贮存力量的空间。”

　　看着龙福手中出现的黑色小球体，每颗大概有眼睛大小，龙傲很是好奇，不过事情已经弄到这个地步，他也没什么可说的。

　　离开龙印空间，龙傲看了一眼龙狮，说道：“我要斩杀龙狮，夺取灵魂，至于龙狮的兽丹和尸体，你们处置。”

　　既然已经答应下来，令狐宁和冰魄当然不会有丝毫的异议，同时点点头，冰魄说道：“龙兄弟，你看着办。”

　　点点头，龙傲来到龙狮面前，没有丝毫的怜惜，一掌狠狠的劈在龙狮天灵盖上，直接劈死了龙狮，将灵魂送入龙印空间。

　　龙狮身为雷劫灵兽，不管是身躯还是兽丹，都是宝物之中的宝物，令狐宁和冰魄也没有丝毫的客气，一人拿尸体，一人拿兽丹。

　　成功斩杀龙狮，三人没有继续逗留在火焰森林，而是离开朝着火焰城走去。

　　火焰城，火焰帝国的帝都。

　　天州，世俗共有两大帝国鼎立，分别是火焰帝国和雷霆帝国。

　　这么多年来，雷霆帝国和火焰帝国一直明争暗斗，却谁也奈何不了谁，其实两大帝国都很清楚，火焰帝国和雷霆帝国想要分出胜负，除非是火焰宗和雷霆宗先分出胜负。

　　火焰宗和雷霆宗想要分出胜负，谈何容易。

　　就算如此，火焰帝国和雷霆帝国还是水火不容。

　　冰魄乃是火焰护国堂的成员，令狐宁却不是，而是令狐家族的第一超级天才，被火焰城誉为第二人物，严格说起来，年轻武者之中，火焰帝国的确要胜雷霆帝国一筹。

　　火焰城，除了皇室这个霸主之外，还有三大家族鼎立，分别是卫家，叶家和令狐家。

　　当初龙傲所斩杀的叶一刀，正是叶家的天才，正是因为如此，叶家恨死了龙傲，只是碍于雷霆帝国和火焰帝国的距离，叶家隐忍下来罢了。

　　龙傲刚刚进入火焰城，已经被火焰皇室和三大家族知道，毕竟现在的龙傲已经今非昔比，也算是一号人物，单单是斩杀叶一刀，列为百战榜十一位，就足以名动天州世俗。

　　但得到龙傲和令狐宁在一起后，叶家并没有立刻出手，毕竟令狐宁的实力摆在那里，现在众人搞不清楚，龙傲和令狐宁，还有令狐家族到底是什么关系。

　　“龙兄弟，不如你来我令狐家做客，让我好好尽一下地主之谊。”

　　摆摆手，龙傲笑着说道：“不用了，令狐兄，冰魄，五天之后，你们来找我，我想独自一人逛逛火焰城。”

　　龙傲有着十足的信心，按照冰魄和令狐宁的身份，相信想要知道自己的下落，简直就是一件轻而易举的事情。


第167章 来无影去无踪

　　火焰城。

　　作为火焰帝国的帝都，火焰城极其的繁荣。

　　在这里，随随便便都能够遇到强大的武者，甚至一个不小心，就会莫名的死去。

　　踏入火焰城，龙傲并没有丝毫的松懈，因为他心里很清楚的知道，在火焰城之中，有着一个强大的敌人，那就是所谓的叶家。

　　“龙兄，好久不见，别来无恙。”

　　刚刚送走令狐宁和冰魄两人，迎面走来一个青年，一身黄袍，看上去潇洒直接。

　　“原来是东方太子殿下。”

　　东方锁，火焰皇室太子，当初作为火焰帝国的带头人，参加了两国争霸战，只不过这一届的两国争霸战，由于龙傲这匹黑马的忽然杀出，使得火焰帝国败北。

　　按照正常情况下，见到龙傲，东方锁应该无比愤怒才对，但是现在，东方锁明显就是像见到老朋友一般。

　　正是因为如此，龙傲更加警惕起来，因为他知道，像东方锁这种笑里藏刀的人才更加可怕。

　　“龙兄，你这次光临火焰城，不知道所谓何事？”

　　“寻找灵草。”

　　对于此事，龙傲并没有丝毫的隐瞒，笑了笑，反问道：“难道东方太子可以帮我找到？”

　　“我得先看看。”

　　龙熬也没有丝毫的客气，从怀里取出一张纸，看着密密麻麻记满了的灵草名字，东方锁很有信心地说道：“三个时辰，我可以帮你全部弄到，不知道你需要几份？”

　　龙傲并没有丝毫的惊讶，不管怎么说，东方锁始终都是火焰帝国太子，单单是身份，就不是两人能够比拟了的。

　　“东方太子，我只是开个玩笑罢了。”

　　摆摆手，东方锁却说道：“我这个人不喜欢开玩笑，龙兄弟，我很想和你交朋友，稍后我会派人给你送来。”

　　根本不给龙傲继续说下去的机会，东方锁转身快速离去。

　　龙傲的脸色稍微有些难看，正所谓吃人嘴短拿人手短，他也万万没有想到，东方锁会如此爽快答应下来。

　　东方锁，一个无比阴险的人物。

　　远处。

　　“太子殿下，一个小小的龙傲，我们用得着如此拉拢吗？”

　　“哼哼，龙傲，短短数月就已经成长到如此地步，真的很恐怖，雷霆帝国和星云王国傻，我火焰帝国可不傻，要是能够招揽到此人，相信日后一定可以成为我火焰帝国的一大支柱。”

　　死死的盯着远处的黑衣白发少年，东方锁忽然冷笑起来。

　　找了一家客栈，暂时住了下来，龙傲立刻进入修炼状态，这次有着龙福的相助，修为已经顺利突破蜕变境界，但蜕变境界也分为三个阶段。

　　一次蜕变，二次蜕变，三次蜕变，只有蜕变三次，才有资格晋级成为人王武者。

　　从蜕变境界晋级人王境界，看似简单，实则困难重重。

　　龙傲现在的修为已经正式达到所谓的一次蜕变，接下来要做的只有一件事，那就是借助体内的本身力量，将全身洗炼，这一点，要比一次蜕变更加困难十倍。

　　一次蜕变和二次蜕变的差距很大，非常之大。

　　叶家，火焰城三大家族之一。

　　叶一刀作为叶家的超级天才，却被龙傲斩杀，对于此事，叶家一直耿耿于怀，要是龙傲远在雷霆城，相信叶家还不会出手，但是现在，龙傲进入火焰城，给了叶家一个千载难逢的大好机会。

　　叶家，并没有蜕变武者坐镇，但归一武者却有好几位，而叶家得到的消息，龙傲只是归一武者，所以以二敌一，或者以三敌一的话，相信一定可以斩杀龙傲。

　　正是因为如此，叶家直接派出整整三位归一武者，出动斩杀龙傲。

　　客栈之内。

　　龙傲坐在床上静静的修炼着，但就在这个时候，三道人影忽然接连而至，三名黑衣人全身遮住，甚至连鼻子都盖了起来。

　　看来叶家是很忌惮龙傲，否则的话，三人就不用遮住了，会光明正大的出手。

　　看着面前的三位黑衣人，三位归一武者，龙傲连想都不用想，就已经猜出对方三位的身份，冷声道：“叶家？”

　　“哈哈哈，龙傲，今天就是你的死期。”

　　“就凭你们三人？”

　　“哈哈哈。”听到龙傲的话，就好像听到世间最可笑的事情一般，虽然看不到脸上，但龙傲却很清楚的知道，三位黑衣人的脸上一定写满了鄙视和轻蔑。

　　“龙傲，不得不承认，你真的很狂妄，但狂妄也要有狂妄的资本，你就算能够斩杀叶一刀，但在我们三人手里，你今天一定会死。”

　　说着，三人直接射了出去，但去的快，回来的更快，三个小小的归一武者，按照龙傲现在的实力，几乎只用一根手指头，都可以很轻松的捏死三人。

　　根本无需多问，龙傲既然已经猜出三人的身份，当然不会继续啰嗦下去，一掌灭了三人，将灵魂送入龙印空间。

　　“叶家。”

　　嘴角勾起一丝冷笑，龙傲不会当傻瓜，正所谓你敬我一尺，我敬你一丈。

　　龙傲没有继续修炼下去，起身离开了客栈，朝着叶家而去，以龙傲现在的实力，只要愿意，相信很难有人跟着，或者被人所发现。

　　叶家，身为火焰城三大家族之一，本身实力和底蕴都很强大。

　　身为蜕变境界的龙傲，悄声无息的进入叶家，将剩下的所有归一武者全部诛杀，接着快速离开。

　　龙傲可以说是来无影去无踪，直到第二天清晨，叶家才彻底动乱起来，因为叶家整整五位归一武者，全部被诛杀，包括出去的三位。

　　叶家其实已经想到了是谁，但没有真凭实据，更何况，龙傲既然能够神不知鬼不觉的斩杀六位归一武者，已经摆明龙傲的实力。

　　叶家不是傻子，当然知道以叶家的实力，根本不可能是龙傲的敌手，更何况，叶家仅有的六位归一武者全部被诛杀，相信其他家族肯定不会放过这样千载难逢的机会，不要说对付龙傲，就算是应对其他家族，都是一件非常头疼的事情。


第168章 拒绝

　　叶家六位归一武者被一夜屠戮？

　　第二天得到消息的各大势力，纷纷猜测此事到底是谁所为。

　　想来想去，所有人的矛头全部指向龙傲。

　　原因很简单，龙傲没有进入火焰城之前，一切都相安无事，唯独龙傲刚刚踏入火焰城，甚至还没有过去一夜，就发生了这样的事情。

　　叶家的高手被屠戮殆尽，其他两大家族，卫家和令狐家算是兴奋到了极点，只是碍于现在的形式，不好打压叶家罢了。

　　龙傲突然进入火焰城，可以说是使得火焰城变的风起云动起来。

　　一个能够神不知鬼不觉斩杀六位归一武者的人，想想都知道对方是什么人物，众人心里更加清楚的知道，这个斩杀叶一刀的人，实力恐怕又有所精进。

　　火焰皇室没有吭气，卫家和令狐家当然也不会吭气。

　　至于叶家，只能哑巴吃黄连，有苦说不出，正是因为如此，叶家六位归一武者被斩杀的事情，就好像石沉大海，消失的无影无踪。

　　第二天，东方锁亲自登门。

　　“东方太子，你找我有事？”

　　偌大的酒楼，只有龙傲和东方锁两人，毕竟东方锁在火焰城的地位，恐怕不是一般人能够匹敌的，要是不出什么意外，东方锁百分之百是下一任火焰帝国的皇帝。

　　“龙兄弟，这些应该是你要的药材，总共二十五种，你看看有没有缺少。”

　　看着地上密密麻麻的药草，身为炼丹师的龙傲，又岂能认不出来。

　　“东方太子，我已经说过，昨天我只是开玩笑罢了。”

　　笑了笑，东方锁说道：“龙兄弟，我并不是开玩笑，这些药草就当我送给你，放心，这个人情我不会让你还的。”

　　东方锁的话，看似开玩笑，实则话中有话。

　　龙傲不是傻子，当然能够听懂对方话中的意思，不过事情已经到了这个地步，他也不可能推出去。

　　点点头，将地上的所有药草全部送入龙印空间，说道：“多谢。”

　　“龙兄弟，既然你将我当做是朋友，有件事我想问问，叶家六人，是否你所杀？”

　　深深的看了一眼面前的东方锁，龙傲想了想，最终还是点头答应道：“我只是以其人之道还治其人之身罢了，此事怨不得我。”

　　“龙兄弟，此事不怪你，一切都是由叶家咎由自取。”

　　听到东方锁的话，龙傲更加疑惑起来，不知道东方锁到底是何意思，难道火焰皇室和叶家有恩怨？

　　虽然没有踏入过火焰城，但龙傲对火焰帝国还是有所了解，在火焰城，火焰皇室乃是当之无愧的霸主，恨不得三大家族相互制约。

　　似乎能够看出龙傲心中所想，东方锁笑着说道：“龙兄弟，火焰城，三大家族相互制约，但不瞒龙兄弟，三大家族的快速发展，已经严重影响到皇室。”

　　龙傲并没有说话，只是静静的听着。

　　“叶家，卫家，令狐家，尤其是最近几年，三大家族都在招兵买马，要不是雷霆宗在背后支持，相信三大家族早就造反了，根本不用等待现在。”

　　“又如何？”

　　“龙兄弟，我将你当做是真正的朋友，所以我开门见山，我想成为火焰帝国的皇帝。”

　　“那又如何？”

　　龙傲更加好奇起来，对方想不想成为帝国皇帝，关自己鸟事？难道给了自己一些药草，就想让自己插手火焰帝国的事情？

　　龙傲虽然对自己有信心，但火焰帝国就好像一个庞然大物，按照自己现在的实力，根本不可能撼动火焰帝国，更加不可能左右一位帝国皇帝的走向。

　　“龙兄弟，我希望有你的相助。”

　　“东方太子，你太看得起我了，我只是一个小小的武者，要是你让我对战武者也许还行，但帮你争夺皇位，我恐怕办不到。”

　　“龙兄弟，你绝对可以，我相信你有这个实力，稍后我会安排你进入火焰护国堂，然后帮助你成为火焰护国堂堂主，只要你能够坐上这个位子，我就有机会提前成为帝国皇帝。”

　　龙傲想想，瞬间明白了东方锁的意思。

　　火焰帝国，除了皇帝之外，权利最大的便是火焰护国堂，有些时候，火焰护国堂甚至可以左右一位皇帝的走向。

　　想想也就释然了，不管怎么说，火焰护国堂乃是整个火焰帝国所有强大武者的集中营，得到护国堂，就相当于掌握了武力。

　　东方锁打的一手好算盘。

　　“东方兄，虽然我将你当做是朋友，但加入火焰护国堂，恕我不能答应你，我喜欢自由自在，否则的话，当初我也不会拒绝雷霆护国堂了。”

　　这乃是事实，当初雷霆护国堂向他抛出橄榄枝，却被龙傲直接拒绝，拒绝了雷霆帝国，却答应火焰帝国，自己显得蛋疼？

　　东方锁似乎还想说什么，龙傲却先一步，说道：“东方太子，加入火焰护国堂是不可能了，不过日后还有事，我可以帮忙，如何？”

　　事情已经到了这个情况，东方锁当然知道对方不可能加入护国堂，笑了笑，说道：“好，龙兄弟，今天我们不醉不归。”

　　不得不承认，东方锁的确是一个人物，接下来的时间，两人都没有再谈及关于皇位的事情，两人一边喝酒，一边谈天说地，也算是开心。

　　对于东方锁此人，龙傲也算是有了了解，笑里藏刀，也不失是一位真性情男子，就这样，两人足足喝了一天一夜，直到第二天清晨才停止。

　　对于龙傲和东方锁一起喝酒的事情，早已传遍整个火焰城，这下，更多的人都开始怀疑龙傲的身份，先是令狐宁，后是东方锁。

　　龙傲，也算是在火焰城彻底出名。

　　东方锁刚刚离开，令狐宁和冰魄已经前来，找到龙傲，冰魄开门见山地说道：“龙兄弟，这是你需要的所有药材，如果你没有什么事情，还是尽快离开火焰帝国，记住，不到万不得已的情况下，你最好不要再进入火焰城。”

　　看到冰魄和令狐宁说的如此凝重，龙傲很是疑惑，问道：“到底发生了什么事情？”


第169章 老相好

　　“龙兄弟，叶一刀的老相好已经进入火焰城。”

　　叶一刀的老相好？

　　听到此话，龙傲更加惊讶起来，不过冰魄和令狐宁说的如此凝重，想想都知道叶一刀的老相好是什么实力。

　　“冰魄，叶一刀的老相好是什么来历？”

　　龙傲看上去并没有那么慌张，一副兵来将挡水来土掩的模样，看的冰魄和令狐宁很是无奈。

　　想了想，冰魄说道：“叶一刀的老相好名为柴胜，二次蜕变武者，列位百战榜第三位，无门无派，单凭自己。”

　　柴胜？

　　龙傲先没有纠结其他事情，单单是这个名字，似乎并不像一个女人的名字。

　　似乎能够看出龙傲心中的疑惑，令狐宁有些欲言又止地说道：“龙兄弟，忘了告诉你，柴胜是一个男人，而不是所谓的女人。”

　　“男人？”

　　龙傲震惊的无与伦比，因为他万万没有想到，叶一刀的老相好居然会是一个男人，岂不是说，叶一刀和柴胜在搞同性恋？

　　想想都感觉有些恶心。

　　稍微纠结了一会所谓的同性恋，龙傲有些惊讶起来。

　　柴胜，无门无派，全靠自己成就二次蜕变境界，并且列位百战榜第三位，单单是这几点，就足以说明柴胜的天赋如何。

　　龙傲也有些凝重起来，毕竟二次蜕变武者的实力非同小可，绝对不能小视。

　　无论走到哪里，无论到了何时，龙傲都没有看轻过任何对手，否则一次失败，就注定会丢掉性命，没有挽救的机会。

　　对于叶一刀和柴胜的事情，冰魄和令狐宁似乎也感到无比的恶心，不愿意多提起。

　　“龙兄弟，柴胜此人实力强大，更是嫉恶如仇，这次进入火焰城，主要就是为了对付你，就算是令狐家，加上火焰皇室，相信都不会被此人放在眼里。”

　　点点头，龙傲当然知道柴胜是个什么人，能够靠自己成就如今地位，想想都知道柴胜是个什么人物。

　　自己能够退缩吗？

　　龙傲自从出道以来，似乎还没有退缩过，以前不会，现在更不会，以后更加不会。

　　正是因为如此，龙傲脸色坚定地说道：“此事既然迟早都回来，那么我就在这里等他。”

　　说句心里话，龙傲也很想会会这位柴胜，可要知道，他现在的修为也已经突破一次蜕变境界，同等级武者之中，龙傲有着十足的信心。

　　但遇到二次蜕变武者呢？

　　所以龙傲想要试试，以自己现在的实力，一旦遇到二次蜕变武者的柴胜，到底有几分把握能够将其击败。

　　不管是令狐宁还是冰魄，听到龙傲并不打算离开火焰城，两人都是脸上写满了担心，两人心里很清楚的知道，龙傲的修为虽然达到了雷劫境界，但和蜕变境界还有着一定差距。

　　更何况，柴胜并不是一次蜕变境界，乃是二次蜕变境界。

　　蜕变三重，每个境界都是质的改变。

　　“龙兄弟，我知道你心高气傲，不愿意离开火焰城，但所谓君子报仇十年不晚，柴胜的实力摆在那里，我们没有必要和他硬碰硬，你说呢？”

　　从头到尾，令狐宁和冰魄都没有提起叶家的事情。

　　两人很清楚，龙傲和叶家之间的恩怨，不管怎么说，事情既然已经发生了，多说无益，两人已经想好，要是叶家报复，不管发生什么事情，他们都会无条件的站在龙傲这边。

　　“冰魄，令狐兄，我知道你们担心我，但还是那句话，不管发生什么事情，我都不会离开火焰城。”

　　深深叹息一声。

　　令狐宁说道：“龙兄弟，家族的力量我无法动用，但我却会站在你这边，无论生死。”

　　“我也一样。”

　　要说不感动，那都是骗人的，有这样的朋友，一切都是值得的。

　　“谢了。”没有多说什么，因为一切尽在无言中。

　　接下来，令狐宁和冰魄开始给龙傲讲解，关于叶一刀和柴胜的事情，尤其是柴胜的实力和一切。

　　火焰城，某一处。

　　一名长相极其女人的青年，独自走在街道上，四周的人纷纷退让，这倒不是忌惮对方的身份，而是青年身上无形之中散发出的冰冷气息，实在太过冰冷。

　　青年不是别人，正是柴胜，不仅是叶一刀的老相好，更是位列百战榜第三位，二次蜕变武者。

　　柴胜的脸色很是阴沉，因为他有无数男人，但惟独叶一刀，是他最喜欢的人，可结果呢？被一个名为龙傲的小子杀了。

　　正是因为如此，柴胜刚刚路过火焰城，正好听到龙傲进入火焰城，柴胜连想都没有想，直接进入火焰城，准备找这个龙傲报仇。

　　柴胜的名头很大，这倒不是因为实力如何，最大的原因，是因为百战榜第三位，不管怎么说，百战榜在世俗中的份量非常之大，百战榜也是公认含金量最大的一个榜单。

　　但凡能够进入百战榜的人，无不是天纵奇才，更何况还是位列百战榜第三位的人物，二次蜕变武者，不要说在世俗之中，就算放入六大宗门，也是天才行列的人物。

　　柴胜来到叶家，通过叶家的实力和底蕴，很快就得到了龙傲的下落。

　　豪华酒楼内。

　　由于叶家的关系，整个酒楼只有三人，静悄悄的。

　　龙傲三人不是傻子，当然知道事情已经开始变的不对劲，冰魄声音凝重地说道：“要是不出意外，柴胜应该已经来了。”

　　“哈哈哈，冰魄，多年不见，你还是如此飒爽英姿。”

　　柴胜一脸冷笑的走了进来，看到令狐宁也在，似乎有些惊讶，终于笑了笑，说道：“令狐兄，你还是如此美貌。”

　　“你给我闭嘴。”

　　根本不给柴胜任何开口的机会，令狐宁浑身鸡皮疙瘩都起来了，恶心的想要吐。

　　“真是恶心，像你这种人，不如买两斤豆腐，回家慢慢碰死得了。”

　　“你就是龙傲？”

　　“是又如何？”

　　“龙傲，很不错，你可知道我是谁？”

　　“你是谁关我鸟事？你最好离开，看着你这样的人，我连吃饭的欲望都没有。”


第170章 侥幸而已

　　柴胜刚刚踏入酒楼，龙傲就开始挑衅。

　　龙傲心里很清楚，就算他不挑衅，今日之事也很难善后了。

　　既然如此，横也是打竖也是打，为何还要多说废话，表明上的功夫，龙傲懒得去做。

　　柴胜没有去管冰魄和令狐宁，脸色阴沉到了极点，要多难看有多难看，冷冷地说道：“看来你真的很狂妄。”

　　“柴胜，废话少说，要战便战。”

　　要战便战？

　　听到此话，柴胜阴冷的嘿嘿笑了起来，就好像听到世间最可笑的事情一般。

　　对方的实力他已经感应出来，雷劫境界，也许在别人眼里很强大，但是在他面前，雷劫境界只能是一个笑话。

　　不要说柴胜，就算是令狐宁和冰魄，也不看好龙傲，毕竟雷劫境界和蜕变境界，乃是两个极端的存在，要是雷劫武者能够斩杀蜕变武者，那才是见了鬼。

　　“龙傲，你真的如此有信心？”

　　“对别人不知道，但对你，我有十足的信心。”

　　藐视，龙傲的态度已经表明，我就是没有将你放在眼里，摆明看不起柴胜。

　　柴胜不是傻子，当然明白对方的意思，但却没有丝毫的愤怒，指了指冰魄，又指了指令狐宁，问道：“你们站在哪边？”

　　“我们选择龙傲。”

　　不管是令狐宁还是冰魄，连想都没有想，直接选了站在龙傲这边。

　　柴胜笑了笑，并没有在意，问道：“龙傲，你是选择这里开战，还是去外边开战？”

　　“龙兄弟。”

　　摆摆手，龙傲不给两人任何开口的机会，脸色坚定地说道：“此事我必须亲自解决，你们不要插手。”

　　令狐宁和冰魄相互看了一眼，无奈之下点点头。

　　“不用麻烦了，就在这里，我和你生死一战。”龙傲身上散发出强大的自信，柴胜很难想象，到底是什么给了对方如此大的勇气和自信。

　　“令狐兄，冰魄，你们先离开这里。”

　　“龙兄弟。”

　　“是朋友就听我的。”

　　令狐宁和冰魄实在没有办法，只能无奈离开，而整个豪华酒楼，只剩下两个人，一个是龙傲，一个是柴胜，两人都身为蜕变武者，想想都知道，一旦开战，影响力会有多大。

　　“龙傲，三招之内，我必杀你。”

　　“就凭你。”

　　“哼。”冷哼一声，柴胜已经窜了出来，人未到，强大的气势已经铺天盖地的压制而去。

　　不敢有丝毫的大意，不管怎么说，柴胜始终都是二次蜕变武者，实力不容小视，为了速战速决，龙傲直接使出镇魂印，焚冥印，连带着血饮八式。

　　“蜕变境界！”

　　惊呼一声，感应到对方散发出的强大气势，柴胜万万没有想到，对方居然是一位蜕变武者，虽然只是一次蜕变武者，但始终都是蜕变境界。

　　震惊之下，龙傲当然不会放过这次千载难逢的机会，从怀里取出锁神珠，直接启动锁神珠。

　　半残品。

　　虽然锁神珠只是半残品，但龙傲心里很清楚的知道，单单是以现在的锁神珠威力，足以锁定柴胜。

　　锁神珠释放出诡异的力量，还没有等柴胜反应过来，震惊的发现，四周的空间居然在快速凝固，连想都不敢想的情况下，柴胜发现自己的身体居然被定格了。

　　没错，正是被定格了。

　　到底发生了什么事情？柴胜的脸色变得极其难看起来，因为直到此刻，他都想不通，为何自己的身体会被定格。

　　酒楼外。

　　令狐宁和冰魄一脸的凝重，冰魄担心地说道：“令狐大哥，你说龙兄弟能够战胜柴胜吗？”

　　虽然心里很愿意相信龙傲能够战胜柴胜，但令狐宁还是无奈地说道：“柴胜的实力你我都知道，我不得不承认，龙兄弟的确是天纵奇才，短短数月就能够成就雷劫境界，但雷劫境界始终都是雷劫境界，根本不可能战胜柴胜。”

　　“作为朋友，我一定要去救龙兄弟。”

　　一把拦住冰魄，令狐宁凝重地说道：“以我们现在的实力，就算进去也是白白送死。”

　　“就算是死，身为朋友，也必须赴汤蹈火。”

　　就在这个时候，整个豪华酒楼瞬间倒塌，紧接着，龙傲和柴胜的身影出现，本以为柴胜能胜出，龙傲必败无疑，但结果却是，龙傲一脚狠狠的踢在柴胜的太阳穴上，直接踢死了柴胜。

　　一脚踢死柴胜？

　　傻傻的看着已经落下的尸体，不管是令狐宁还是冰魄，都彻底傻眼了。

　　柴胜，货真价实的二次蜕变武者，更是列位百战榜第三位的超级人物，按照两人的猜测，龙傲根本不可能是一位二次蜕变武者的敌手。

　　“龙兄弟，你杀了柴胜？”

　　龙傲笑了笑，无辜地说道：“也许是柴胜大意，我只是侥幸杀了他而已。”

　　真的是侥幸吗？

　　令狐宁和冰魄的脸色很是难看，当真是人比人气死人，尤其是令狐宁，同样的雷劫武者，为何对方能够斩杀柴胜，自己呢？

　　毫无疑问，令狐宁很清楚自己的实力，要是自己遇到柴胜，百分之百肯定会被对方所斩杀。

　　似乎猜到了什么，令狐宁问道：“龙兄弟，恕我冒昧的问一句，你的修为是不是已经突破蜕变境界了？”

　　听到令狐宁的问话，冰魄也是一脸的惊讶，难道龙兄弟真的已经突破成为蜕变武者了？

　　“侥幸突破而已。”

　　又是侥幸？

　　看到龙傲点头承认，不管是令狐宁还是冰魄都无比的震惊，两人心里都很清楚的知道，蜕变境界和雷劫境界相差有多大，难怪龙傲可以斩杀柴胜。

　　蜕变境界。

　　深深的看了一眼对方，直到此刻，冰魄都有些没有反应过来，因为她万万没有想到，短短的数月时间，龙傲就从归一境界，连续突破雷劫境界，晋级成为蜕变境界，要不是龙傲亲口承认，就算打死她都不会相信此事。

　　天纵奇才，叶一刀，柴胜，甚至包括令狐宁在内，和龙傲相比较，简直就是可笑，因为龙傲的天赋摆在那里，不要说世俗，就算是放在六大宗门里，都是一等一的存在。


第171章 一脚踢死

　　“令狐兄，冰魄，这两颗灵球，里面贮存着龙狮的力量，要是不出意外，应该可以帮助你们达到蜕变境界。”

　　看着龙傲手中的两颗灵球，令狐宁和冰魄都很惊讶。

　　两人也没有丝毫的客气，每人伸手拿起一颗灵球。

　　“两位，龙狮的力量很多，我一共准备了四颗灵球，所以剩下的两颗灵球，我准备送给别人。”

　　“龙兄弟，你太可气了，我们有这两颗灵球已经足矣，剩下的两颗灵球任由你处置。”

　　“龙兄弟，灵球如何使用？”

　　接着，龙傲将如何使用灵球的方法，传授给两人，对于灵球，龙傲很有信心，按照龙福所说，灵球要是没有运用之法开启，那么不管实力如何强大，都无法开启灵球。

　　正是因为如此，龙傲刚刚已经将灵球送了出去，目的地赤火镇龙家。

　　龙傲已经想过，家族本身的实力很弱，就算有着火麒麟坐镇，但火麒麟始终会离开，一旦火麒麟离开，家族又该怎么办？

　　所以龙傲才想到这个办法，日后会源源不断的将灵球送回家族，供给众人修炼所用。

　　“龙兄弟，我们赶快离开这里。”

　　点点头，龙傲也很清楚，自己斩杀柴胜意味着什么，随后三人离开废墟，朝着远处射去。

　　龙傲和柴胜一战的消息，瞬间传遍了整个火焰城。

　　按照龙傲和柴胜的实力，没有一个人相信龙傲会战胜柴胜，但最终的结果呢？

　　短短的数秒钟时间，龙傲就一脚踢死了柴胜，但凡得到消息的人，无不大惊失色，一个个根本不愿意相信此事。

　　但事实就是事实，就算不愿意承认，也必须承认。

　　柴胜在天州很有名气，就算是六大宗门，也争先恐后的想要招揽柴胜，但却被柴胜拒绝。

　　列位百战榜第三位，二次蜕变武者，柴胜的成就可想而知。

　　正是因为如此，所有人才很难置信，为何龙傲能够一脚踢死柴胜，难道龙傲已经达到了蜕变境界？

　　龙傲是蜕变武者？

　　龙傲是蜕变武者的消息，已经传遍各大家族，甚至包括火焰皇室，得到消息的势力，无不大惊失色，这样的天才，试问，世俗之中，又有几人能敌？

　　龙印空间内。

　　“龙福，柴胜的灵魂，你帮我炼制成为魂奴。”

　　虽然很需要力量，但龙傲很清楚，一个二次蜕变魂奴的实力很强大，一旦炼制出来，肯定能够相助自己抵御外敌。

　　龙福并没有多说什么，点点头，说道：“主人，之前我炼化的灵魂之力，并没有炼化成力量，而是炼化成灵魂之力，稍后我会输入你的灵魂。”

　　心中顿时一喜，龙傲很是期待龙福口中所说的灵魂攻击，一旦自己的灵魂足够强大，对敌之时，岂不是可以攻其不备出其不意？

　　豪华酒楼内。

　　“龙兄弟，以你的天赋，要是不出意外，很快六大宗门就会对你抛出橄榄枝，你想好没有，到底选择哪一个宗门？”

　　天武大陆，共分九州。

　　天州，共分六大宗门，凌驾于世俗之上。

　　一般情况下，六大宗门会选择各个时候，在世俗之中选择合适的人进入各自的宗门，但却是一层层往上，天赋和潜力越强，爬的越快。

　　但却有另外一种情况，那就是天赋超强者，会被六大宗门直接招揽，一旦进入宗门，就会得到重点栽培，而六大宗门的对象，最重要的一个就是百战榜，尤其是前十位的人物。

　　“令狐兄，不瞒你们，我并不想加入任何宗门。”

　　也许是被星云皇室所伤，龙傲已经不再想要加入任何的宗门，或者护国堂。

　　点点头，但冰魄的脸色极其的凝重，说道：“龙兄弟，你刚刚斩杀了柴胜，相信用不了多久，你就会列位百战榜第三位，按照你现在的身份和实力，不仅可以追逐百战榜，更加可以追逐风云榜。”

　　风云榜？

　　对于风云榜，龙傲并不感到陌生，可以这样说，风云榜乃是凌驾于百战榜之上的榜单，只要是天州的人，年龄不出三十岁都可以追逐。

　　可以这样说，风云榜的含金量，远远不是百战榜能够比拟了的。

　　风云榜，龙傲不知道自己如今在风云榜上第几位，但却可以确定，自己肯定进了风云榜。

　　其实想想都能够猜到，但凡进入百战榜前十位的人物，通常都会自动进入风云榜，也就是说，他现在同时进了双榜。

　　看到龙傲不说话，冰魄好奇地问道：“龙兄弟，你怎么了？”

　　“冰魄，令狐兄，我想问问关于金阳宗的事情。”

　　“金阳宗？”

　　虽然不知道龙傲为何会提起金阳宗，但令狐宁还是说道：“金阳宗，六大宗门之一，名义上，金阳宗在六大宗门之中排名第四，但经过这么多年的发展，有传言说，金阳宗的实力和底蕴已经超越鬼王宗，甚至能够和火焰宗，雷霆宗比拟。”

　　金阳宗，龙傲也万万没有想到，金阳宗的实力会如此强大。

　　“龙兄弟，你有所不知，金阳宗之中，少宗主张志航，被誉为超级天才，年纪轻轻就已经列位风云榜第三位，地皇武者。”

　　张志航？

　　“令狐兄，冰魄，你们在这里稍等。”根本不管两人惊讶的眼神，龙傲已经转身快速离去，瞬间消失的无影无踪。

　　按照龙傲现在的实力，速度之快，甚至犹如一阵风。

　　火焰城外。

　　巨石之上，一名身穿火红色衣服的青年，冷傲的站着，看到龙傲飞奔而来，青年开门见山地说道：“我叫火腾，火焰宗少宗主，这次找你，想要邀请你加入火焰宗，你意下如何？”

　　来的好快，龙傲很惊讶对方的身份，火腾，火焰宗少宗主，虽然他已经料到，火焰宗，甚至六大宗门都会招揽自己，但这样的速度未免太快了点。

　　“不好意思，我习惯了自由自在，所以不会加入任何宗门，或者任何势力。”

　　拒绝？

　　听到对方拒绝，火腾的脸色瞬间难看起来，毕竟身为火焰宗少宗主，何时被人如此拒绝过？


第172章 家族的前景

　　“你可知道，拒绝我火焰宗的后果？”

　　火腾，对于这个名字，龙傲并没有听说过。

　　不管如何，龙傲对于风云榜并不是很了解，但却知道一件事，那就是面前的这位火焰宗少宗主，身上所散发出的气势，明显属于地皇武者。

　　也就是说，火腾乃是货真价实的地皇武者。

　　难道火腾也是风云榜上的人物？

　　“火腾，既然龙傲不愿意加入火焰宗，你也不需要强人所难。”说着，不远处走来一个青年，一脸的冷笑，正是雷霆帝国的少宗主夏军。

　　六大宗门，分别是鬼王宗，血海宗，风雷宗，金阳宗，火焰宗，雷霆宗。

　　众所周知，六大宗门之中，雷霆宗和火焰宗的实力最强大，所以才会霸占天州世俗，成立所谓的火焰帝国和雷霆帝国。

　　火焰宗，雷霆宗明争暗斗，都想消灭对方，但这么多年，火焰宗和雷霆宗，都奈何不了对方。

　　看到忽然出现的夏军，火腾的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　“夏军，这里是火焰宗的地盘，不是你雷霆宗的地界，你是不是不想活着离开这里。”

　　“我好怕怕，我差点给忘记了，你火腾可是赫赫有名的人物，不仅是地皇武者，更是列位百战榜第五位的人物。”

　　风云榜第五位，地皇武者？

　　龙傲不是傻子，当然知道夏军如此说，乃是说给自己听的。

　　正是因为如此，龙傲有些惊讶，加上张志航，他现在一共遇到了三位地皇，金阳宗张志航，百战榜第三位，雷霆宗夏军，百战榜第四位，火焰宗火腾，百战榜第五位。

　　龙傲更加清楚，张志航，火腾和夏军都是天纵奇才，毕竟能够列为百战榜，并且还是前五的人，想想知道是什么人物。

　　“火腾，你我相识这么多年，不必如此，龙傲不会加入你火焰宗。”

　　“难道会加入你雷霆宗？”

　　夏军笑了笑，转身看向龙傲，问道：“龙傲，我现在向你正是发出邀请，你可愿意加入我雷霆宗？”

　　雷霆宗？

　　龙傲知道，雷霆宗乃是雷霆帝国的靠山，要是自己加入雷霆宗，日后一定会有麻烦。

　　明明知道日后会有麻烦，自己何必现在加入雷霆宗。

　　想了想，龙傲无奈的笑着说道：“我刚刚已经说了，我喜欢自由自在，所以我不会加入任何宗门。”

　　似乎早已猜到，夏军并没有丝毫的愤怒，说道：“好，我尊重你的选择，火腾，你现在也已经听到，龙傲不愿意加入任何宗门，你可以离开了。”

　　深深的看了一眼，火腾忽然冷笑着说道：“龙傲，青山不改绿水长流，我们日后相见。”

　　看着渐渐消失的身影，夏军冷哼一声，道：“龙傲，无需理他。”

　　说的轻松，不管怎么说，火腾始终都是地皇武者，背后还有着整个火焰宗做靠山，要说无视火腾，几乎是不可能的事情。

　　“龙傲，你真的不考虑加入雷霆宗？”

　　还没有等龙傲说话，夏军继续说道：“龙傲，恕我直言，你的天赋和潜力，的确是我见过的人之中，最强悍的一个，但个人的力量永远都是有限的，我这样说，你明白吗？”

　　龙傲的确没有想过这个问题。

　　“龙傲，相信随着你的麻烦越来越多，你应该能够清晰的感应到，就算你的实力如何强大，只要遇到强大的敌人，不要说自己，就算是你背后的家族，恐怕也得不到保证。”

　　点点头，对于这一点，龙傲并没有丝毫的隐瞒。

　　“龙傲，就算你不想加入雷霆宗，我还是想要奉劝你一句，提升自己实力的同时，想想家族。”

　　“对了，你和雷霆皇室之间的恩怨，我已经知道，在来之前，我已经知会了雷霆皇室，所以从现在开始，雷霆皇室不会再插手你和星云皇室之间的恩怨。”

　　“多谢。”

　　虽然不知道对方是什么意思，但说到底，夏军如此做，的确给自己解决了一个大麻烦。

　　“不必客气，我有事就先离开了，如果你有事，可以前来雷霆宗找我，或者带给话给我，记住，火腾此人很是阴险。”

　　看着已经离去的夏军，龙傲的脸色很是难看。

　　这倒不是因为忌惮火腾，而是因为，刚刚夏军所说的确属实，不管自己的实力如何强大，始终会遇到更加强大的敌人，这样下去的话，自己的家族始终不能得到保障。

　　家族。

　　龙傲双拳紧紧的握着，因为他知道，从现在开始，他不仅要提升自己的实力，还要提升家族的实力。

　　还是那句话，自己不可能一辈子呆在家族，只有家族的实力强大起来，才可以保证不会出事。

　　灵球。

　　龙傲的灵魂进入龙印空间，开门见山地说道：“龙福，从现在开始，我夺取的灵魂，你要分一半，或者三分之一出来，帮我贮存到灵球之内。”

　　“主人，这是为何？”龙福似乎很是好奇，不知道主人到底怎么了，为何好端端的要分出一半，或者分出三分之一，毕竟这不是一个小数字。

　　“龙福，我不是一个人，我背后有家族，要是家族出事，我会自责一辈子，所以我已经想好，不管发生什么事情，我先要将家族的实力提升起来。”

　　龙福似乎并不明白家族的含义，因为在他看来，只要自己的主人实力够强大，一切都是扯淡，但主人既然已经如此说了，他也不可能拒绝。

　　点点头，龙福说道：“主人请放心，稍后我会将炼制出的力量，贮存到灵球之内，但主人，想要更好的守护家族，首先你的实力必须强大起来，否则，一切还是浮云。”

　　点点头，对于这个问题，龙傲也已经想过，可以这样说，不管是他还是家族，都必须尽快的提升实力，因为他深深的明白一个道理，那就是生存在这个人吃人的世界之中，必须拥有强大的拳头，否则处处会遭受到迫害，不仅是家族，就算是自己同样如此。


第173章 天啊

　　豪华酒楼内。

　　看着返回的龙傲，冰魄很是好奇地问道：“龙兄弟，发生了什么事情？”

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，因为他将两人当做是真正的朋友。

　　“刚刚火焰宗少宗主火腾，还有雷霆宗少宗主夏军来找我。”

　　火腾？夏军？

　　火焰宗？雷霆宗？

　　听到龙傲的话，不管是令狐宁还是冰魄，脸色都是一变，不过想想也就释然了，毕竟按照龙傲的天赋和潜力，相信六大宗门一定会身处招揽之手。

　　点点头，令狐宁说道：“龙兄弟，先不说你刚刚斩杀了柴胜，单单是你以前的成就，就足以让六大宗门动心，但我还是没有想到，雷霆战和火焰宗的两位少宗主会亲自前来。”

　　“龙兄弟，你答应了？”

　　“对，龙兄弟，你答应加入火焰宗还是雷霆宗？”

　　在令狐宁和冰魄看来，既然火焰宗和雷霆宗的两位少宗主亲自前来邀请，相信龙傲一定会答应加入，现在的问题就是，龙傲到底是加入火焰宗还是加入雷霆宗。

　　火焰宗，雷霆宗，天州六大宗门之一，实力和底蕴凌驾于其他四大宗门之上。

　　“我没有答应。”

　　“龙兄弟，你的意思是说，你并没有答应加入火焰宗或者雷霆宗？”

　　似乎有些不太相信，开什么玩笑，火焰宗和雷霆宗的两位少宗主亲自邀请，这份殊荣，完全能够想象得到，一旦龙傲加入两大宗门其中之一，会得到如何的栽培。

　　“这些时间，我明白了一个道理，不管你加入什么地方，都是扯淡，只有自己的实力，还有家族的实力强大起来，才是王道，所以我没有答应任何一个宗门。”

　　听到龙傲的话，令狐宁和冰魄似乎有所感触，低头开始沉思起来。

　　“龙兄弟，你可知道火焰宗和雷霆宗的两位少宗主是什么人吗？”

　　脸上流露出一丝疑惑，龙傲并没有说话，静静的坐着。

　　“龙兄弟，你是否听说过风云榜？”

　　“听过。”

　　“风云榜，凌驾于百战榜之上的榜单。”

　　提起风云榜，不管是令狐宁还是冰魄，脸上都写满了向往，毕竟风云榜是整个天州的人追逐，百战榜却是世俗的人追逐，加上年龄的限制，本身已经说明风云榜要比百战榜含金量大的很多。

　　“风云榜，天武大陆九州共有九个风云榜，和百战榜不同，风云榜人人都可以追逐，不过年龄却不能超过三十岁。”

　　对于这些，龙傲已经知道。

　　“可以这样说，能够进入百战榜前三十名，基本上就可以进入风云榜，而龙兄弟，按照你现在的名次和实力，要是不出意外，你应该可以进入风云榜前三十，甚至前二十。”

　　令狐宁和冰魄心里很清楚的知道，能够位列风云榜二十位或者三十位意味着什么。

　　“龙兄弟，你要是能够入驻百战榜第一位，那么我可以断言，你一定可以追逐风云榜前十位。”

　　百战榜第一位？

　　龙傲当然知道百战榜第一位，第二位意味着什么，要是不出意外，相信百战榜第一位和百战榜第二位，实力都凌驾于二次蜕变境界之上。

　　“令狐兄，我想问问关于百战榜第一位和第二位的情况。”

　　一般情况下，龙傲并不关注百战榜，更加不要说风云榜，至于他上榜都不太关心，但自己已经身处这个位置，不如继续试试，说不定哪天就列为百战榜第二位，甚至第一位了。

　　“龙兄弟，你不关注百战榜吗？”

　　摇摇头，龙傲说道：“不太关注。”

　　令狐宁和冰魄一脸的苦闷，当真是人比人气死人，龙傲就是这么一个性格，短短数月，从一个连百战榜都上不去的人，直接跃到百战榜第三位。

　　这样的天赋，世俗之中何人能敌？

　　“龙兄弟，根据我所知，百战榜第二位名为小旋风，乃是三次蜕变武者，一年前，三招击败柴胜，从而名动天州，所以柴胜和小旋风之间的差距很大。”

　　小旋风，位列百战榜第二位，实力远远凌驾于柴胜之上。

　　“至于雄霸百战榜第一位的黑魔，据说今年已经四十，明年就会退出百战榜，到了那个时候，龙兄弟，你就会自动晋级成为百战榜第二位。”

　　龙傲笑了笑，说道：“这样得来的第二名，实在有点不太好听。”

　　令狐宁和冰魄都笑了。

　　“传说，黑魔的修为已经达到人王境界，所以黑魔的实力，远远凌驾于小旋风之上。”

　　龙傲也同样清楚，百战榜前三位，每一个名次的差距，代表着实力的巨大差距，就比如百战榜第一位的黑魔，和百战榜的第二位小旋风，一个是人王武者，一个是蜕变武者，两者根本没有可比性。

　　蜕变五境，蜕变境界和人王境界的差距可想而知。

　　“令狐宁，蜕变五境，难道人王，地皇，道祖也分等级吗？”

　　听到龙傲此话，令狐宁和冰魄犹如见鬼一般，死死的盯着面前的黑衣白发少年，冰魄很是惊讶地问道：“龙兄弟，你是故意的吗？”

　　“什么故意？”龙傲也吓了一跳，不知道两人到底在说什么。

　　“龙兄弟，难道你真的不知道？”

　　“不知道，我知道蜕变共有五境，雷劫境界，蜕变三境界，人王境界，地皇境界和道祖境界。”

　　看着一脸无辜的龙傲，令狐宁深深叹息一声，似乎被打击到了一般，一个连等级都没有搞清楚的人，修炼速度居然如此之快。

　　天啊！

　　“龙兄弟，蜕变五境，正如你所说，修为突破人王境界之后，其实每个境界又分为四个小阶位，分别是初级境界，中级境界，高级境界，还有巅峰境界。”

　　一直未曾开口说话的冰魄，忽然说道：“龙兄弟，刚刚找你的两位少宗主，夏军为高级地皇，至于火腾，则是中级地皇，两人分别位列风云榜第三位和风云榜第四位。”

　　初级境界，中级境界，高级境界，巅峰境界，也就是说，修为突破人王境界，又要再分为四个小阶位。


第174章 傲雪的心思

　　“龙兄弟，你的强势崛起，相信不仅会惹来六大宗门的招揽，更会惹来小旋风。”

　　“为何？”

　　龙傲似乎有些惊讶，按照正常情况下，不是自己去挑战小旋风吗？

　　“龙兄弟，你有所不知，小旋风是出了名的战斗狂人，明明知道黑魔的实力远远超于他，但小旋风却依然不肯放弃，整整三年，每月一战，从未间断。”

　　听完令狐宁的话，龙傲对于这个小旋风到时候好奇起来，战斗狂人？

　　龙傲很清楚的知道，人王境界和蜕变境界之间的差距到底有多大。

　　“好了，我们不要说这件事了，龙兄弟，你虽然已经拒绝火焰宗和雷霆宗的邀请，但此事却没有这般简单。”

　　冰魄脸上写满了担心，继续说道：“这次火焰宗和雷霆宗的两位少宗主亲自出面邀请，却被当场拒绝，相信两人都不会善罢甘休，所以龙兄弟，从现在开始，你一定要加倍小心。”

　　龙傲当然知道冰魄是在关心自己，点点头，笑着说道：“我会的，来，我们喝酒，今晚不醉不归。”

　　自从出道以来，龙傲自问自己的朋友并不是很多，但他却不后悔，因为朋友这种东西，在精不在多，可以这样说，朋友可以在你最危难的时候出手相助，要是狐朋狗友可以吗？

　　正是因为如此，龙傲一直以来，交友都很谨慎。

　　火焰城。

　　豪华酒楼内。

　　月色当空，对酒当歌。

　　三人你一杯我一杯，忘记了所有恩怨，忘记了所有烦恼，就这样忘情的喝着，整整一夜。

　　鬼王宗。

　　天州共有六大宗门鼎立，鬼王宗便是其中之一，实力算是中等。

　　当年鬼王傲天身负重伤，无意之中被金阳宗宗主所救，不知道出于何种原因，鬼王傲天答应张志航和傲雪的亲事。

　　根据当年约定，傲雪和张志航在二十七天之后完婚，但傲雪却有一个条件，那就是婚礼必须在鬼王宗办。

　　为了得到傲雪，张志航根本没有丝毫的拒绝，本来按照正常情况下，这场婚礼就应该在金阳宗举行，而不是在鬼王宗。

　　鬼王峰，后山一处极其僻静，但却极其优美的小湖边。

　　静静的坐在小湖边，这一刻的傲雪显得格外的美，伸出右手轻轻拨动了一下湖水。

　　“龙傲，对不起，为了宗门，为了父亲，我必须如此。”

　　金阳宗的实力，要远远凌驾于鬼王宗之上，更何况，金阳宗还有着婚约在手，要是鬼王宗毁约，颜面何存？恐怕金阳宗也不会善罢甘休。

　　“傲雪，还有二十七天，你就要出嫁了，爹真的很舍不得你。”

　　甚至连头都没有转过来，傲雪脸上写满了苦涩和伤感，身为鬼王宗宗主的女儿，虽然高高在上，但却连自己心爱的人都无法选择，这样的身份真的值得吗？

　　但命运就是如此，人力根本无法改变。

　　收起脸上的苦涩和伤感，傲雪转过身，笑着说道：“爹，这次的婚礼，你是不是邀请了其他四大宗门？”

　　点点头，傲天心里也有些不痛快，但事情已经到了这个地步，他只能将错就错，为了宗门，就算牺牲女儿的幸福也是值得的。

　　“血海宗，风雷宗，金阳宗，火焰宗，雷霆宗，我已经全部邀请，甚至包括雷霆帝国和火焰帝国，要是不出意外，四大宗门的宗主会全部到来。”

　　在别人看来，能够请动四大宗门的宗主，还有两大帝国的皇帝参加婚礼，乃是天底下最豪华最自豪的婚礼，但傲雪心里却是满满的伤感。

　　如果不能和自己心爱之人完婚，再好的婚礼又能如何？

　　“傲雪，你还有什么要求，只要爹能够做到的，一定帮你全部完成。”

　　看着自己的女儿如此，傲天实在有点不忍心，但想到宗门，他只能如此做，身为鬼王宗宗主，一切首先要从宗门的利益出发。

　　摇摇头，傲雪说道：“爹，我没有什么要求，但我想求你一件事，长这么大，我从来没有求过你。”

　　心里再次深深叹息一声，傲天说道：“说吧。”

　　“爹，不管日后发生什么事情，不管何时，宗门都要保住龙傲，不能让任何人伤害他，好吗？”

　　似乎感觉有什么事情要发生一般，但哪里不对劲，傲天始终想不出来。

　　点点头，傲天也没有丝毫的犹豫，点头答应道：“傲雪，爹答应你，无论何时，无论发生什么事情，爹都会保住龙傲的性命。”

　　“爹，完婚当天，你要守住入口，不要让他前来。”

　　傲天当然知道傲雪所说的他指的是谁，没有继续多说什么，转身离去，不一会就已经消失的无影无踪。

　　看着已经消失了的身影，傲雪忽然自语道：“爹，女儿欠你的，完婚当天全部还给你，但女儿万万不能嫁给张志航，我生是龙家的人，死是龙家的鬼。”

　　傲雪重新坐回到小湖边，静静的看着面前的小湖，脸上写满了坚定。

　　“龙傲，等我死后，希望你不要伤心，我在黄泉之下，一定会保佑你，珍重。”

　　鬼王傲天之所以答应金阳宗，除了婚约之外，更重要的原因，是因为在傲天眼里，龙傲和金阳宗根本没有可比性，要是龙傲不是赤火镇龙家弟子，而是三级龙家，甚至二级龙家的弟子，恐怕今天又会是另外一个结果。

　　这就是实力带来的结果，除了个人实力外，家族和靠山的实力同样重要，最起码在一般人眼里看来，个人的天赋不管如何强大，始终无法和一个势力相抗衡。

　　对于这一点，傲雪心里很清楚的知道，也正是因为如此，傲雪选择妥协，并且选择极端做法，完婚当天选择自杀，第一，自己和张志航也算是完婚了，第二，只要她死了，那么就不用入洞房，就算下到黄泉，她还是龙傲的人。

　　对于傲雪的心思，龙傲不知道，鬼王傲天同样不知道。

　　鬼王宗，鬼王峰的景色依然如此壮观，但在鬼王峰之上，有一个女人，正在孤傲一人静静的等待着。


第175章 斩草除根

　　火焰城。

　　足足喝了一夜，三人身为强大的武者，几乎感觉不到醉意。

　　但三人却没有刻意去逼酒，就这样，三人全部醉了，醉的一塌糊涂。

　　自从出生以来，龙傲从来没有喝醉过，这是第一次，也是唯一的一次。

　　自从得到龙印，龙傲的命运就发生了翻天覆地的变化，否则的话，现在的他，还在赤火镇龙家，做着他的废物。

　　但就算如此，短短的几个月时间，龙傲就尝尽了九死一生的滋味，在外人看来，他的修炼速度非常之快，但却无人知道，他的实力都是生死历练之中换来的。

　　第二天，清晨。

　　送走令狐宁和冰魄，龙傲准备收拾收拾，离开火焰城返回赤火镇。

　　龙傲已经想好，在前往鬼王宗之前，他必须返回家族一趟，该交代的事情，必须交代清楚，就算自己不幸陨落，家族最起码不用跟着倒下。

　　金阳宗，六大宗门之一，实力和底蕴都摆在那里。

　　龙傲就算对自己的实力有信心，也有着自知之明，以他现在的实力，根本不可能和金阳宗，或者雷霆皇室抗衡。

　　再者，龙傲已经决定，二十天后，出发前往鬼王宗，不管发生什么事情，哪怕是命丧黄泉，也要阻止傲雪和张志航完婚。

　　正是因为如此，龙傲不得不考虑家族的问题。

　　正所谓人家茶凉，要是自己死了，先不说其他势力，单单是星云皇室，相信就不会放过家族。

　　“龙兄弟，你真的要离开了？”

　　点点头，龙傲说道：“我有要紧事办，一定会回来。”

　　听到此话，令狐宁和冰魄大吃一惊，冰魄有些迫不及待地问道：“龙兄弟，到底发生了什么事情？”

　　摆摆手，龙傲并没有将自己的事情告诉两人，毕竟自己这次前往鬼王宗，可以说是九死一生，是否能够活着回来都是一个未知数。

　　他不想连累朋友，也不能害了朋友。

　　看到龙傲不愿意多说，两人更加担心起来。

　　不给两人任何开口的机会，龙傲说道：“令狐兄，冰魄，我的事情我自己会搞定，要是我有不测，希望你们能够帮我照顾龙家。”

　　说完，龙傲转身快速离去，转眼间消失的无影无踪。

　　看着渐渐消失的身影，冰魄一脸凝重的说道“龙兄弟到底怎么了？”

　　“冰魄，龙兄弟的性格你又不是不知道，但凡决定的事情，基本不会改变，我们现在要做的只有一件事，那就是尽量的相助赤火镇。”

　　虽然心里有着一万个担心，但冰魄最终还是点点头，因为除了这点之外，她实在不知道自己能够做什么。

　　火焰森林，某一处。

　　成功夺取两人的身体，九幽地冥蛛和龙一力就好像变了另外一个人一般，九幽地冥蛛是一名大汉，满脸的胡子，看上去霸道至极，至于龙一力，则是一副病怏怏的模样。

　　“一力。”

　　“主人，何事？”

　　“我现在已经成为人形，你给我起个人类的名字。”

　　人类的名字？

　　龙一力心里厌恶的鄙视了一番，但碍于九幽地冥蛛的淫威，敢怒不敢言罢了，低头开始沉思起来。

　　想了一会，龙一力忽然说道：“主人，你的实力如此强大，犹如五行之中的金行之力，无坚不摧，不如就叫李鑫。”

　　“李鑫？”

　　“哈哈哈，好，你小子不错，我喜欢这个名字，走，我们去找龙傲，这个王八蛋，差点被他害死，此仇不报，我誓不为蛛。”

　　听到九幽地冥蛛要去找龙傲报仇，龙一力心中顿时一喜，还是那句话，在龙一力看来，自己会变成如今这般模样，都是拜龙傲所赐，所以不管发生什么事情，龙傲必死无疑。

　　对于九幽地冥蛛和龙一力的重生，龙傲从头到尾都不知道。

　　星云城。

　　龙傲顺利返回星云城，因为在他前往鬼王宗之前，必须搞定一个人，那就是欧阳重。

　　按照他们之间的约定，早在两个月前，他和欧阳重就应该生死一战，但由于龙一力的坑爹行为，使得约定一战没有举行。

　　但龙傲心里却很清楚的知道，欧阳重一天不除，对于自己和家族始终都是一个危险。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　当初欧阳飞带领百万大军攻击赤火镇的事情，依然历历在目，龙傲心里告诉自己，这样的事情，不容许第二次发生，所以欧阳重必死。

　　星云城，如今的星云皇室依然是霸主，毕竟欧阳重并没有死，更何况，这么多年的霸主地位，星云皇室的底蕴摆在那里，一般家族根本不敢轻易取而代之。

　　四大家族鼎立，五级龙家，苗家，程家，南宫家，要是四大家族联手，说不定还可以取代星云皇室，但欧阳重就好像一座大山，死死的压制着四大家族，没有一个家族原因做出头鸟。

　　星云皇室内。

　　欧阳重的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看，因为他万万没有想到，雷霆宗少宗主会突然出面，强行让雷霆皇室不要插手此事。

　　雷霆宗，本来就是雷霆皇室的靠山，就算给雷霆皇室一万个胆子，恐怕雷霆皇室也不敢违背雷霆宗的意思。

　　“老祖宗，我们现在该怎么办？”

　　欧阳峰，同样的一脸阴沉，因为他同样万万没有想到，星云皇室会输给一个毛头小子，有谁能够想象得到，一个赤火镇龙家的小子，会在短短的数月时间内，达到如此成就，要不是亲眼所见，打死他都不愿意相信。

　　这样的天赋和潜力，想想都知道一旦龙傲成长起来，星云皇室的后果会是如何，但欧阳峰心里更加清楚，单凭星云皇室，已经不足以对付龙傲，如今唯一的希望只有一个，那就是面前的老祖宗。

　　欧阳重的伤势虽然没有痊愈，但也恢复了八成，身为一次蜕变武者，欧阳重有着十足的信心，只要有他坐镇星云皇室，相信四大家族，甚至包括其他王国都不敢轻举妄动，这就是蜕变武者的震慑。


第176章 你们都要死

　　说到底，欧阳重很是忌惮龙傲。

　　因为他知道，按照龙傲的天赋和潜力，不出三年，就可以超越他，到时候，不仅是他，就算是星云皇室都要走向灭亡。

　　“雷霆皇室已经不插手此事，所以我们必须尽快斩杀龙傲，以除后患。”

　　“老祖宗，根据可靠消息，龙傲出现在火焰城，并且一脚踢死了柴胜。”

　　“柴胜？”

　　似乎还没有反应过来，瞬间，欧阳重的脸色瞬间大变，脸上写满了难以置信，惊呼道：“不可能，这不可能，不要说龙傲，就算是我，都不是柴胜的敌手。”

　　似乎已经预料到老祖宗会有这样的表情，欧阳峰并没有感到丝毫的惊讶。

　　柴胜，二次蜕变武者，列位百战榜第三位。

　　一脚踢死柴胜，这本身就已经说明一个问题，那就是龙傲的实力，已经凌驾于柴胜之上，也就是说，龙傲现在的实力，最次也达到了所谓的二次蜕变境界。

　　一般人也许不知道蜕变三重的差距，但身为一次蜕变武者的欧阳重，又如何不知道。

　　“消息属实吗？”

　　“应该不假。”

　　“这下麻烦大了，龙傲到底是不是人，短短的数月时间，就已经成为了二次蜕变武者，峰儿，不管你如何，都要在三天之内搞定一切，三天之后，我们欧阳家退出皇室。”

　　退出皇室？

　　心里虽然已经预料到会有这个结果，但真正确定下来的时候，欧阳峰还是有点舍不得，因为他知道，一旦家族退出皇室，那么日后想要东山再起，就变的无比困难。

　　“峰儿，我知道你心里有很多的不舍，但你要知道，龙傲现在的实力，根本不是我们能够抗衡的，所以我们要退而求其次。”

　　点点头，欧阳峰说道：“老祖宗，难道我们就这样放过龙傲？”

　　“哼，放心吧，虽然这次雷霆皇室不插手此事，但我能够看得出来，雷霆皇室和龙傲之间的恩怨很深，要是不出意外，双方迟早会有一战，只要龙傲一死，我们就有机会东山再起。”

　　“欧阳重，欧阳峰，你们没有机会东山再起了。”

　　看着走进来的黑衣白发少年，不管是欧阳重还是欧阳峰，两人的脸色都瞬间变了，犹如见鬼一般。

　　“龙傲。”

　　“欧阳重，你我约定的一战，看来今天要彻底解决了。”

　　“约定一战？龙傲，你还有脸说约定一战，我们约定一个月的生死一战，你并没有出现，所以你已经输了，既然输了，你我之间的恩怨，一笔勾销，如何？”

　　一笔勾销？

　　龙傲不是傻子，当然知道欧阳重的意思，要是不出意外，看来自己在火焰城发生的事情，对方已经知道，要是如此，一切都好解释了。

　　能够斩杀柴胜，已经说明自己的实力，看来欧阳重已经怕了。

　　“欧阳重，废话少说，你是准备公平一战，还是自尽于此，两条路，你自己选择一条。”

　　“龙傲，你我之间的恩怨，并没有到了生死面对。”

　　摆摆手，龙傲根本不给对方任何说话的机会，说道：“欧阳重，当初星云皇室派出百万大军，对付赤火镇的时候，我们之间的恩怨，已经水火不容，看在你也是一个人物的份上，我给你一条路走。”

　　“说。”

　　这一刻，欧阳重的确是害怕了，因为他能够清晰的感应到，龙傲身上散发出的气势，到底有多么强大。

　　“你自尽于此，欧阳家永远退出皇室，否则的话，我会屠戮整个星云皇室，一个不留。”

　　屠戮？

　　一个不留？

　　听到龙傲此话，欧阳重的脸色更加阴沉几分，而这个时候，欧阳峰忽然说道：“龙傲，凡事不要做的太绝，否则的话。”

　　欧阳峰的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　“否则的话又如何？”

　　“龙傲，既然如此，我们开门见山，早在三天前，我已经派出百名高手四散而去，要是你执意和我星云皇室为敌，那么不好意思，我派出的高手，会暗地里截杀龙家的人，我想问问，龙家有几人能敌？”

　　听到此话，龙傲身上突然爆发出恐怖的杀气，铺天盖地的压制而去。

　　“欧阳峰，你是在找死。”

　　龙傲心里很是凝重，因为正如欧阳峰所说，一旦星云皇室真的派出武者，不用对付龙家，只要家族的人出来，就可以很轻松的抹杀家人。

　　家族，龙傲的软肋。

　　龙傲心里很清楚的知道，不管发生什么事情，家族不能出事，一个都不能出事。

　　“欧阳峰，你是在玩火。”

　　“龙傲，我的意思很简单，我们的恩怨就此一笔勾销，从今以后，你我进水不犯河水，如何？”

　　欧阳峰的意思已经很明确，就是害怕了龙傲，却又不想退出皇室，所以三天前，直接派出百位武者四散而出，为的就是震慑龙傲，让龙傲投鼠忌器，不敢乱来。

　　本来欧阳峰还没有十足的把握，不管怎么说，如今的龙傲已经今非昔比，要是不管不顾自己的家族，那么欧阳家只有一条出路，牺牲老祖宗，欧阳家退出皇室。

　　现在看来，龙傲很顾忌自己的家族，否则的话，不会有如此态度，正是因为如此，欧阳峰更加有信心起来，只要自己抓住这一点，就不怕龙傲不就范。

　　果不其然。

　　龙傲的确犹豫起来，凡事不怕一万就怕万一，万一星云皇室真的派出高手埋伏在赤火镇四周，那么家族就真的危险了。

　　难道就这样放过欧阳重？

　　龙傲不是傻子，要是自己一旦有个什么三长两短，家族该怎么办？

　　难道星云皇室真的可以既往不咎，这种话骗骗鬼还行，想要忽悠自己，别做梦了，想到这里，龙傲的脸色瞬间冷却下来，说道：“欧阳峰，我最讨厌别人和我讨价还价，所以现在星云皇室没有第二条路可走，我会屠戮星云皇室，不仅是你，还有欧阳重，你们都要死。”

　　“难道你怕这样做会害死你的家族吗？”


第177章 入驻皇室

　　根本不给欧阳峰和欧阳重任何继续说下去的机会，龙傲已经出手。

　　身为蜕变武者，龙傲的实力摆在那里。

　　看着龙傲射向欧阳峰，欧阳重大吃一惊，事情已经到了这个地步，就算想要避战似乎也不太可能。

　　正是因为如此，欧阳重也跟着窜了出去，转眼间，欧阳重和龙傲已经大战在一起，瞬间战斗了十余回合，不分胜负。

　　“一次蜕变？”

　　心里很是好奇，刚刚听说龙傲一脚踢死柴胜，欧阳重还以为龙傲已经突破二次蜕变境界，现在看来，对方只是一次蜕变武者罢了。

　　可要知道，一次蜕变境界和二次蜕变境界，两者相差很大。

　　“哈哈哈，龙傲，原来你只是刚刚突破一次蜕变而已，今天我倒要看看，你狂妄的资本到底是什么。”

　　感应到对方的气势，只是一次蜕变武者，欧阳重的信心瞬间暴涨，虽然同是一次蜕变武者，但他却有十足的信心，能够斩杀对方。

　　冷哼一声，龙傲没有多说一句废话，手持血饮狂刀，一刀胜过一刀，刀刀不断。

　　镇魂印连带着焚冥印，毫无声息的而出，就在欧阳重大意之下，两印已经侵入对方体内，开始侵蚀对方的灵魂。

　　“龙傲，你。”

　　还没有等欧阳重说完，立刻脸色大惊，不敢有丝毫的大意，立刻运转全身的力量，来抵挡侵蚀灵魂的这股诡异力量。

　　千载难逢。

　　龙傲当然不会放过如此千载难逢的机会，从怀里取出了锁神珠。

　　速战速决。

　　龙傲并不想拖延时间，启动锁神珠的同时，一股无形之力，已经朝着前方蔓延而去，瞬间笼罩了欧阳重。

　　大惊之下，欧阳重的气息有些凌乱，因为欧阳重万万没有想到，自己的身体居然被定格了。

　　锁神珠，定格四周的空间。

　　要是遇到人王以上的武者，龙傲就算能够锁定对方，恐怕也锁定不了多长时间，但现在的情况却完全不同，毕竟欧阳重也只是一次蜕变武者而已。

　　直到此刻，欧阳重都想不通，为何自己的身体被对方锁定，连动都无法动一下。

　　脸上写满了杀气，一个箭步直接窜了出去，人未到，恐怖的惊天刀芒已经狠狠的劈了下去，直接将欧阳重劈成两段。

　　看了一眼准备离开的欧阳峰，龙傲忽然笑着说道：“欧阳峰，你准备去哪里？”

　　欧阳峰听到此话，硬生生的停了下来，转过身，死死的盯着面前的黑衣白发少年，说道：“龙傲，你赢了，要杀要剐悉听尊便，但我还是要奉劝你一句，灭了我欧阳家，对你龙家没有丝毫的好处。”

　　摆摆手，龙傲说道：“欧阳峰，如今欧阳重已经死了，我愿意和欧阳家和解，如何？”

　　“和解？”

　　似乎很是惊讶，欧阳峰一直以为，对方既然杀了老祖宗，那么接下来一定会对付自己，但是现在呢？对方到底是在搞什么鬼。

　　“欧阳峰，你说的很对，我要顾及我的家族，最重要的是，我将欧阳飞当做是朋友，不管现在是不是，曾经是，所以我和星云皇室之间的恩怨，从此一笔勾销，但欧阳家必须答应我一件事。”

　　“我知道该怎么做，三天之后，我欧阳家会退出皇室，龙傲，你是个人物。”

　　“龙傲谢了。”

　　看着忽然出现的欧阳飞，龙傲并没有丝毫的惊讶，因为以他现在的实力，只要欧阳飞靠近，完全能够第一时间感应出来。

　　“欧阳飞，我刚刚已经说过，不管我们现在是不是朋友，曾经我们是过，所以，欧阳家和我之间的恩怨，从此一笔勾销，但却可以继续留在星云城。”

　　继续留下来？

　　不管是欧阳飞还是欧阳峰，两人都很清楚龙傲的意思，无非就是想要保住欧阳家。

　　可要知道，欧阳家现在已经退出皇室，护国堂和老祖宗双双陨落，要是离开星云城，后果只有一个，那就是死路一条。

　　龙傲的意思很简单，就是让欧阳家继续留在星云城，最起码有龙傲的庇护，四周的王国不敢轻易动欧阳家。

　　“龙兄弟，我想问一句，要是我们欧阳家退出皇室，会由哪个家族入驻皇室？”

　　欧阳飞知道，龙氏家族有着明文规定，龙氏家族分支，不许入驻皇室，所以欧阳飞可以断言，龙家绝对不会入驻星云皇室。

　　“赤火镇王家。”

　　对于这一点，龙傲没有丝毫的隐瞒，因为稍后欧阳家退出皇室，王家就会接管星云皇室，成为星云王国新的霸主。

　　欧阳飞似乎还想说什么，但最终还是没有说出来，因为龙傲这个朋友，是他一手推出去的。

　　龙傲离开了星云皇室。

　　紧紧三天时间，欧阳家族就已经宣布退出皇室，至于欧阳重被抹杀的事情，欧阳家选择隐瞒，不仅如此，欧阳家选择退出皇室之后，并没有立刻星云城，而是成为了星云城一大家族。

　　星云城，原本只有四大家族鼎立，分别是五级龙家，苗家，程家和南宫家，现在多了一个欧阳家，就从四足鼎立，变成了五家称霸，不管怎么说，欧阳家的底蕴和实力摆在那里，紧紧一天时间，就稳稳的超越其他四大家族。

　　就在所有人不知道欧阳家为何退出皇室的时候，赤火镇的王家，突然宣布入驻皇室，成为新的星云皇室。

　　改朝换代？

　　要是按照正常情况下的改朝换代，几乎会血流成河，尸横遍野，但现在呢？

　　几乎没有死一个人，欧阳家主动退出，王家入驻皇室，显得那么的轻松，要是强大的家族入驻皇室，相信不会有怨言，但是现在呢？

　　赤火镇王家，在星云城四大家族眼里，赤火镇王家只是一个小家族而已，王家入驻星云皇室，先不说欧阳家族，单单是四大家族都选择不服气。

　　但就在这个时候，龙傲忽然出现，虽然没有明说，但态度已经表明，自己支持王家，四大家族不惧怕王家，但却非常忌惮龙傲。



第六卷 为红颜战天下


第178章 前往鬼王宗

　　星云皇室。

　　如今的星云皇室已经改朝换代，从原先的欧阳家，变成了现在的王家。

　　星云城，五大家族鼎立，分别是五级龙家，苗家，程家，南宫家，还有一个刚刚加入的欧阳家族。

　　除了欧阳家族和龙家之外，其余三大家族，苗家，程家和南宫家族，都不服气赤火镇王家入驻星云皇室，但碍于龙傲，三大家族敢怒不敢言。

　　皇室，大殿之内。

　　王家入驻皇室，王一刀并没有成为皇帝，继承皇位的人，乃是王雨音的父亲王翰。

　　“傲儿，我王家入驻皇室，其他家族虎视眈眈，一旦翻盘，恐怕我们没有丝毫的机会。”

　　对于王爷爷心中的担心，龙傲又何尝不知道，毕竟王家的实力太过弱小，与星云城五大家族相比较起来，根本不是一个档次的存在。

　　“王爷爷，我们现在的情况不容许继续等下去，反正已经入驻皇室，那么从现在开始，王家就要大力发展力量。”

　　“王兄，难道你没有信心吗？”龙浩石笑着说道，要不是龙氏家族有着明文规定，龙家不可以入驻皇室，相信现在入驻皇室的就不是王家，而是龙家了。

　　“龙兄，连你都笑话我。”

　　看着一脸苦闷的王一刀，龙浩石说道：“王兄，既然事情已经如此了，拿出点魄力来。”

　　“龙兄，魄力我是有，但必须有你的支持。”

　　王一刀很聪明，当然很清楚的知道，龙傲不管实力如何强大，走的有多远，都要听龙浩石的话，身份永远都不会改变。

　　王一刀的意思，龙浩石和龙傲都很清楚的知道。

　　龙浩石笑了笑，说道：“龙家和王家的关系摆在那里，不敢发生任何事情，我龙家都会站在你们背后，永远支持王家，如何？”

　　得到龙浩石的保证，王一刀大笑起来。

　　王翰，王雨音的父亲，更是现在星云皇室的皇帝，给龙傲使了一个眼色，两人心领神会，悄悄的退了出去，将空间留给了王一刀和龙浩石两位老人。

　　宫殿外。

　　“伯父，你找我有事？”

　　点点头，王翰很满意自己这个女婿，说道：“傲儿，有雨音的消息吗？”

　　雨音。

　　直到此刻，龙傲还是没有得到雨音的一点消息，只是知道，雨音被一位神秘高手带走，去向不知，就算想要查找，也无从下手。

　　“伯父，还没有消息，不过稍后我会去寻找，对不起。”

　　王翰笑了，说道：“傲儿，你无需自责，雨音的这位师父，我也见过几面，只是这次没有想到，会直接带走雨音，茫茫人海，想要找到雨音，也不是一件容易的事情。”

　　龙傲无奈的摇摇头，并没有说话，因为他不知道该说什么。

　　第二天，龙傲和龙浩石就离开星云皇室，朝着赤火镇而去，如今的赤火镇，可以说是只有龙家独大，就好像土皇帝一般。

　　至于王家入驻皇室，龙傲有着十足的信心，只要自己一天不死，相信五大家族就不会轻举妄动，一旦自己死了，那么是祸是福就很难预料了。

　　赤火镇，龙家。

　　龙傲这次回来，除了修炼之外，更多的时间就是陪伴父母，爷爷，兄弟姐妹。

　　灵球，在短短的数天时间，龙傲让龙福赶制出很多的灵球，里面充满了力量，龙福借助血池炼化出的力量，和一般的灵魂之力根本不同，一般武者都可以吸收。

　　算算时间，大概还有十五天，就到了傲雪和张志航完婚的日子。

　　也就是说，再有五天时间，龙傲就必须出发，否则的话，根本无法赶到鬼王宗。

　　龙傲心里很清楚的知道，这次自己前往鬼王宗，生死未卜，一旦自己运气不好死在鬼王宗，那么自己的家族该怎么办？

　　正是因为如此，龙傲才让龙福弄出很多灵球，就算自己死在鬼王宗，相信家族有了这些灵球，修炼个几年几十年，相信家族会有自保能力。

　　龙家上下，根本不知道龙傲是怎么回事，为何这次回来，乖乖的待在家族之内，要是放在平常时刻，龙傲早就走了。

　　所有人都希望龙傲留在家族，所以没有人去怀疑。

　　房间内。

　　“爹，娘，我准备离开家族，也许这次离开很长时间，要是有什么事情，你们就去找火麒麟，我已经和他谈好了。”

　　“傲儿，你又要离开家族？”木琳一脸的舍不得。

　　龙毅却是笑了笑，说道：“傲儿已经长大了，男人就应该如此，你放心去，你母亲有我照顾，不会有事的。”

　　父母，这个世界上最亲的人，龙傲心里不断的告诉自己，无论发生什么事情，都不能让自己的父母出事，就算自己死也不可以。

　　对于自己前往鬼王宗的事情，龙傲只字未提，因为他不想让父母担心，剩下的五天时间，龙傲一直逗留在父母身边，寸步不离。

　　八十天，距离三个月时间，只剩下不到十天，龙傲知道，自己是时候出发了，否则的话，一旦错过婚礼，那么自己真的要失去傲雪了。

　　傲雪自认为自己不是一个花心的人，直到此刻，他真正爱的女人只有两个，第一个毫无疑问就是雨音，第二个便是傲雪。

　　不管是雨音还是傲雪，都不能离开这里。

　　赤火山之巅。

　　吹着阵阵冷风，眺望着远方的无尽虚空，龙傲静静的站着，这次的鬼王宗一行，可以说是九死一生，马虎不得，一旦稍有差错，后果不堪设想。

　　鬼王宗，龙潭虎穴，但鬼王宗有着傲雪，所以不管如何，龙傲都会前往鬼王宗，正所谓明知山有虎偏向虎山行，这就是现在龙傲的心境。

　　双拳紧紧的握着，看着黑色无尽虚空，渐渐地，清晨的曙光慢慢降临，普照整个大地，赤火山之巅，龙傲整整站了一晚，一动未动，甚至连脸上的表情都未曾变一下。

　　“傲雪，你等我，不管发生什么事情，我都不会让你嫁给张志航，你永远是我龙傲的女人，鬼王宗，我来了。”


第179章 婚礼

　　鬼王宗，六大宗门之一。

　　鬼王宗的实力虽然在六大宗门之中不算最强，但鬼王傲天的面前却是很大。

　　加上金阳宗，这次傲雪和张志航的婚礼，可以说是天州最为轰动的事情，不仅是四大宗门的宗主亲临，就算是火焰帝国和雷霆帝国的皇帝也亲自到场。

　　鬼王峰。

　　巨大的广场人山人海，一眼望去，到处都是人头攒动。

　　台上，六大宗门的宗主分别落在，在六人面前，就算是火焰帝国和雷霆帝国的皇帝都没有资格坐下，毕竟两大帝国只是火焰宗和雷霆宗的一个分支而已。

　　“傲兄，恭喜，恭喜。”

　　“张兄，同样恭喜恭喜。”

　　不管傲天心里有多少不爽和不愿意，事情已经到了这个地步，他只能接受事实，所以表面看上去，傲天一脸的笑意，似乎很是开心一般。

　　金阳宗宗主张莫，鬼王宗宗主傲天，两人的身份加在一起，足以傲视天州。

　　血海宗，风雷宗，火焰宗，雷霆宗，四大宗门宗主同时恭贺，六大宗门表明看上去很是和谐，实则明争暗斗，都想消灭对方称霸天州。

　　等到所有人到来，恭贺完毕之后，鬼王傲天忽然站起身，轻轻咳嗽两声。

　　瞬间，整个广场将近万余人立刻变的鸦雀无声起来。

　　所有人都看着台上的傲天，尤其是鬼宗弟子，一个个脸上写满自豪，毕竟一个婚礼而已，却能够请动四大宗门的宗主亲临，这份面子何人能有？

　　似乎很是满意这个效果。

　　鬼王傲天说道：“多谢众位今日能来参加小女的婚礼，闲话不多说，现在婚礼正式开始。”

　　婚礼正式开始。

　　傲天的话刚刚说完，整个广场彻底沸腾起来，所有人都在不断的呐喊着，至于在喊着什么，却乱七八糟的听不明白。

　　就在这个时候，不远处鬼王宗大殿缓缓开启，从里面走出一对新人，正是今日婚礼的两位主角，鬼王宗傲雪，金阳宗张志航。

　　张志航，金阳宗的第一天才，年纪轻轻就已经位列百战榜第三位，修为更是突破到了巅峰地皇境界。

　　可以这样说，张志航是金阳宗的骄傲。

　　看着自己的儿子，张莫脸上写满了自豪，他完全能够预料的到，再过十几年，等到自己的儿子彻底成长起来，接着继承金阳宗宗主，那么宗门完全可以更上一层楼。

　　张莫自豪了，其他人却是心里不爽到了极点，尤其是四大宗门的宗主。

　　张志航和傲雪缓缓的朝着台上走来，这一刻，张志航脸上有着说不出的表情，毕竟傲雪被誉为天州第一美女，他做梦都想要得到傲雪。

　　张莫和傲天互相看了一眼，各自点点头，并没有多说一句，一切尽在无言中。

　　夏军，火腾，火焰宗和雷霆战的两位天才人物，却是冷冷的看着今日婚礼，两人都很期待，想要看看，龙傲今天到底会不会来。

　　血海宗，关封。

　　“杜长老，打听到了什么？”

　　杜云轩小声说道：“宗主，我已经打听过了，龙傲和傲雪的确有暧昧，只不过碍于金阳宗，鬼王不得已将自己的女儿嫁给张志航，所以我可以断言，傲雪今日出嫁并非本意。”

　　“我想知道，龙傲今天是否会来？”

　　对于龙傲此人，关封并不关心，他只是关心一件事，那就是今日的婚礼越乱越好，只要金阳宗和鬼王宗反目成仇，他血海宗便可以坐收渔翁之利。

　　对于龙傲最近的事情，关封已经知道。

　　“宗主，龙傲今天恐怕不会前来，第一，龙傲是聪明人，当然知道他和金阳宗，还有鬼王宗之间的差距，不会前来白白送死，第二，鬼王宗已经派出高手堵住入口，所以就算龙傲来了，恐怕也上不来。”

　　“哦？”

　　“宗主，看来鬼王和张莫，都想要顺顺利利介绍这场婚礼。”

　　“顺顺利利？”

　　关封脸上有着一丝阴沉的笑容，两人没有继续说话，因为婚礼已经正式开始。

　　“傲兄，你来主持？”

　　摆摆手，傲天笑着说道：“张兄，你太客气了，还是你来吧。”

　　看着两只老狐狸，你让我我让你，四周的人就感觉很是蛋疼不已，两人明明各怀鬼胎，表面却是一副心心相印的感觉。

　　“既然如此，傲兄，那我就不推让了。”

　　张莫站起身，来到傲雪和张志航面前，深深的看了一眼自己的儿子，使了一个眼神，意思已经很明确不过。

　　“傲雪，今天你开心吗？”

　　扑通，听到儿子的话，张莫差点一头栽倒在地，自己的儿子今天到底怎么了？

　　别人也许不知道，难道自己的儿子不知道吗？

　　傲雪的心根本不在他这里，这样问，就好像一个正常人问一个白痴，你正常吗一样可笑。

　　狠狠的瞪了一眼自己的儿子，生怕儿子继续乱说话，张莫笑着说道：“今日我儿和傲雪大婚，我非常开心，所以现在我亲自主持婚礼。”

　　“张兄，婚礼稍等，我有几句话要说。”

　　正准备主持婚礼的张莫，听到关封的话，脸色瞬间阴沉下来，就算是鬼王傲天，脸色同样不太好看，毕竟婚礼即将开始，血海宗宗主关封如此，明显是摆明找麻烦。

　　要是单单的鬼王宗或者金阳宗，血海宗找找麻烦也就算了，毕竟六大宗门的实力，严格说起来都相差不多，否则也不会分庭抗衡这么多年，一直未曾分出胜负。

　　要是平常时刻，关封敢如此，张莫和傲天早就动怒，但是现在却不可以，毕竟婚礼还没有开始，两人同样很清楚的知道，关封就是算准了这点才敢如此。

　　正是因为如此，关封强忍着心中的愤怒，冷冷地问道：“不知道关兄有何话说？要是无关紧要，可以等婚礼完了再说，如何？”

　　摆摆手，关封明显是来找茬的，怎么可能等到婚礼完了，说道：“我看还是现在吧，张兄，我想问问你，不久前，我们共同得到的至尊金丹，你准备如何处置？”


第180章 我不愿意

　　“至尊金丹？”

　　听到至尊金丹四个字，所有人的脸色都是一变。

　　原来在一个月前，六大宗门同时发现了一枚至尊金丹，联手斩杀超级灵兽从而夺得，最终落入金阳宗手里。

　　按照张莫的意思，至尊金丹暂时由金阳宗保管，等到何时的时候取出。

　　要是一般的东西，关封也不会开口，但至尊金丹意味着什么，他心里很清楚。

　　雷霆宗宗主夏方也是笑着说道：“张兄，关兄说的很对，至尊金丹乃是我们六大宗门共同得到，一直保存在金阳宗也不是个事情，不如交出来，我们共同来保管，如何？”

　　本来愤怒无比的傲天，听到至尊金丹四个字，瞬间熄火，隔岸观火斗，因为傲天同样也想要独吞这枚至尊金丹。

　　火焰宗宗主火石，冷哼一声，说道：“依我看，张兄根本不想交出至尊金丹，或者张兄已经吞掉了至尊金丹也说不定。”

　　“火石，你不要乱说。”

　　至尊金丹，六大宗门都梦寐以求想要得到的东西。

　　张莫不敢有丝毫的大意，要是此事解决不好，一旦五大宗门联手一起对付金阳宗，那么事情就麻烦大了。

　　就算心里有着一万个不愿意拿出，但张莫最终还是从怀里取出一枚金黄色的小球体，表面上光晕四散，根本不用触摸，单单是感应，就知道这枚至尊金丹不简单。

　　至尊金丹。

　　看着张莫手中的至尊金丹，所有人脸上都写满了贪婪。

　　一般的弟子根本不知道至尊金丹是什么，但五大宗门宗主，火腾等人却很清楚。

　　关封似乎有些迫不及待，说道：“张兄，既然你没有独吞至尊金丹，那我们现在就来商量商量，该如何处置这枚至尊金丹。”

　　至尊金丹只有一枚，六大宗门却都想要得到，到底该给谁呢？

　　在至尊金丹面前，傲雪和张志航的婚礼似乎也显得微不足道，就算张志航如何迫切的想要开始，但还是忍了下来。

　　“关兄，不如你提个意见，看看我们该如何处置这枚至尊金丹。”

　　关封并没有开口，看了看其他四人。

　　不管怎么说，这枚至尊金丹属于六大宗门，就算要处置，也要六大宗门一起决定。

　　一时之间，众人谁也没有说话。

　　六大宗门宗主都不说话，所有人都更加不敢说话，整个广场静悄悄的，恐怕就算掉一根针也能够听到声音。

　　不知道过了多久，关封还是第一个打破僵局，说道：“我有个很好的提议，不知道大家是否同意。”

　　“关兄有什么提议尽管说。”

　　想了想，关封说道：“各位，至尊金丹只有一枚，但我们却都想要得到，不如这样，一个月后，我们六大宗门举行一次六宗争霸战，获胜者，便可以得到至尊金丹，如何？”

　　六宗争霸战？

　　对于这样的事情，六大宗门还从来没有如此过，但五人不是傻子，要是强行抢夺至尊金丹，最后恐怕只会落个两败俱伤的局面。

　　正是因为如此，五人开始沉思起来，都在想着关封的提议，瞬间，五人就已经想清楚其中的利弊。

　　五人并没有丝毫的犹豫，立刻答应下来。

　　张莫说道：“好，就按照关兄所说，一个月后，我们六大宗门举行六宗争霸战，每个宗门十个人参加，到时候我会将至尊金丹放在某一个地方，看谁有本事得到。”

　　点点头，解决了至尊金丹的事情，关封终于笑了，摊摊手，说道：“正经事已经办完，婚礼可以继续举行了。”

　　心里狠狠的骂了一句，张莫知道，今日关封提起此事，明显是故意为之，无非就是想要逼自己交出至尊金丹。

　　众人都不是傻子，要是平时向自己所要至尊金丹，恐怕会很麻烦，但在今天的婚礼上索要，想想都知道自己不会拒绝。

　　鬼王傲天忽然笑了笑，至尊金丹的事情搞定，他心里也算是松了一口气，最起码，他有六分之一的机会，可以得到至尊金丹。

　　至尊金丹，无论发生什么事情，自己必须要得到。

　　不仅是鬼王，就算是其他宗门的宗主，同样下定决心，想要得到至尊金丹，要不是忌惮五大宗门，相信张莫肯定会并吞至尊金丹。

　　咳咳两声，鬼王傲天笑着说道：“刚刚只是发生了一些小事，现在婚礼正式开始，张兄，请。”

　　将心理的不爽和不甘统统扔掉，张莫笑着说道：“婚礼正式开始。”

　　张志航狠狠的瞪了一眼血海宗众人，忽然笑着说道：“傲雪，今天能够娶到你，我真的很开心，真的。”

　　被红纱遮住脸的傲雪，并没有说话，脸上更看不出任何的表情，只不过右手之中，紧紧握着一柄锋利的小刀，只要过了这个时候，傲雪就会用手中的刀自杀。

　　“傲雪，你怎么不说话？”

　　“无话可说，我只想尽快完成婚礼，所以麻烦你快点。”

　　根本无视傲雪的冰冷，反正已经得到了，张志航点点头，说道：“好，好，你说快点就快点，从今天开始，你傲雪就是我张志航的女人。”

　　冷哼一声，傲雪没有继续说话，她已经做好准备，随时都会自杀，还是那句话，生是龙家的人，死是龙家的鬼，不得不承认，傲雪的确是一个痴情女子。

　　对于傲雪的心思，没有一个人知道，甚至包括鬼王傲天。

　　张志航看了一眼张莫，点点头，小声说道：“爹，开始吧。”

　　张莫也不想节外生枝，毕竟时间拖的越久，谁也不知道会发生什么事情，正是因为如此，张莫没有继续迟疑下去。

　　“婚礼正式开始，志航，我现在来问你，你是否愿意娶傲雪为妻？”

　　“我愿意。”连想都没有想，张志航直接答应道。

　　“傲雪，你是否愿意嫁给张志航为妻？”

　　“我不愿意。”突然而来的声音，彻底震惊了所有人，当所有人看到远处缓缓走来的黑衣白发少年，一个个都无比的惊讶，不知道此人到底是谁，居然敢前来鬼王宗捣乱。


第181章 生死相依

　　一身黑衣，一头白发，孤傲少年。

　　来者不是别人，正是龙傲。

　　鬼王宗上万人，只有几人认识龙傲，所以看着有人前来捣乱，所有人都感到无语，在天州，还会有人敢来鬼王宗捣乱？

　　“龙傲！”

　　一把扯下自己脸上的红纱，傲雪强忍着心中的激动，但却依然充满了担心。

　　“傲雪，这里交给我，不管发生什么事情，你都是我龙傲的女人。”

　　事情已经到了这个地步，傲雪知道，此事已经无法善后，就算龙傲想要在这个时候离开，就算父亲愿意，恐怕金阳宗也不会同意。

　　既然没有退路，就要选择一起面对。

　　龙傲无视所有人的目光，来到傲雪身边，拉起傲雪的手，问道：“你愿意嫁给我吗？”

　　“愿意。”

　　“哈哈哈，好，我今天就当着天下人的面，正式娶你傲雪为妻。”

　　“龙傲，你找死。”

　　自己的妻子被人公开求婚，开什么玩笑，先不说别的，此事过后，自己的颜面何存？金阳宗的颜面何存？

　　还没有等张志航出手，张莫已经将其拦截下来，脸色阴沉到了极点，张志航问道：“爹。”

　　“此事交给我处理。”

　　张莫脸上并看不出丝毫的愤怒，冷笑着说道：“龙傲，我真的很怀疑，到底是什么给了你如此大的勇气，你真的以为自己天下无敌？”

　　直接无视张莫，龙傲转身看向鬼王，也就是所谓的未来岳父，说道：“伯父，我现在正式娶傲雪为妻，希望你能够答应。”

　　“不行。”

　　连想都没有想，鬼王傲天直接拒绝道，开什么玩笑，要是自己答应此事，岂不是摆明和金阳宗作对？

　　鬼王傲天虽然很欣赏龙傲，但一个人的力量比较有限，和整个金阳宗相比较起来，龙傲显得那么微不足道，一边是龙傲，一边是金阳宗，傲天根本不用想，已经有了选择。

　　早已猜到鬼王会如此，不管怎么说，傲雪都是鬼王的女儿，自己循例也必须问问，否则有点不太厚道。

　　“傲雪，你父亲不答应，我该怎么办？”

　　“生是你的人，死是你的鬼，臭小子。”

　　臭小子？

　　听到傲雪喊出的臭小子，龙傲的身体猛然颤了一下，突然放声大笑起来，说道：“伯父，既然你不同意，那我也没有什么好说，傲雪今天我娶定了。”

　　“好，龙傲，我佩服你。”

　　夏军站起身，一边鼓掌一边喝彩，明显没有将金阳宗和鬼王宗放在眼里，不管如何，在六大宗门之中，火焰宗和雷霆宗是公认的最强宗门。

　　火腾的脸色却是阴沉到了极点，心里虽然不愿意承认，但不得不佩服龙傲的勇气，要是换做自己，敢独自一人前来鬼王宗吗？

　　答案明显是不行。

　　“火腾，羡慕嫉妒恨？”

　　“夏军，你给我闭嘴，不要忘了，龙傲和雷霆皇室有着很大的恩怨，相信日后肯定会兵戎相见，到时候你们依然是死对头。”

　　听到火腾的话，夏军笑了起来，说道：“这点你无需多考虑，我自会解决。”

　　龙傲并不想纠缠下去，拉着傲雪的手，就准备离去。

　　“龙傲，看来你是想要找死。”

　　彭。

　　一声巨响，龙傲连退三步，嘴角渗出一丝鲜血，脸色极其的难看，因为刚刚出手击伤他的人，并不是张志航父子，而是傲雪的父亲，鬼王宗的宗主鬼王傲天。

　　强大，非常强大，傲天给龙傲的只有一种感觉，那就是强大。

　　对自己的实力一直有信心，但龙傲面对傲雪的父亲，好像没有丝毫还手的实力，要是不出意外，傲天的修为应该已经达到了所谓的道祖，也就是蜕变境界的巅峰。

　　“爹，你放开我，你放开我。”

　　“住嘴。”

　　不知道傲天使了什么办法，傲雪的身体一动不动，只能看着两只眼睛咕噜噜的转个不停。

　　“龙傲，念在你还算是个人物的份上，这次的事情我可以既往不咎，但你现在必须离开。”

　　张志航似乎想要说什么，却被张莫拦截下来，摇摇头，意思已经很明确，不管怎么说，这里始终都是鬼王宗，鬼王的地盘，要是自己喧宾夺主的家，到时候恐怕会很麻烦。

　　其实张莫的意思很简单，今日的婚礼一旦结束，日后对付龙傲的机会比比皆是，没有必要为了一个龙傲得罪鬼王宗。

　　但龙傲呢？

　　龙傲并没有选择离开，冷傲的站在原地，死死的盯着傲雪，忽然问道：“你后悔吗？”

　　无视四周的所有人，广场上万人叽叽喳喳，乱叫个不听，都在议论着关于龙傲和傲雪之间的事情。

　　龙傲，蜕变武者，列位百战榜第三位，也许在世俗已经算是站在了巅峰，但在六大宗门的弟子眼里，龙傲根本不算什么，只能算是一个玩笑罢了。

　　正是因为如此，所有人都有些想不通，一个小小的世俗之人，为何敢如此狂妄，无视金阳宗和鬼王宗，这样的事情，就算是风云榜前三位的超级人物，恐怕都不敢做吧。

　　傲雪被傲天的气势压制，一动不能动，但却能说话。

　　脸上写满坚定，傲雪的声音四散而去，每个人都听的真真切切。

　　“君生妾生，君死妾死，只要你不离不弃，我便生死相依。”

　　听到此话，龙傲没有继续迟疑下去，看向鬼王傲天，说道：“傲宗主，今天不管发生什么事情，我都要带走傲雪，不过金阳宗和鬼王宗联手欺负我，此事要是传出去，恐怕金阳宗和鬼王宗会被天下人笑死。”

　　龙傲并不是鲁莽之辈，以他个人的实力，不要说对付金阳宗和鬼王宗，单单是想要从鬼王宗带走傲雪，就是一件不可能的事情。

　　就在鬼王准备说什么的时候，张莫忽然说道：“傲兄，此事可以交给我办吗？”

　　点点头，其实在傲天心里，实在不愿意杀了龙傲，而这个时候，傲雪忽然说道：“爹，你难道忘了当初答应我的事情吗？无论何时，无论发生什么事情，都不能伤害龙傲。”


第182章 人至贱则无敌

　　听到傲雪的话，傲天的脸色简直阴沉到了极点。

　　傲天并没有说话，意思已经很明确。

　　张莫冷笑一声，脸上写满了轻蔑和看不起，说道：“龙傲，这次你孤身一人前来，看来是对自己的实力很有信心了？”

　　“是又如何？”

　　“哈哈哈，好，我现在就给你一个机会，你和志航一战，只要你能够胜过我的儿子，那么你就可以离开，如何？”

　　和张志航一战？

　　听到此话，所有人都是嘲讽的笑着，一个个肆无忌惮的嘲讽着，因为在所有人看来，一旦龙傲应战，那么毫无悬念，一定会被张志航斩杀。

　　张志航，金阳宗的超级天才，列位风云榜第三位，更是地皇巅峰武者。

　　龙傲，百战榜第三位，来自世俗，只是蜕变武者。

　　可以这样说，两者根本不是一个档次的存在。

　　“龙傲，我现在正式向你发出挑战，你可敢应战？”

　　张志航对于自己的实力有着十足的信心，一个小小的蜕变武者，在他眼里连个屁都不是，最多十招，甚至连十招都用不了，就可以斩杀对方。

　　应战？

　　所有人都停止了议论，一个个看着龙傲，脸上的鄙视和轻蔑更加强烈起来。

　　微风阵阵，龙傲的白发被肆意吹起舞动，一身黑衣，一头白发，龙傲冷傲的站在原地，就在所有人都以为他不敢应战之际，龙傲的声音已经传了出去。

　　“我应战。”

　　我应战。

　　听到龙傲同意一战，所有人都疯狂的嘲讽起来，笑声之中，充满了鄙视，因为在所有人看来，龙傲应战，几乎就是自寻死路，连一点机会都没有。

　　“龙傲，不要。”

　　自信的笑了笑，龙傲说道：“傲雪，你放心，今天不管发生什么事情，我都会带你离开。”

　　“你去死吧。”

　　看到龙傲和傲雪你情我爱，张志航如何能够受得了，怒吼一声，整个人已经冲了出去，属于地皇的强大气势，直接压制而去。

　　铺天盖地，犹如浪海滔滔。

　　龙傲同样不敢有丝毫的大意，不管怎么说，张志航的实力摆在那里，地皇巅峰，只差一步，就可以问鼎所谓的道祖境界。

　　蜕变五境，由低到高依次为雷劫境界，蜕变境界，人王境界，地皇境界和道祖境界。

　　龙傲现在的修为只是刚刚达到一次蜕变境界而已，和地皇巅峰境界相差实在太大，毕竟境界上的差距，其他东西很难弥补。

　　血饮狂刀瞬间出现在手中，没有丝毫的犹豫，直接使出血饮八式，狠狠的朝着张志航劈去。

　　血饮八式，前四式，第一式黄泉九连击，第二式冰封噬心，第三式烈焰火海，第四式灭世刀芒，四式合一，层层叠加，就算是二次蜕变武者，哪怕是三次蜕变武者，恐怕想要躲闪都很难。

　　但张志航却是地皇巅峰武者，根本懒得躲闪，直接选择硬碰硬，并且还是赤手空拳，这就是实力的差距，从而带来的信心和底气。

　　拳刀相撞，毫无声息，龙傲的身体就已经被一拳砸飞，只感觉刀上传来一股不可匹敌的力量，甚至连反应的机会都没有。

　　龙傲心里很清楚的知道，这就是地皇武者的实力。

　　心中大惊之下，龙傲硬生生的翻了一个身停了下来，脸上看不出丝毫的表情，但嘴角已经渗出一丝鲜血，明眼人已经能够看出，这一战，谁输谁赢。

　　一招。

　　仅仅是一招，张志航就击败了龙傲，不愧是风云榜第三位的超级人物。

　　所有人都一脸崇拜的看着张志航，至于对龙傲，表情却恰恰相反，除了轻蔑就是看不起。

　　“龙傲，你还是走吧。”

　　龙傲只是笑笑，并没有回答傲雪的话，因为在他来之前，就已经决定，无论发生什么事情，哪怕是死在鬼王宗，都要带走傲雪。

　　生亦何欢死亦何惧。

　　张志航脸上同样写满了嘲讽，轻蔑地说道：“龙傲，我还以为你狂妄有多么强大，原来只是吓唬罢了，你还真是无耻。”

　　“要不是因为你的出生好，就凭你？”

　　“哈哈哈。”听到此话，张志航忽然仰天大笑起来，就好像听到了世间最可笑的事情一般。

　　脸色猛然一愣，张志航为了在傲雪面前找回男人的尊严，冷冷地说道：“龙傲，我给你一个机会，跪在这里，向我认错，并且自断双臂，我大人有大量，这次就放过你，否则。”

　　张志航的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确，在这种情况下，所有人都完全能够想象的到，只要龙傲不答应此事，后果会如何，百分之百会被张志航直接抹杀。

　　毫无悬念的事情。

　　跪下？

　　正所谓男儿膝下有黄金，膝盖对于一个男人来说，就意味着一切。

　　龙傲当然很清楚，张志航如此做，无非就是想要让自己在傲雪面前丢脸，从而扳回一局，要是一般人，恐怕早已抵挡不住跪下了，但龙傲却万万不会。

　　其实想想，要是其他人，不要说跪下自断双臂，恐怕连来都不会来，既然来了，那么龙傲怎么可能选择妥协，更何况还是跪下自断双臂这样的妥协。

　　摇摇头，龙傲一脸伤感地说道：“树不要脸必死无疑，人不要脸天下无敌，按照你现在的境界，我只能送你六个字。”

　　六个字？

　　龙傲的话，彻底勾起四周所有人的好奇心，不知道龙傲到底要送哪六个字给张志航。

　　“人至贱则无敌。”

　　人至贱则无敌，听到龙傲送出的六个字，四周很多人都忍不住，直接爆发出笑声，不过被张莫冷漠的瞪了一眼，吓的众人立刻闭嘴，只能强忍着笑意。

　　“龙傲，看来你是想要找死。”听到对方送给自己的六个字，还有四周传来的笑声，张志航的脸色已经阴沉到极点，双拳紧紧握着，似乎随时都有可能出手一般。

　　“张志航，你身为武者，并且列位风云榜第三位，我却没有想到，你是如此的无耻，傲雪喜欢的人明明是我，你却公然抢亲，我想问问你，你陪成为一名武者吗？”


第183章 为爱一战

　　你却公然抢亲，我想问问你，你陪成为一名武者吗？

　　无耻。

　　见过无耻的，却没有见过如此无耻的。

　　所有人看着一脸无耻的龙傲，甚至有的人已经开骂，今日明明是张志航和傲雪成亲，龙傲前来抢亲，但是现在呢？

　　龙傲却说自己和傲雪恩恩爱爱，张志航前来打扰，这种无耻，天上地下绝无仅有。

　　无视四周的众骂和嘲讽，此事在龙傲看来，自己和傲雪情投意合，准备长相厮守，但就是因为一纸婚约，傲雪就要被迫嫁给张志航，难道不是张志航在搞破坏吗？

　　甚至懒得多说，张志航从怀里取出婚约，冷笑着说道：“我和傲雪的婚约，我想问问你这个废物，你有什么？”

　　“我有一颗爱傲雪的心，我敢为傲雪去死，你敢吗？”

　　被问的哑口无言，毫无悬念的事情，要说喜欢不喜欢傲雪，张志航肯定百分之百的肯定，自己喜欢傲雪，但要说到为傲雪去死，那可万万不可能。

　　女人，在张志航眼里可有可无。

　　“婚约在我眼里如浮云。”

　　看着一脸冷傲，实则无耻至极的少年，张志航忽然大笑起来，狂笑道：“你说的很对，婚约本就无意义，龙傲，我今天就将你大卸八块。”

　　张志航明显是动了杀念，不管不顾，甚至连龙傲和鬼王宗的关系都抛之脑后，如今在张志航心里，只有一个决定，将龙傲五马分尸。

　　张志航再次动了。

　　但下一秒，张志航的脸色瞬间骤变，因为他发现，自己四周的空间似乎被凝固，导致自己的身体被空间锁定，根本无法动弹。

　　张志航怎么了？

　　所有人看着张志航忽然停下的身体，一个个脸上写满震惊，根本不知道到底发生了什么事情。

　　“志航，怎么了？”就算是张莫，也感觉事情有些不对劲，不管怎么说，张莫都是和鬼王傲天一个级别的人物，当然能够感应到儿子四周空间的波动。

　　难道是龙傲搞的鬼？

　　正是因为由此猜测，张莫的脸色也同样变了，因为直到此刻他都想不通，龙傲到底是如何做到的。

　　锁神珠。

　　龙傲很清楚的知道，以自己的实力，就算十个自己叠加，都不可能是张志航的敌手，地皇武者永远都是地皇武者，实力摆在那里。

　　镇魂印，焚冥印，血饮八式等等，对于张志航来说，似乎都不管用。

　　所以龙傲最后才动用了锁神珠，但锁神珠实在太过养眼，一旦被人认出来，就算自己能够安全离开鬼王宗，相信日后的麻烦，也会源源不断的找来。

　　动用锁神珠，成功的暂时锁定张志航，龙傲心中顿时一喜，怎么可能轻易放过这样千载难逢的机会，一个箭步，整个人已经窜了出去。

　　人未到，惊天刀芒已经先至。

　　龙傲无比的清楚，不管锁神珠的威力如何强大，张志航始终都是地皇武者，相信就算被锁神珠锁定身体，也拖延不了多久，所以他必须速战速决，尽快的抓住机会搞定对方，否则接下来想要继续抓住机会，就会变的无比困难。

　　惊天刀芒就好像流星划过，非常之快，瞬间已经劈了下去。

　　但不得不承认，张志航的实力的确够强大，就算龙傲动用锁神珠，也只是能够锁定张志航短短的两秒钟时间，想要在两秒钟内斩杀张志航，几乎是一件不可能的事情。

　　“哈哈哈，龙傲，不得不承认，你这招锁定真的很厉害，但我今天让你看看，什么才是真正的武技。”

　　张志航已经猜出，刚刚自己被锁定，百分之百是对方所为。

　　但就算如此，张志航还是没有将对方放在眼里，并且动用了金阳宗的最强武技，风影掌。

　　风影掌，算是金阳宗最强大的武技之一，也是张志航成名绝技，其实按照张志航的实力，就算不动用这门武技，想要斩杀龙傲，也是绰绰有余的一件事，但张志航最终还是使出了武技风影掌。

　　张志航的意思很简单，就是想要趁着这次的机会，告诉天下人，金阳宗的武技到底有多么强大。

　　张志航的地皇实力，使出风影掌，只是瞬间，整个空间四周全部充斥着无数掌影，甚至连成一片掌影气罩，死死的将龙傲困在里面。

　　风影掌，金阳宗最强武技。

　　看着漫天掌影，所有人几乎已经认定一件事，那就是龙傲必死无疑。

　　不要说其他人，就算是张志航看来，按照自己的实力，已经动用风影掌，完全可以秒杀对方。

　　但就在这个时候，龙傲发出一声惊呼，紧接着，一道惊天刀芒顺势劈出，狠狠的将风影气罩劈开，就在龙傲准备出来的时候，再次被掌影狠狠的逼了回去。

　　正是因为如此，张志航的脸色已经很难看，本以为自己使出风影掌，可以直接秒杀对方，但是现在呢？

　　“死。”

　　掌影空间内，龙傲被无数掌影不断攻击，不管速度多快，依然被击伤，伤痕累累，要是一直这样下去的话，结果完全能够预料的到。

　　手持血饮狂刀，龙傲不断地攻击四周的掌影，不得不承认，金阳宗的这门武技很强大，要不是自己拥有龙印空间，帮助自己抵挡住一半的攻击力，相信现在的自己已经死了。

　　血饮八式，一道道刀芒不断的抵挡着四周的掌影，你来我往，渐渐的，龙傲开始慢慢抵挡不住，满头大汗，脸色苍白，身体更是摇摇欲坠。

　　龙傲心里很清楚，按照这种情况下去，自己最多再坚持十秒钟，到时候肯定会被掌影所斩杀。

　　难道自己就这样死了？

　　龙傲倒不是怕死，但这次前来鬼王宗，最重要的目的，就是带走傲雪，可是现在呢？还没有能够带走傲雪，自己就先被张志航所斩杀。

　　正是因为如此，龙傲万般无奈之下，只能选择动用神龙臂。

　　龙武者，一旦此事泄露出去，后果不堪设想，所以事情不到万不得已的情况下，龙傲并不想动用神龙臂。


第184章 不战滚一边去

　　龙傲，最终还是动用了神龙臂。

　　龙强并没有出现，只是身躯融合到右臂之上，瞬间，龙傲的右臂直接暴涨。

　　“给我破。”

　　高吼一声，龙傲猛然砸出一拳，神龙臂，融合了龙傲和龙强的双重力量叠加，威力之大，可想而知。

　　轰。

　　地动山摇，神龙臂的猛然砸出，直接砸开了掌影气罩，就算是张志航，也被砸出好几步。

　　到底发生了什么事情？

　　看着被砸退的张志航，所有人全部傻眼了，傻傻的看着龙傲，不知道双方一战到底发生了什么事情，明明是张志航占据上风，为何却被龙傲砸退。

　　张志航，地皇巅峰武者，并且使出金阳宗武技风影掌，在众人眼里看来，龙傲能够活下来的几率，不超过一成，也就是所谓的必死无疑。

　　但是现在呢？

　　不要说别人，就算是张志航本人，都愣在了当地，同样一副难以置信的表情，不知道对方到底是如何做到的，自己被砸退足足三步？

　　要不是亲身经历，打死他都不会相信，自己会被一个小小的蜕变武者砸的后退。

　　“龙傲。”

　　还没有等张志航说话，龙傲已经摆摆手，说道：“你我各胜一招，继续。”

　　直到此刻，张志航才开始变的凝重起来，没有继续小看眼前此人，毕竟能够一拳砸退他的人，真的能够以境界衡量吗？

　　远处。

　　看到龙傲所展现出的潜力和实力，火腾和夏军都是震惊无比，两人心里很清楚的知道，要是一战，他们两人没有一个人是张志航的敌手。

　　龙傲既然能够砸退张志航，那么毫无疑问，自己两人一旦出战，岂不是？

　　其中最为震惊的要数鬼王傲天，因为傲天万万没有想到，短短的数月时间，龙傲就已经成长到如此地步，仅以一次蜕变武者的实力，砸退了修为已经达到帝皇巅峰的张志航。

　　难道自己这次真的做错了？

　　傲天心里开始有些嘀咕，但最终的答案还是只有一个，那就是龙傲和金阳宗之间，非要选择一个的话，他还是毫无犹豫的选择金阳宗。

　　虽然他承认，龙傲的潜力和天赋，要超过六大宗门所有人，只要给龙傲足够的时间成长，相信龙傲日后一定可以潜龙升天。

　　但金阳宗会给龙傲机会潜龙升天吗？

　　答案明显是不行，金阳宗不是傻子，今天看到龙傲的天赋和潜力，一定会想尽办法对付龙傲，就算龙傲的实力如何强大，始终只是蜕变武者而已。

　　蜕变武者就是蜕变武者，这是一个无法改变的事实。

　　正是因为如此，傲天不会将赌注下到一个没有时间成长的人身上，所以最终的结果，傲天选择了金阳宗，而不是龙傲。

　　反观金阳宗，六大宗门之一，三年前，就已经有人传言，如今的金阳宗早已今非昔比，整体实力，甚至包括底蕴在内，已经稳稳超越雷霆宗和火焰宗，算是位列六大宗门之首。

　　谣言虽然永远都是谣言，但正所谓无风不起浪，对于此事，金阳宗也没有出来辩解，这本身已经说明了很多道理。

　　试问，一个很有可能位列六大宗门之首的金阳宗，一个只是有天赋，有潜力的蜕变武者，相信只要不傻的人，都会选择金阳宗，而不是龙傲。

　　傲天的选择无可厚非，身为鬼王宗宗主，傲天不管做什么事情之前，首先要考虑的是宗门的利益，否则的话，他也不会同意自己的女儿嫁给张志航，这已经充分说明，傲雪和金阳宗比较起来，傲雪也输了。

　　“宗主，龙傲的天赋和潜力实在太强大了，此子不除，对我们始终是个祸害。”

　　杜鹤轩和杜云轩兄弟两人，看到龙傲居然能够砸退张志航，脸色变了的同时，也替宗门捏了一把冷汗。

　　行走江湖如此之久，两人还没有见到过，龙傲这般的天赋和潜力。

　　毫无疑问，两人心里都很清楚的知道，一旦给此人时间成长，那么结果可想而知，按照血海宗和龙傲之间的恩怨，相信龙傲一旦成长起来，第一个要对付的就是血海宗。

　　对于两人的担心，关封又岂能不知道。

　　摆摆手，关封似乎没有丝毫的担心，说道：“不用我们出手，自会有人帮我们除掉此子，不管是鬼王宗还是金阳宗，都不会让龙傲离开的。”

　　宗主说的是真的吗？

　　杜鹤轩和杜云轩还是一脸的担心，死死的盯着即将开战的两人。

　　直到此刻，众人还是有点没有反应过来，本来注定龙傲必败无疑，但结果却是，各胜一招，也就是所谓的平手。

　　要不是亲眼所见，相信在场的人，不会有一个人选择相信。

　　龙傲，一次蜕变武者，百战榜第三位。

　　张志航，地皇巅峰武者，风云榜第三位。

　　众人知道，两人虽然都是第三位，但百战榜和风云榜的差距太大了，根本不是一个档次的存在，可以这样说，风云榜随随便便出来一个人，就可以很轻松的进入百战榜，甚至强大的武者，可以横扫百战榜，就比如张志航，火腾和夏军。

　　但是现在呢？

　　风云榜第三位，居然和百战榜第三位打成平手，这样的事实，似乎让所有人都接受不了，要是此事传出去，先不说金阳宗和张志航的面子，想想六大宗门的颜面何存？风云榜的颜面何存？

　　“龙傲，我很想知道，你刚刚使出的武技到底是什么，居然能够破开我的风影无限。”

　　张志航在出手之前，很是好奇的问道，因为他对自己的武技很有信心，可以说是十足的信心，并且加上他的实力催动，不要说蜕变武者，哪怕是人王武者，甚至是地皇武者，也很少有人能够抵挡的住。

　　“张志航，我使什么武技，关你鸟事，要战便战，不战滚一边去。”

　　要战便战，不战滚一边去，龙傲的确是狂妄到了极点，不管怎么说，这里始终都是鬼王宗的地盘，并且还有张莫坐镇，张志航的实力更是摆在那里。


第185章 先发制人

　　张志航并没有丝毫的愤怒。

　　“龙傲，你真的很不错，你的天赋，是我见过最强的，甚至可以比拟那两人，但正如你所说，你的出生已经限制了你的发展。”

　　龙傲并没有说话，因为在他看来，反正都是要一战，既然如此，多说无益。

　　“龙傲，我现在让你试试。”

　　还没有等张志航把话说完，龙傲的身体已经窜了出去，选择了先发制人。

　　人未到，惊天刀芒先至，紧接着，龙傲的神龙臂也跟着狠狠的砸了出去，没有龙吟声，没有丝毫龙息，但神龙臂就是那般强大。

　　不仅如此，龙傲同时还启动了锁神珠，气息四散的同时，张志航的身体再次被锁定。

　　脸色简直难看到了极点，运转全身的力量，直接破开锁定，虽然身为地皇巅峰武者，但张志航却不敢有丝毫的大意，尤其是刚刚对方破开了自己的风影无限。

　　张志航有着十足的信心，以自己的实力使出风影掌，不要说小小的蜕变武者，就算是人王武者，都可以被自己秒杀，但是对方呢？

　　不仅没有被秒杀，居然还破开了自己的风影无限。

　　广场。

　　所有人都屏住呼吸，死死的盯着战斗的两人，本来境界的差距，已经注定两人的胜败，但谁也没有想到，龙傲能够以蜕变境界逆袭，简直不可思议。

　　张莫的脸色同样好看不到哪里去，他也同样没有想到，以自己儿子的实力，居然在最短的时间内，无法斩杀龙傲。

　　张莫心里很清楚的知道，今日一战，就算自己的儿子获胜，金阳宗的面子也会丢进。

　　风云榜第三位的超级人物，居然和百战榜第三位的垃圾刚刚打成平手。

　　就算心里有着一万个不愿意承认，但张莫还是知道，此子的天赋的确很强大，正是因为如此，张莫双拳紧紧的握着，心里已经有了决定。

　　其实这是在鬼王宗，鬼王傲天还是没有下了杀心，否则龙傲早就死了。

　　也是如此，张莫才没有乱来，算是给傲天一个面子，否则单单是抢亲，就可以直接将对方斩杀。

　　“傲兄，只要傲雪能够嫁给志航，一个月后的六宗争霸战，我金阳宗会无条件支持你。”

　　听到此话，傲天的双眼顿时爆发出一团金光。

　　贪婪，傲天心里充满了贪婪，毕竟至尊金丹的诱惑实在太大了。

　　“张兄，你说的可是真的？”

　　“若有违背，天打雷劈。”

　　傲天并不怀疑张莫的话，因为境界达到他们这个地步，还有身份摆在那里，没有必要说谎。

　　“张兄，我现在就可以给你承诺，无论到了何时，傲雪都会和志航完婚，但一个月后的六宗争霸战，我就靠你了。”

　　在至尊金丹的诱惑下，本来就犹豫不定的傲天，终于下了决心，不仅要成全傲雪和张志航的婚礼，甚至已经暗自下决定，不管发生什么事情，都要除掉此子。

　　“傲兄，你放心，一个月后的六宗争霸战，只要你我两宗联手，我倒要看看，谁能够从我们手中抢走至尊金丹。”

　　“要是那两个人出现呢？”

　　六大宗门虽然没有明说，但已经相当有默契，一个月后的六宗争霸战，老一辈的武者都不会出手，也就是说，争夺至尊金丹的人，都是六大宗门的年轻弟子，严格来说，应该都是风云榜上的人物。

　　风云榜，六大宗门的弟子占据八成，只有两成被世俗，也就是百战榜的人占据。

　　而风云榜之上，有两个最强者，也就是风云榜第一位和风云榜第二位，两人的实力都要远远超于张志航，这也是傲天最担心的事情。

　　提起两个人，张莫的脸色同样凝重起来。

　　风云榜百人，六大宗门一定会将最强大的弟子派出来，要是风雷宗和火焰宗派出这两个，岂不是要麻烦？

　　没错，风云榜第一位和风云榜第二位，分别来自雷霆宗和火焰宗，这也是雷霆宗和火焰宗争霸的真正原因。

　　傲天想了想，说道：“根据传言，这两个人已经闭关很久，为了两人，只要不是两人主动出关，相信雷霆宗和火焰宗不会乱来。”

　　“恩，只要那两个人不出手，以我们的联手之力，一定可以顺利夺得至尊金丹。”

　　瞬间，张莫和傲天就已经达成共识，就在两人说话的同时，龙傲和张志航已经开战，你来我往，不过境界上的差距，其他东西的确很难弥补。

　　龙傲处处受制，要不是因为龙印空间帮助他抵挡了大部分的力量，相信这一刻的龙傲早已倒下。

　　地皇巅峰武者。

　　就算如此，龙傲的实力已经深深震撼了所有人，蜕变武者撼动地皇巅峰武者，要不是亲眼所见，相信不管是谁都不会相信此事。

　　神龙臂配合锁神珠，威力非同小可，加上龙印空间的抵挡，龙傲真的硬生生的扛住了张志航的攻击。

　　但龙傲还是很清楚，要是一直这样下去的话，最终落败的还是他，甚至丢掉性命。

　　张志航为了速战速决，挽回刚刚失去的面子，一击强过一击，地皇巅峰武者的攻击真的很恐怖，单单是气势压制，就不是龙傲能够抵挡的。

　　龙傲的实力，算是彻底征服了所有人，但所有人还是很清楚的知道，龙傲和张志航一战，必败无疑，甚至连十招都坚持不了。

　　就算如此，所有人还是无比的佩服龙傲，能够和一名地皇巅峰武者对抗这么久，可以说是前无古人后无来者了。

　　彭。

　　龙傲被张志航直接一掌击飞，口吐鲜血，强忍着摇摇欲坠的身体，龙傲硬生生的挺了下来。

　　龙傲败了。

　　所有人心里都很清楚的知道，这一战，龙傲还是败了，经过这一战，所有人对龙傲的态度发生改观。

　　“龙傲，你败了，不过我还是会给你一个机会，跪下，自断双臂，你就可以离开这里，否则的话，我会将你五马分尸，一块块剁碎了，你信还是不信？”

　　看着一脸冷意的张志航，所有人都忍不住打了一个冷颤，简直太狠了。


第186章 为红颜战天下

　　跪下。

　　自断双臂。

　　张志航算是够狠的，因为龙傲要是真的如此，不仅丢了面子，更加失去双手。

　　退一万步讲，就算龙傲不答应，他也有借口直接诛杀龙傲，所以不管如何，龙傲想要完整的离开鬼王宗恐怕是不行了。

　　“张志航，我还没有败。”

　　一头白发，一身黑衣，龙傲坚挺的站着，双眼死死的盯着面前的张志航，直到此刻，他都没有选择放弃。

　　这就是龙傲，不管发生什么事情，不管到了什么时候，都不会选择放弃。

　　看到龙傲依然没有选择放弃，所有人都有些动容，毕竟每个人心里都很清楚的知道，龙傲要是继续大战下去的话，必死无疑。

　　难道龙傲不知道吗？

　　为了所爱之人，愿意付出自己的性命，单单是这一点，就已经说明龙傲比张志航更爱傲雪。

　　傲天当然也清楚龙傲要比张志航强，但依然不会改变决定，第一，张志航背后的金阳宗摆在那里，第二，至尊金丹的诱惑实在太大，使得他不能选择相助龙傲。

　　至于张莫，则是脸色阴沉到了极点，这一战，已经拖延了太久，也就是说，此战拖延的越久，金阳宗越是丢面子。

　　“志航，速战速决，不要给宗门丢脸。”

　　点点头，张志航也不想继续拖延下去，没有继续多说一句废话，整个人直接窜了出去。

　　但张志航去的快，回来的更快。

　　张志航回来，并不是因为龙傲的攻击，而是因为龙傲忽然取出两滴血液，他能够清晰的感应道两滴血液的气势。

　　“麒麟血液和巨龙血液。”

　　麒麟？巨龙？

　　所有人都无比的震惊，因为麒麟血液和巨龙血液意味着什么，众人心里都明明白白的知道。

　　众所周知，不管是麒麟一族还是巨龙一族，都是天地间最强大的种族之一，正是因为如此，所有人才想不通，为何龙傲忽然拿出两滴血液，并且还是一滴巨龙血液，一滴麒麟血液。

　　龙傲手中的两滴血液，麒麟血液来自火麒麟，巨龙血液却是来自龙强。

　　“龙傲，交出麒麟血液和巨龙血液。”

　　冷哼一声，龙傲直接选择无视对方，事情已经到了这个地步，龙傲心里很清楚的知道，要是自己不动用九针封神，根本不可能是张志航的敌手。

　　要是普普通通的使出九针封神，同样无法对战张志航，正是因为如此，龙傲才汇集了火麒麟和龙强的血液，准备孤注一掷。

　　按照龙福所说，只要动用麒麟血液和巨龙血液，九针封神不仅可以更大程度的提升自己的实力，甚至连反噬之力都可以降到最低。

　　不过龙福的意思很简单，动用麒麟血液和巨龙血液，一次足够，要是两次三次四次，那就适得其反了。

　　从怀里取出九根封神针，没有丝毫的迟疑，龙傲将两滴血液，麒麟血液和巨龙血液直接吞噬，不管是龙强还是火麒麟，都是天地间最强种族之中的一员。

　　刚刚吞噬，龙傲就感觉两股截然不同的恐怖力量，瞬间流遍全身，发出一声痛苦的叫声，龙傲不仅没有就此罢手，反而将九根封神针，直接刺在自己九个不同的穴位上。

　　龙傲在做什么？

　　看着龙傲的举动，所有人都有点发蒙，不知道他在做什么，傲雪痛苦的惨叫一声，直接昏了过去。

　　深深叹息一声，傲天将傲雪轻轻放在椅子上，就在转身的同时，小声自语道：“傲雪，爹对不起你。”

　　根本不知道发生了什么事情，难道龙傲想要自杀？

　　猛然间，龙傲身上忽然爆发出强大的气势，从一次蜕变武者的气势，一路高歌猛进，晋级成为二次蜕变武者的气势，三次蜕变武者的气势。

　　到底发生了什么事情？

　　所有人都傻傻的看着龙傲，不知道龙傲到底使用了何种秘术，居然能够瞬间提升自己的气势。

　　九针封神，可以提升一名武者的实力和气势，但却无法提升境界，也就是说，龙傲使用九针封神，虽然实力能够达到所谓的人王巅峰，但真正的境界却没有突破人王境界。

　　张莫的脸色难看到了极点，说道：“傲兄，你看这是怎么回事？”

　　傲天死死的盯着龙傲，尤其是感受到龙傲身上散发出的强大气势，凝重地说道：“要是不出意外，龙傲之所以能够快速提升实力，应该是借助麒麟血液和巨龙血液，强行提升实力，这样做的后果只有一个，龙傲稍后会被反噬。”

　　龙傲动用秘术强行突破实力，傲天很是动容，身为鬼王宗宗主，他当然知道这样做的后果有多大，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　龙傲可以为了自己的女儿狂战天下，试问，张志航能够做到吗？

　　答案毫无疑问，张志航肯定无法做到这一点。

　　但想到金阳宗和至尊金丹，傲天依然不会改变主意，凝重的道：“张兄，此子的实力只是提升到人王巅峰，和志航还有很大的差距。”

　　点点头，对于自己儿子的实力很有信心，张莫嘴角笑了笑，意思已经很简单。

　　张志航的脸色也稍微变了变，因为这一刻的龙傲，实力不断增强，气势不断提升，本来信心满满的张志航，似乎有些开始动摇。

　　九针封神，开始刺激麒麟血液和巨龙血液，使得龙傲的实力不断提升，要是按照正常情况下使用九针封神，能够提升到三次蜕变已经算是极限，但是现在，有了麒麟血液和巨龙血液，龙傲的实力直接提升到了人王巅峰。

　　人王巅峰，距离张志航的地皇巅峰，还整整相差一个等级。

　　猛然睁开双眼，龙傲手持血饮狂刀，白发肆意舞动，黑衣飘飘，犹如战神降临一般。

　　“我要带傲雪走，谁敢阻拦杀无赦。”

　　现在的龙傲，身上散发着一股神挡杀神佛挡杀佛的气势，我要带傲雪走，谁敢阻拦杀无赦，龙傲的话四周传出，所有人都彻底动容，龙傲，为红颜战天下。


第187章 双榜第三

　　为红颜战天下。

　　“张志航，出手吧。”

　　这一刻的龙傲，身上爆发出强大的自信，似乎根本没有将对方放在眼里。

　　“哈哈哈，就凭你？”

　　看着信心满满的龙傲，张志航忽然狂笑起来，脸上写满了嘲讽和轻蔑，虽然对方的实力快速提升，他无比的惊讶，但人王巅峰始终是人王巅峰，距离地皇还有一步之遥，更何况还是地皇巅峰。

　　没有继续废话下去，龙傲的身体快速窜了出去，人未到，恐怖的气势已经压制而去。

　　两人各自释放出的气势狠狠的相撞在一起，相互交错，斗的你死我活。

　　镇魂印，焚冥印同时使出，就在这个时候，龙傲忽然停下，双手结成不同的手印，正是毁灭印诀的第三印，葬天印。

　　毁灭印诀，共有十八式，龙福只是传授了龙傲前四式，分别是第一式镇魂印，第二式焚冥印，第三式葬天印，第四式末日印。

　　借助九针封神，实力顺利突破至人王巅峰，龙傲也能够勉强使出第三印，不得不承认，末日印的确要比其他两印强大的多。

　　锁神珠，龙傲的实力提升，使得锁神珠的威力也跟着变强。

　　锁神珠和葬天印联手，威力并不是一加一那么简单，就在张志航信心满满，认为可以秒杀对方的时候，猛然发现，一股诡异的力量侵入体内，开始侵蚀并且焚烧灵魂。

　　不仅如此，一股强大的力量，直接开始狠狠的撞击自己的心神，并且自己再次被锁定。

　　要是一般情况下，张志航最多被锁定三秒钟，要是全力抵抗之下，甚至连两秒都锁定不了。

　　但现在的情况却完全不一样。

　　被毁灭印诀侵蚀灵魂，锁定身体，张志航一心三用之下，难免会分神。

　　正是因为如此，龙傲岂会放过如此千载难逢的机会，手中的血饮狂刀顺势劈出的时候，灵魂攻击也是第一次使用。

　　自从知道灵魂攻击之后，龙傲就加紧修炼灵魂攻击，并且不断的吸收灵魂之力，来强大自己的灵魂。

　　灵魂攻击，按照龙福所说，乃是武技之中，最为强大的一种武技，也算是属于灵魂武技。

　　这种灵魂武技，在天武大陆早已失传。

　　为了百分之百能够战胜张志航，龙傲第一次使出灵魂攻击。

　　灵魂攻击也是无形攻击，外人根本看不到，甚至连张志航都感受不到，这也是灵魂攻击最强大的一方面。

　　其实龙傲动用灵魂攻击，也是一件非常危险的事情，因为张志航的境界和实力摆在那里，连带着灵魂，都要比他强大很多，一旦灵魂攻击失败，就会遭受到灵魂攻击的反噬，后果不堪设想，轻者变成白痴，重者直接死亡。

　　所以龙傲使用灵魂攻击，乃是冒着生命危险。

　　“啊！”

　　灵魂攻击成功，张志航惨叫一声直接倒地，龙傲似乎并不打算放过张志航，一个箭步来到面前，毫不犹豫的朝着张志航狠狠的劈了下去。

　　“你敢。”

　　张莫实在不愿意继续等下去，因为他知道，自己要是继续等下去的话，等到的结果恐怕只有一个，那就是自己的儿子被无情斩杀。

　　张莫当然很清楚，自己这样做，一定会被耻笑，但为了儿子，面子就算丢了又能如何，正是因为如此，张莫最终出手了，强大的气势直接驱散刀芒，并且一掌击来，吓的龙傲连退十步，才勉强站稳。

　　要是一般情况下，动用九针封神只能坚持不到十分钟，但现在的情况却根本不一样。

　　不得不说，麒麟血液和巨龙血液的确很强大，按照推算，两滴血液足足能够消耗半个时辰，半个时辰对于龙傲来说，已经绰绰有余。

　　“张莫，你还真是不要脸，我和张志航公平一战，你居然插手。”

　　张志航败了？

　　看着张莫出手，张志航勉强清醒，身体摇摇欲坠，所有人都是大吃一惊，直到此刻，没有一个人相信，张志航居然败了，并且还差点被龙傲斩杀。

　　张志航，地皇巅峰武者，更是位列风云榜第三位，在六大宗门之中，可以说是呼风唤雨的人物，但却被击败。

　　“龙傲，说好的公平一战，但是你却使用旁门左道，提升实力，难道这不算犯规吗？”

　　说出此话，张莫都感觉有些牵强，不过为了自己的面子，为了儿子的面子，为了宗门的面子，他必须如此说。

　　“张莫，不管如何，我始终都赢了张志航，所以我要带走傲雪。”

　　“哈哈哈，龙傲，就算你赢了我儿又能如何，傲雪你还是无法带走。”

　　听到此话，龙傲的脸色瞬间变的阴沉下来，冷冷的盯着面前的张家父子，无耻，他见过无耻的，却没有见过这般无耻的，已经无耻到了极限。

　　张莫已经默认龙傲战胜了自己的儿子，瞬间，四周一片哗然。

　　所有人心里都很清楚的知道，龙傲战胜张志航意味着什么，也就是说，龙傲从现在开始，不仅位列百战榜第三位，并且取代了张志航的名次，成为风云榜第三位。

　　双榜都是第三，只要龙傲愿意，随时可以位列百战榜第一位。

　　心里就算有着一万个不愿意承认，但身为武者，并且在上万人面前，张志航并没有赖账，强忍着体内传来的阵阵疼痛，虚弱地说道：“龙傲，我败了，但我刚刚并没有承诺，你只要击败我，就可以带走傲雪，所以你可以离开，但只能一个人。”

　　看着一脸冷笑的张家父子，龙傲的怒火已经达到了极限，火山爆发，滚滚而去。

　　怒吼一声，龙傲没有继续废话下去，手持血饮狂刀，朝着张家父亲狠狠的射去，人未到，滔天怒意已经铺天盖地压制而去。

　　在张莫面前，龙傲居然先出手了？

　　可要知道，张志航和张莫几乎是两个级别的高手，两者不能同日而语，龙傲能够击败张志航，却不代表能够击败张莫，所有人都以为龙傲是被气疯了，否则的话，不会如此的鲁莽。


第188章 尊者实力

　　“放肆，滚回去。”

　　“张宗主，你以尊者身份对付一个晚辈，是不是有点太过分了。”

　　夏军忽然出现在龙傲面前，阻止了龙傲，冷笑着说道。

　　看到夏军，龙傲似乎有些惊讶，毕竟雷霆宗和金阳宗一直以来都是进水不犯河水，这次夏军替自己出头，岂不是要得罪金阳宗？

　　看到儿子替龙傲出头，夏方虽然有些惊讶，但也没有多说什么。

　　“夏军，龙傲公然扰乱婚礼，单单凭借这一点，我就可以直接抹杀他。”

　　“哈哈哈，扰乱婚礼？龙傲喜欢傲雪，傲雪喜欢龙傲，乃是天经地义的事情，我看是张志航无耻，硬要插进去罢了。”

　　脸色阴沉可怕，双拳紧紧的握着，要不是忌惮对方背后的雷霆宗，张莫说不定早就出手了。

　　外面传言，金阳宗的实力已经超越雷霆宗和火焰宗，成为了六大宗门之首，但只有张莫心里最清楚，金阳宗现在的实力，还远远不是火焰宗和雷霆宗的敌手。

　　“夏兄，你如何看？”

　　张莫不想和夏军继续废话下去，只能将矛头指向夏方，希望能够让雷霆宗出面，召回夏军。

　　但夏方只是笑笑，说道：“夏军相助朋友，我这个做朋友的不会多问，还有，张兄，我感觉你此事做的有些欠妥，之前已经说好，志航和龙傲公平一战，但你却破坏规矩。”

　　夏方没有继续说下去，但话中的意思已经很明确，那就是张莫的行为，已经犯了众怒。

　　武者之间的公平对战，一般情况下，是不容许被破坏的。

　　更何况，六大宗门平时本来就水火不容，雷霆宗恨不得看金阳宗的好戏，毕竟这次的机会千载难逢。

　　“张宗主，张志航已经输了，按照武者精神，傲雪应该被龙傲带走，你说呢？”

　　张莫被说的哑口无言，万般无奈之下，只能看向傲天，希望鬼王能够出面解决此事，不管怎么说，傲雪始终都是傲天的女儿。

　　要是鬼王傲天说话，相信众人就不会不服。

　　鬼王傲天的脸色也有些不太好看，因为他万万没有想到，龙傲居然真的能够击败张志航，更难办的是，张莫也同时出了手。

　　难道自己真的同意傲雪离开？

　　金阳宗，至尊金丹。

　　一想到至尊金丹，鬼王傲天本来有些动摇的决定再次定了下来，因为至尊金丹对于他来说，意味着什么，他心里比谁都要清楚。

　　尊者，只差一步，就可以迈入至尊之位。

　　“龙傲，你还是走吧，我已经说过，傲雪已经许配给志航，从此之后，不许你踏入我鬼王宗一步，否则直接杀无赦。”

　　对于鬼王傲天的意思，众人都不是傻子，当然能够猜的七七八八。

　　要是不出意外，鬼王傲天肯定和张莫达成了某种决定，否则的话，事情已经摆在这里，傲天不应该拒绝龙傲。

　　没有丝毫的感到意外，龙傲忽然间笑了起来。

　　“龙傲，你笑什么？”

　　“我笑什么？我笑傲雪有你这样的父亲，真是一个悲哀。”

　　“张莫，张志航，我龙傲现在对天发誓，日后一定会灭你金阳宗，否则五雷轰顶不得好死。”说着，龙傲硬生生的从体内逼出一滴本命精血，形成了血誓。

　　血誓，天地间最恐怖的誓言。

　　血誓，一旦形成，只有两个结果，要不履行血誓之言，要不就是被血誓反噬。

　　众人也万万没有想到，龙傲会发下血誓，一个个看向张莫父子，不知道金阳宗会如何应对。

　　毫无疑问，张莫和张志航两人，脸上都写满了鄙视和轻蔑，根本没有将对方放在眼里，一个小小的蜕变武者，不知道使用了何种秘术，提升到了人王境界，就敢如此大言不惭，真是不知死活。

　　还想灭掉金阳宗？

　　“龙傲，我很佩服你的勇气，但作为人，一定要有自知之明，就凭你。”

　　“龙兄弟，不要鲁莽。”龙兄弟，这是夏军第一次喊龙傲，虽然在外人看来没有什么，但了解夏军的人肯定知道，称呼的改变，说明夏军已经承认了龙傲，将其当做是真正的朋友。

　　夏军一生的朋友寥寥无几。

　　这次龙傲的表现，深深折服了夏军，在夏军看来，龙傲的天赋之强，更在他之上，甚至可以比肩那两个人，要是出生好点，那么龙傲的成就绝对不是现在这般。

　　其实在夏军心里，已经想要拉拢龙傲，否则的话，不可能得罪金阳宗。

　　金阳宗，就算实力不如雷霆宗，一旦撕破脸皮，对谁也不是好事，不过好在父亲没有说什么，算是默认了，其实夏军也知道，父亲也很想拉拢龙傲，否则不会让他出面。

　　“龙兄弟，张莫是尊者，以你现在的实力，连张莫的一招都抵挡不住，不要鲁莽，留得青山在不愁没柴烧。”

　　不知道夏军使用了何种办法，外人根本听不到，只有龙傲能够听见罢了。

　　尊者？

　　尊者是什么实力？

　　对于张莫的境界，龙傲很是疑惑，因为在他看来，武者分为三个等级，后天境界，先天境界，蜕变境界，难道张莫是凌驾于道祖之上的高手？

　　直到此刻，龙傲才知道自己乃是井底之蛙，本以为道祖已经站在了武道巅峰，现在看来，道祖之上，还有更厉害的存在。

　　也正是因为这件事，使得龙傲更加迫切的想要提升实力，因为想要在这个以实力为尊的大陆，更好的存活下去，并且保护家人，就要先提升自己的实力，没有足够强硬的拳头，一切都是扯淡。

　　实力，说到底，一切都要看实力。

　　有强大的实力，你就是大爷，可以横行无忌，要是你没有实力，只能站着被动挨打，还必须乖乖闭嘴，这就是现实，这就是生存法则。

　　“龙傲，不如我给你一个机会，要是你能够接住我的三招，我就答应你，我不插手此事，如何？”

　　卑鄙，无耻。

　　众所周知，张莫乃是货真价实的尊者，实力远远超越儿子张志航，就算龙傲提升了实力，但想要接住张莫的三招，犹如痴人说梦。


第189章 虚无八境

　　“不敢吗？”

　　脸上写满了鄙视和轻蔑，张莫一脸冷笑。

　　这一刻，广场上万人，没有一个人鄙视龙傲，反而有些看不起张家父子。

　　但张家父子却无视四周所有人的鄙视，张志航笑着说道：“龙傲，不要以为你使用旁门左道，赢了我就以为天下无敌，我可以明确的告诉你，其实你连屁都不如。”

　　“没错，我连屁都不如，你如屁。”

　　听到龙傲的话，所有人都肆无忌惮的大笑起来，傲天冷冷的看了一眼，吓的四周所有人全部闭嘴，瞬间变的鸦雀无声起来。

　　“咳咳咳。”

　　这个时候，夏方忽然站起身，笑着说道：“傲兄，我来说句公道话，不知道可不可以。”

　　雷霆宗宗主夏方，实力已经达到尊者巅峰，远远超越鬼王傲天和张莫，更何况，雷霆宗的实力和底蕴摆在那里，就算是傲天，也不敢随随便便招惹夏方。

　　“夏兄，你太可气了，有什么话尽管说。”

　　“好，傲兄，龙傲对傲雪的这份真情，我们都看在眼里，我想问问，鬼王宗是否能够给龙傲一个机会呢？公平机会。”

　　听到此话，张莫和张志航的脸色瞬间阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　张志航和张莫万万没有想到，夏方会突然替龙傲出头，此事瞬间变的有些棘手起来，毕竟雷霆宗不是等闲之辈。

　　低头想了想，傲天忽然点点头。

　　不妙。

　　虽然心里愤怒到了极点，但张莫却没有丝毫的办法，毕竟夏方已经出面，并且傲天已经点头，要是自己出面，无非是将战斗升级化，最终演变为金阳宗和雷霆战之间的战斗。

　　张莫不是傻子，要是金阳宗真的和雷霆宗打起来，金阳宗绝对占不到丝毫的便宜。

　　赔本的买卖，张莫万万不会去做的。

　　更何况，身为金阳宗宗主，不管决定什么事情，张莫首先想到的第一个就是宗门的利益。

　　“傲兄，刚刚龙傲已经击败了张志航，也算是得到了机会。”

　　摆摆手，傲天说道：“好，我就给龙傲一个机会。”

　　“龙傲，三关，只要你能够顺利闯关三关，我就答应你，让你带走傲雪，如何？”

　　“可以。”连想都没有想，龙傲直接答应下来，因为他心里很清楚的知道，这是他唯一的机会，毕竟张莫的实力摆在那里，自己根本不可能带走傲雪。

　　三关？

　　所有人都开始期待起来，不知道鬼王所说的三关到底是什么，但每个人都无比的清楚，鬼王所搞出的三关绝对不简单。

　　“第一关，接住张兄的三招。”

　　噗呲。

　　听到鬼王所说的第一关，所有人都彻底惊呆了，先不用想第二关和第三关，单单是第一关，龙傲能够闯关吗？

　　张莫，金阳宗宗主，尊者实力，不要说龙傲，就算是道祖在这里，都未必能够接下张莫的三招，想想，所有人都已经想明白，鬼王傲天如此，无非就是想要让龙傲知难而退。

　　“龙兄弟。”

　　摆摆手，阻止了夏军，龙傲脸色坚定，点头答应道：“我同意，将后面的两关全部说出来，不管如何，我都要带走傲雪。”

　　龙傲的坚持，龙傲的不服输，龙傲的痴情，深深的打动着某一个人，因为扪心自问，要是此事换做其他人，能够做到这点吗？

　　“第二关，你要杀了吞天巨蟒。”

　　听到鬼王所说的第二天，所有人已经震惊到了极点，众所周知，鬼王宗后山有着一条吞天巨蟒，虽然只是地皇实力，但借助山谷的力量，就算是尊者，也奈何不了对方。

　　正是因为如此，鬼王宗山谷被列为禁地，一般情况下，宗门弟子不可以轻易踏入，否则严惩不贷。

　　根本不给龙傲思考的机会，傲天继续说道：“要是你能够顺利闯过前两关，那么一个月后的六宗争霸战，你代表鬼王宗，帮我得到至尊金丹，到了那个时候，傲雪你可以带走，是否答应，你自己看着办。”

　　“傲兄。”

　　使了一个眼色，经过灵识传音，张莫终于知道了傲天的意思，笑了笑，没有继续多说什么。

　　鬼王傲天所说的三关，都是无比的困难，每一关都是危险重重，稍有松懈，必死无疑。

　　但龙傲却连思考都没有思考，直接答应下来，说道：“好，我答应。”

　　我答应。

　　这样的三关都答应下来，所有人立刻给龙傲鼓起掌来，先不说龙傲是否能够顺利闯关，单单是这份勇气，就值得让人佩服。

　　“给你十分钟休息。”

　　龙傲也没有丝毫的客气，虽然他借助九针封神和两滴血液，强行提升了实力，但刚刚对战张志航消耗的实在太大，要是不稍微休息一下，恐怕很难接住张莫的三招。

　　半个时辰，有着麒麟血液和巨龙血液的力量，九针封神可以维持整整半个时辰，所以时间上还是绰绰有余的。

　　“夏兄，多谢。”

　　简简单单两个字，龙傲的意思已经很明确，也是这个时候，龙傲将夏军当做是自己的好朋友，不管夏军出于什么目的相助自己，敢为了自己和金阳宗为敌，这一点，就值得自己交这个朋友。

　　“龙兄弟，你的勇气值得我佩服，但我还是那句话，凡事不要太过鲁莽，还有，等等张莫的三招，你要小心应对，因为张莫乃是尊者境界。”

　　尊者境界？

　　龙傲实在好奇，甚至连修养都顾不上，直接开口问道：“夏兄，我想问问，尊者境界到底是什么境界，难道道祖之上，还有更高的存在？”

　　对于龙傲的无知和好奇，夏军并没有感到鄙视和笑话，因为尊者境界，在世俗之中的确无人知道，就算是六大宗门的普通弟子，也同样不知道。

　　点点头，夏军说道：“武者从后天境界到先天境界，再到蜕变境界，往上便是虚无境界，至于虚无境界又分为八大境界，誉为虚无八境。”

　　虚无八境。

　　果不其然，龙傲终于知道，原来在蜕变境界之上，还有着虚无八境。


第190章 从小缺钙

　　“龙兄弟，虚无八境，由低到高依次划分为百劫，尊者，至尊，地尊，天尊，大尊，界王，界皇。”

　　百劫，尊者，至尊，地尊，天尊，大尊，界王，界皇。

　　张莫只是尊者，在虚无八境之中，算是垫底的存在，但实力却是如此的恐怖。

　　龙傲很难想象，虚无至尊以上的武者，实力又会达到何种地步。

　　似乎能够看出他心中惊讶，夏军说道：“六大宗门之中，要是不出意外，都有着至尊存在，但地尊以上的武者，一般不会出现。”

　　似乎想到了什么，夏军说道：“鬼王刚刚所说的第三关，让你参加一个月后的六宗争霸战，争夺至尊金丹，就是至尊武者死后所凝练的一枚金丹。”

　　“哦？怎么回事？”

　　很是好奇，至尊金丹到底是什么玩意。

　　“龙兄弟，你有所不知，至尊金丹，乃是至尊武者死后，全身力量汇聚的一枚金丹，只要能够得到，就可以继承至尊武者的全部力量，到时候就算突破至尊境界，也会变的容易一些。”

　　看了一眼四周，夏军说道：“六大宗门，包括我父亲，都想要得到这枚至尊金丹。”

　　龙傲很是惊讶，没有想到至尊金丹如此贵重。

　　没有继续纠结尊者的时候，十分钟转眼而逝，龙傲重新站起，看着面前的张莫，脸色淡漠，似乎并没有丝毫的担心。

　　张志航的灵魂受到重创，想要短时间内恢复，机会是一件很困难的事情。

　　已经转醒的傲雪，来到龙傲面前，很是温柔地说道：“君生妾生，君死妾死，生生不离，世世追随。”

　　简简单单的四句话，已经表明傲雪的态度。

　　傲雪来到鬼王傲天身边，并没有丝毫的埋怨，说道：“无论龙傲生死，我都是他的人，这件事过后，我傲雪不再是鬼王宗的人。”

　　“那你也不要父亲了吗？”

　　“不要了。”

　　不要了。

　　听到此话，鬼王傲天的身体猛然一颤，也许是愧疚，傲天并没有继续多说什么，为了至尊金丹，牺牲一个女儿在所难免。

　　“龙傲，不需要三招，一招你都抵挡不住，你信吗？”

　　“信你妹。”

　　“你。”

　　根本不给张莫继续说下去的机会，龙傲实在有点控制不住，从来不骂人，但这一刻，他非常想骂，并且必须骂。

　　“张莫，身为尊者，并且还是金阳宗宗主，你这样做，的确很不要脸，我送你一段话，请你千万记住。”

　　所有人都期待起来，因为他们很想听听，龙傲到底会送给张莫什么话。

　　“张莫，你从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱。左脸欠抽，右脸欠踹。驴见驴踢，猪见猪踩。天生就是属黄瓜的，欠拍！后天属核桃的，欠捶。”

　　脸上写满了鄙视，继续骂道：“犯贱，我很纳闷，我教你练刀，你练剑，你还上剑不练，练下贱！金剑不练，练银剑！给你剑仙你不当，赐你剑神你不做，非死皮赖脸哭着喊着要做剑人！真是的，何必呢？”

　　当初在赤火镇，龙傲每当在赤火山修炼完之后，并不急着返回家族，而是坐在小茶楼，听市井流氓乱骂人，刚刚骂出的话，就是听来的，原封不动的送给了张莫。

　　身为金阳宗宗主，张莫何时受过如此凌辱。

　　“龙傲，少说废话，接我一招。”

　　“等等。”

　　“你怕了？”

　　“哼，鬼王，我想问问，我接张莫的三招，我是站着不动还是可以还手？”龙傲的话，就好像几个耳刮子狠狠的扇在鬼王傲天和张莫脸上，因为不管龙傲是否还手，两人都算是无耻，毕竟以大欺小，以强欺弱是跑不了的。

　　“可以还手。”

　　点点头，龙傲冷笑着说道：“来吧。”

　　话音还没落，张莫的身体已经动了，掌影乱舞，漫天一片掌影。

　　“真是无耻。”夏军的声音很高，整个广场所有人都能够听得到，同样，所有人都鄙视着这位金阳宗宗主，人家还没有准备好，就已经出手，已经算是偷袭。

　　不敢有丝毫的大意，虽然还不了解虚无境界，但龙傲却很清楚，尊者肯定很强大。

　　全身力量汇集到全身上下，并且龙福出手相助，以龙傲的力量，加上龙印空间的力量，直接在龙傲身体四周布置下一层气罩，无形气罩。

　　龙福，神秘无比，龙印空间，强大无比。

　　龙福就算不能直接出手相助，但帮龙傲布置出的气罩，足以抗下张莫的一击。

　　正是因为如此，第一招龙傲并没有还手甚至抵抗，就这么静静的站在原地，看到这种情况，所有人都是惊呼一声，要不是傲天拉着，相信傲雪早就冲过来了。

　　夏军的脸色也非常难看，不知道龙傲到底是怎么了，就算明知道不是张莫的敌手，但也不能不还手，坐以待毙等死。

　　张莫和龙傲之间的实力，本身差距就非常之大，就算还手都未必能够抵抗下来，更何况，还是站着不动，必死无疑。

　　就在所有人震惊的目光之中，张莫一掌狠狠的印在龙傲的胸膛之上。

　　其实张莫也很惊讶，不知道龙傲为何不躲闪，难道真的如此有信心？

　　龙傲的身体倒飞出去，但就在倒飞出去的一瞬间，龙傲使出了灵魂攻击，并且连带着镇魂印，焚冥印，葬天印同时而出。

　　龙傲的意思很简单，有着龙福相助，相信硬抗下这一击应该不难，并且抓住对方轻视自己的时机，灵魂攻击，希望能够伤到对方。

　　灵魂攻击，要是平常时刻，龙傲很清楚的知道，自己根本不可能攻击对方的灵魂，毕竟他们双方之间的实力相差太大。

　　尊者，凌驾于道祖之上，不要说尊者，就算是道祖，龙傲都不敢轻易使出灵魂攻击。

　　但龙傲心里更加清楚，灵魂攻击乃是自己唯一的机会，连续三招，自己就算能够抵挡住第一招，难道还能够抵挡住第二招，第三招？

　　正是因为如此，龙傲才孤注一掷，哪怕站着不动，也要搏一搏。


第191章 三招已过

　　闷哼一声。

　　根本没有去管龙傲的生死，张莫停在原地，一动不动。

　　张莫怎么了？

　　所有人看着一动不动的张莫都很好奇，但却没有一个人敢上去。

　　灵魂攻击，在张莫轻视之下，的确顺利侵蚀灵魂，不过龙傲的实力还是太低了，要是能够突破虚无境界，那么单单是这一击，就足以要了张莫的性命。

　　可要知道，灵魂对于一名武者来说，乃是最重要，不要说灵魂俱灭，就算是灵魂重创，对于武者来说，都是一个重大的打击。

　　龙傲的实力使出灵魂攻击，根本无法抹杀张莫，但就算如此，灵魂受到重创，张莫也不敢大意，立刻开始修复灵魂。

　　倒飞而出的龙傲，硬生生的停了下来，幸亏有龙福的相助，否则现在的他早已经死了。

　　龙傲挺住了？

　　似乎早已司空见惯，毕竟在一般武者眼里，张莫和张志航的实力到底有多大差距，根本没有什么概念。

　　但龙莫的实力，傲天等人却是清清楚楚的知道，尊者的强力一击，试问，一个小小的蜕变武者，哪怕是人王武者能够抗住吗？

　　龙傲。

　　看着不远处的孤傲少年，鬼王傲天等人都开始重新认识龙傲，因为他们发现，龙傲除了本身天赋强悍之外，身上的秘密很多。

　　“张莫，还有两招，一起来吧。”

　　不得不说，龙傲真的很狂妄，但事情已经到了这个地步，众人都无比的相信，龙傲有狂妄的资本。

　　张莫并没有回答，依然在修复着灵魂，灵魂重创并不是一件小事，稍有不慎，就会影响日后的修炼，直到此刻，张莫都难以置信，为何对方能够攻击到自己的灵魂。

　　睁开双眼，张莫心里简直愤怒到了极点，却又无能为力。

　　灵魂重创，不能立刻出手，否则会影响灵魂恢复，也就是说，接下来的两招，他已经是有心无力。

　　“龙傲，看在你还算个人物的份上，我放你一马，三招已过，你开始闯第二关。”

　　三招已过？

　　何时过了？

　　听到张莫的话，所有人都是大吃一惊，明明张莫只是出了一招，怎么就变成了三招，对于其中的缘由，所有人并不知道。

　　“爹，你怎么了？”

　　“回去再说。”

　　看到父亲的脸色如此凝重，张志航不敢继续多问，父子两人也算是悲剧到了极点，先后遭受到龙傲的灵魂攻击，尤其是张志航，还差点被灵魂攻击致死。

　　龙傲顺利通过第一关，就算是鬼王宗弟子，也各个都有点期待，甚至惊喜，这就是现实，龙傲的实力和坚持，还有这份痴情，深深的打动了所有人。

　　深深的看了一眼龙傲，鬼王傲天说道：“跟我来。”

　　说着，鬼王带着所有人走向鬼王峰后山，因为在那里，有一个小谷，没有人知道里面的吞天巨蟒活了多久，不过鬼王宗却没有人愿意伤害这头吞天巨蟒。

　　“龙傲，你没事吧？”

　　摇摇头，拉着傲雪的小手，龙傲并没有说话，一切尽在无言中，因为他心里很清楚，想要带走傲雪，就算能够斩杀吞天巨蟒，还要参加一个月后的六宗争霸战，争夺至尊金丹。

　　走在后面的张莫，脸色凝重地说道：“志航，你刚刚的灵魂是不是遭受到攻击？”

　　点点头，似乎想到了什么，张志航很是惊讶地问道：“爹，难道你也是？”

　　“恩，此子不简单，居然懂的灵魂攻击。”

　　灵魂攻击，张志航当然知道灵魂攻击意味着什么，不过这个时候，夏军冷笑的靠了过来，说道：“你们两个还真是人物，金阳宗，穷途末路了。”

　　看着一脸惋惜的夏军，不管是张志航还是张莫都无比的愤怒，但此事他们的确丢了面子，无言可对。

　　鬼王峰，小山谷外。

　　“傲兄，要是龙傲万一闯过三关，傲雪和志航的婚约？”

　　张莫的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确，今天本来是儿子的大婚，但结果呢？

　　“张兄，无需担心，吞天巨蟒虽然只是地皇境界，但本身实力很强大，尤其是在山谷内，吞天巨蟒的实力，不要说龙傲，就算是你我，都未必能够顺利将其斩杀。”

　　想了想，鬼王继续说道：“退一万步讲，就算龙傲真的能够斩杀吞天巨蟒，一个月后的六宗争霸战，难道龙傲可以活下来吗？”

　　“我明白了。”

　　六宗争霸战，六大宗门会各自派出十位弟子，到时候金阳宗和鬼王宗一旦联手，想要斩杀龙傲几乎是分分钟的时间，所以张莫选择了接受。

　　张志航心里很是郁闷，本来今天是自己的大喜之日，但却成全了龙傲，不仅名扬天州，更是位列风云榜第三位。

　　冷冷的看着面前的龙傲，张志航恨不得立刻出手将其斩杀，但最终还是忍了下来。

　　“龙傲，我现在最后给你一个机会，离开鬼王宗，之前的事情我们既往不咎，否则进入吞天谷，你就没有机会了。”

　　“傲雪永远都是我龙傲的女人。”

　　说完，龙傲脸色坚定，终于迈开脚步，朝着面前的吞天谷走去，不一会，就已经消失的无影无踪，没入黑雾之中。

　　傲雪静静的站着，没有阻止，没有伤感，没有激动，甚至没有担心，因为傲雪已经有了决定，君生妾生，君死妾死，要是龙傲有个什么三长两短，自己也会跟着龙傲一起离开，既然如此，自己再做什么又有何用。

　　六大宗门后面，雷霆帝国皇帝赵莽，亲眼目睹了刚刚所发生的一切，原本的心思已经全部改变，赵莽已经下定决心，日后不管如何，都不能和此子作对。

　　一个差点斩杀张志航，硬抗张莫一击的人，想想都知道日后会发展成什么模样，一个天不怕地不怕的杀神，会害怕雷霆帝国吗？

　　答案明显是否定的，正是因为如此，赵莽害怕了，非常惧怕，从而不得不选择妥协，并且心里暗暗松了一口气，当初幸好退出龙傲和星云皇室之间的恩怨。


第192章 气势压制

　　吞天谷，鬼王宗禁地。

　　其实按照鬼王宗的实力，想要抹杀吞天巨蟒，几乎是一件轻而易举的事情。

　　吞天谷，黑雾缭绕，伸手不见五指。

　　踏入吞天谷，九针封神提升的实力已经消失的无影无踪，并且开始反噬，心中大惊之下，不敢有丝毫的迟疑，灵魂立刻进入龙印空间。

　　开门见山。

　　“龙福，我想要继续使用九针封神，可以达到刚刚的实力吗？”

　　通过夏军，龙傲已经知道这头吞天巨蟒是地皇境界，要是不继续使用九针封神，那么单凭自己现在的实力，不要说斩杀吞天巨蟒，是否能够离开吞天谷都是一个很大的问题。

　　“主人，连续两次使用九针封神，反噬之力不是你能够抗住的，所以我奉劝，最好不要。”

　　“龙福，此事必须做，你帮我搞定，立刻，马上。”

　　龙傲根本不是询问，因为此事他已经决定，不管发生什么事情，都要斩杀吞天巨蟒，顺利闯过第二关。

　　龙福没有办法，只能选择妥协。

　　龙傲向龙强继续要了一滴神龙血液，并且拿出两滴剩下的最后一滴麒麟血液，立刻开始第二次的九针封神。

　　这一刻的龙傲已经不管不顾，甚至不顾后果，毅然决然的选择了第二次九针封神。

　　实力重新攀升到人王巅峰，就在这个时候，龙傲的双眼猛然睁大，因为就在他的面前不远处，正有一双冰冷的眼镜死死的盯着自己。

　　激灵灵的打了一个冷颤，龙傲当然清楚冰冷盯着自己的怪物是什么，吞天巨蟒，巨龙一族的分支之一，实力强悍，虽是地皇境界，实则能够比拟道祖武者。

　　吞天巨蟒，身躯足足有十几米长。

　　通体纯黑色，整个头颅犹如小山一般，吞天巨蟒之所以名为吞天，就是因为吞天巨蟒的嘴很大，一旦张开，犹如能够将天地吞下一般。

　　太强大了。

　　龙傲一直以为，自己一旦继续使出九针封神，将实力达到人王巅峰，就可以有机会斩杀吞天巨蟒，但真正见到吞天巨蟒的那一刻，龙傲才惊讶的发现，他的实力远远不够。

　　两者之间的实力相差太大了。

　　呼呼，呼呼，呼呼……

　　吞天巨蟒忽然动了起来，似乎是速战速决，整个大嘴张开，足足有着三米多高，不要说吞掉一个人，就算是吞掉一头大象，都是绰绰有余的事情。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲不断游走的时候，手中血饮狂刀也跟着狠狠的劈了出去。

　　一刀接着一刀，惊天刀芒刀刀不落，全部不偏不倚的落在吞天巨蟒的身躯之上，但吞天巨蟒的防御力实在太过强悍，单单是血饮狂刀，根本无法破开防御力。

　　收起血饮狂刀，龙傲没有白白浪费力气，从怀里取出锁神珠，直接启动了锁神珠。

　　锁神珠上，散发出一股股诡异的力量，瞬间笼罩了吞天巨蟒巨大的身躯，本以为锁神珠可以锁定吞天巨蟒，但结果呢？

　　锁神珠根本无法锁定吞天巨蟒，这是龙傲万万没有想到的。

　　血饮狂刀和锁神珠都不管用，至于灵魂攻击和毁灭印诀，龙傲同样也没有使出，因为他已经预料到，灵魂攻击和毁灭印诀恐怕也不管用。

　　到底该怎么办？

　　龙傲想来想去，实在想不出对付吞天巨蟒的办法。

　　难道就这样死在吞天谷内？

　　不甘心，龙傲并没有选择放弃，不断游走就是不和吞天巨蟒硬碰硬，但吞天巨蟒巨大的身躯，根本不用速度快，都能够轻松的追上龙傲。

　　龙傲心里很清楚的知道，要是按照这样的速度下去，自己必死无疑。

　　龙吟声响起。

　　就在龙傲不断游走，不知道该如何办的时候，一道龙吟声瞬间响彻在吞天谷内，也许是因为隔音，外面根本听不到龙吟声。

　　龙强巨大的身躯出现在半空，身上散发出恐怖的龙息，铺天盖地的压制而去。

　　龙强，只是蜕变境界，吞天巨蟒，却是地皇境界，按照正常情况下，龙强根本不可能是吞天巨蟒的敌手，这是毫无疑问的事情。

　　但现在的问题，吞天巨蟒只是龙族分支之一，而龙强却是真正的巨龙，并且还是变异巨龙，先不说实力，单单是气势上，吞天巨蟒已经输了。

　　听着龙吟声，感受着龙息，吞天巨蟒简直震惊到了极点，因为他实在想不通，为何这个地方会出现巨龙，不敢继续狂妄下去，乖乖的爬了下去。

　　看到吞天巨蟒服软，龙傲心中顿时一喜，立刻和龙强沟通起来。

　　吞天谷外。

　　龙傲进入吞天谷已经整整半个时辰，外面的人都在焦急的等待着，按照他们的约定，龙傲只有三个时辰，也就是说，三个时辰后，鬼王宗会有人进入吞天谷，看看龙傲到底是成功还是失败。

　　“傲兄，你看如何？”

　　对于张莫的意思，傲天当然知道的清清楚楚，点点头，说道：“吞天巨蟒的实力摆在那里，你我都知道，以龙傲的实力，不可能斩杀吞天巨蟒，所以。”

　　傲天的话没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　心中一喜，要是龙傲死在吞天谷内，那么自己的儿子和傲雪便可以继续完婚，龙傲，必须死。

　　血海宗宗主关封同样很期待，期待龙傲能够活着出来，杜云轩小声问道：“宗主，龙傲能够活着出来吗？”

　　“五五机会。”

　　要是一般武者进入吞天谷必死无疑，但龙傲带给他们太多的惊喜，正是因为如此，所有人都期待着龙傲能够活着出来，重新创造奇迹。

　　所有人都看着面前的吞天谷，有的人期待龙傲出来，有的人期待龙傲不出来，不过是期待还是不期待，龙傲都成为了所有人的焦点。

　　“出来了。”

　　仅仅半个时辰，出来了？

　　不知道谁喊了一句，所有人都看向吞天谷，就在这个时候，一名黑衣白发少年，单手拉着一条巨大的蛇尾巴，缓慢的从吞天谷内走了出来，一步，一步，缓慢而又沉重。


第193章 无耻不要脸

　　一头白发，一身黑衣。

　　龙傲右手拉着吞天巨蟒的蛇尾巴，一步步从吞天谷内走了出来。

　　这是什么情况？

　　所有人全部看傻眼了，因为事情已经摆在眼前，龙傲虽然没有杀了吞天巨蟒，但制服要远胜斩杀，正是因为如此，所有人才想不通，龙傲到底是如何做到的。

　　“龙傲，你过了第二关。”

　　鬼王傲天心里虽然有着一万个不愿意承认，但最终还是点点头，不知道为什么，他总是感觉龙傲有很多秘密，难道自己这次真的选择错了？

　　看到龙傲成功制服吞天巨蟒，张志航和张莫的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　张志航心里不断的问着自己，要是自己进入吞天谷，能够制服吞天巨蟒吗？

　　答案毫无疑问，肯定不行。

　　“现在两关已经过去，剩下的第三关何时开始？”

　　“一个月后，鬼哭岭，到时候至尊金丹会放在鬼哭岭最深处，你只要能够夺回至尊金丹，傲雪你就可以带走。”

　　不给龙傲丝毫开口的机会，傲天继续说道：“这一个月内，傲雪要一直留在鬼王宗。”

　　“一个月后，我一定会从鬼哭岭夺取至尊金丹。”

　　没有继续多说半句废话，龙傲转身离去，看上去是那般的孤独，冷傲。

　　从头到尾，龙傲都没有和傲雪说一句话，因为在他看来，做永远要胜过说，想要带走傲雪，那么一个月后的六宗争霸战，自己必须胜出。

　　夏军有些担心，同时也追了出去。

　　直到此刻，所有人都开始议论纷纷起来，今日之事，实在有些出乎意料，本来傲雪和张志航已经完婚，半路却杀出一个龙傲。

　　刚开始龙傲被所有人鄙视，但结果呢？

　　龙傲的实力和坚持，还有那份真情，都深深的打动了所有人，并且龙傲击败张志航，除了名动天州之外，更是位列风云榜第三位。

　　这份成就，不得不说，龙傲已经今非昔比。

　　“爹。”

　　“你想做什么和宗门无关，记住，不要让我失望。”

　　心中大喜，张志航双眼瞬间冷却下来，同样转身快速离去，而今天的婚礼已经无法举行下去，五大宗门和两大帝国全部离开，龙傲的崛起，彻底给了金阳宗和鬼王宗两个耳光子，也就是说，金阳宗和鬼王宗算是丢尽了脸面。

　　黄昏。

　　鬼王峰的景色非常独特，尤其是在黄昏，犹如整座山峰都在云层之中。

　　荷花池边。

　　“傲雪，你恨爹吗？”

　　傲雪并没有说话，静静的坐在荷花池边，不知道在想着什么。

　　看到女儿如此，傲天深深叹息一声，说道：“傲雪，至尊金丹意味着什么，相信你也很清楚，要是爹能够得到这枚至尊金丹，一定可以突破尊者，达到至尊之位。”

　　傲雪依然没有说话。

　　“身为鬼王宗宗主，我首先要考虑的是宗门利益，龙傲的天赋很强，日后也一定会腾飞，但金阳宗的实力摆在那里，宗门不可以和金阳宗撕破脸皮，你明白爹的苦衷吗？”

　　身体轻微的抖了抖，傲雪忽然说道：“你身为鬼王宗宗主，要考虑宗门的利益我不怪你，但你有没有想过我的感受和处境，我真的很想问问，你到底是不是我的亲生父亲。”

　　“当然是。”

　　“未必，算了，其他话我不想多说，一个月后，六宗争霸战，龙傲要是能够夺取至尊金丹，我会离开鬼王宗，从此之后，一刀两断，要是无法夺取至尊金丹，我也会跟着他去。”

　　“傲雪，你听爹一句，龙傲就算能够夺得至尊金丹，也未必有机会成长起来。”

　　“为何？”猛然站起身，傲雪身上突然爆发出一股冰冷气息，双眼死死的盯着面前的父亲。

　　心里再次深深叹息一声，鬼王说道：“这次龙傲惹怒了金阳宗，你认为金阳宗会放过龙傲吗？还有，血海宗和龙傲之间也有恩怨，不管此子的天赋和潜力如何，没有机会成长，一切都是枉然。”

　　“我要去找他。”

　　“不行。”

　　“为何？”傲雪几乎是喊出来的，从小到大，她从来没有如此过，因为在她心中，面前的父亲是那么的高大，但是现在呢？

　　“傲雪，这一个月内，你要是敢踏出宗门一步，我和龙傲之间的约定就此作罢，就算到时候他能够夺取至尊金丹，我也不会同意，让他带你走。”

　　没有说话，没有愤怒，甚至连一丝波动都没有。

　　傲雪重新坐下，静静的看着面前的荷花池，鬼王似乎也不想继续说下去，转身离开。

　　“君生妾生，君死妾死，龙傲，我等着你。”

　　路上，杜云轩凝重地说道：“宗主，此子的潜力太大，要是任由其成长，我们日后的麻烦会很大。”

　　摆摆手，关封的脸色同样不太好看，因为他和龙傲之间的恩怨，看似没什么，实则水火不容，他甚至可以断言，一旦日后龙傲成长起来，一定会对付血海宗。

　　龙傲。

　　心里念了一句，关封忽然说道：“你们两个走一趟，记住，先不说动手，确定金阳宗不动手，你们再行动，明白吗？”

　　“明白。”

　　不管是杜鹤轩还是杜云轩，两人心里都很清楚的知道，宗主也开始忌惮龙傲，不过想想也就释然了，毕竟今天龙傲所展现出的潜力和天赋，已经超出他们的认知，所以不管发生什么事情，都不能给此人任何成长的机会。

　　不仅是金阳宗和血海宗，就算是火焰宗，也同样派出了高手围杀龙傲，虽然龙傲和火焰宗没有什么恩怨，但在火焰宗看来，龙傲实在是一个异数，要是龙傲真的和鬼王宗和好，那么岂不是白白送给鬼王宗一个超级强者。

　　火焰宗，血海宗，金阳宗，三大宗门同时派出强者追杀龙傲，这一点要是传出去，三大宗门的脸面算是彻底丢尽了，不过三大宗门也不是傻子，当然不会傻到光明正大的斩杀龙傲，所以，三大宗门的无耻和不要脸，永远都不会传出去。


第194章 名动天州

　　龙傲。

　　龙傲大闹鬼王宗，击败张志航，硬抗张莫一击的事情，瞬间传遍了整个天州。

　　龙傲彻底名动天州，可以这样说，如今的天州，没有一个人不认识龙傲，尤其是屌丝，更是将龙傲当做偶像一般。

　　百战榜第三，风云榜第三，双榜第三。

　　更要紧的是，龙傲大闹鬼王宗，最后居然安全离开。

　　龙傲的事迹，被传的神乎其技，就好像龙傲是战神，无所不能一般，但凡得到消息的人，都深深佩服龙傲的痴情。

　　为红颜战天下。

　　火焰城，豪华酒楼内。

　　“令狐大哥，你听说了没有，龙兄弟大闹鬼王宗，并且击败了张志航。”

　　点点头，令狐宁似乎也有些激动，说道：“真的很难想象，龙兄弟到底是如何做到的，张志航，风云榜第三的超级人物，实力更是达到了地皇巅峰。”

　　蜕变五境，蜕变境界和地皇巅峰境界，相差实在是太大太大，其他东西可以弥补？

　　直到此刻，令狐宁和冰魄都想不通，龙傲到底是如何做到的。

　　“不管怎么说，龙兄弟算是彻底名动天州，不久前，龙兄弟还只是百战榜第三，现在，短短的一个月时间，就已经位列风云榜第三。”

　　龙傲的强势崛起，名动天州，不管是冰魄还是令狐宁，都有些惊喜，并且真心实意的替龙傲感到开心。

　　星云城。

　　赤火镇王家入驻皇室之后，各大家族都选择不服气，尤其还有其他王国的虎视眈眈，可以这样说，王家的处境很是危险。

　　先不说各大家族，单单是其他王国，一旦攻击星云王国，那么王家的下场可想而知。

　　就算王家有着龙傲做后盾，但龙傲的实力始终有限，并没有强大到，各个王国忌惮的份上，更何况，王家和龙傲背后还没有靠山，这么一块肥肉，怎么可能不被人惦记。

　　就在这时，龙傲大闹鬼王宗，并且击败张志航的事情传来，不管是各大家族还是各个王国，立刻安静下来。

　　龙傲连鬼王宗和金阳宗都不放在眼里，更何况是他们？

　　没有人愿意去招惹这么一个杀神，并且雷霆皇室忽然发出昭告，全力支持星云皇室王家，并且大力支持赤火镇。

　　雷霆皇室的举动，使得所有人纷纷猜测，难道龙傲和雷霆皇室已经达成共识？

　　可要知道，雷霆皇室背后有着雷霆宗坐镇，龙傲和雷霆皇室如此要好，那么岂不是说明，龙傲和雷霆宗也非常不错？

　　有了龙傲这次的事情，使得王家在星云皇室的地位彻底巩固下来，没有人愿意去招惹龙傲。

　　赤火镇，龙家。

　　如今的赤火镇，早已今非昔比，繁荣程度甚至要远超雷云城。

　　龙家，更是因为龙傲的关系，地位水涨船高，不要说一些家族，就算是雷霆皇室，都开始巴结龙家，可想而知，龙傲这次大闹鬼王宗，带来的影响到底有多大。

　　木家，自从赤火镇的强势崛起，态度直接发生了一百八十度大转弯，以前从来不踏入赤火镇，但是现在，木家隔三岔五就有人进入赤火镇。

　　对于这一点，龙浩石并没有多说什么，不管怎么说，木家始终都是龙家的亲戚，就算以前有何过错，一切都已经过去了。

　　龙家，大堂。

　　“爹，傲儿这次大闹鬼王宗，虽然已经顺利离开，但要是不出意外，金阳宗肯定不会善罢甘休，我怕傲儿会有危险。”

　　点点头，龙浩石脸上也写满了担心和凝重，不管怎么说，金阳宗和鬼王宗都是凌驾于世俗的超级存在，宗门内强者如云，随随便便派出一些高手，都可以对付自己的孙子。

　　更何况，一个人的力量始终都是有限的，要是金阳宗和鬼王宗执意要对付龙傲，后果可想而知。

　　到底该怎么办呢？

　　龙浩石众人有着自知之明，因为宗门之间的事情，他们根本无法插手，除非是三级龙家出手，但三级龙家会管这种事情吗？

　　“现在有没有办法联系到傲儿？”

　　“没有，爹，不知道傲儿发生了什么事情，一直无法联系到，正是因为如此，我才更加担心。”

　　联系不到龙傲？

　　听到此话，所有人的脸色都变的无比难看起来，金阳宗和鬼王宗的实力摆在那里，迟一天找到龙傲，就多一分麻烦。

　　正是因为如此，所有人都知道，不管发生什么事情，都要先找到龙傲再说。

　　“记住，不管发生什么事情，都要给我尽快找到傲儿。”

　　“爹，我得到一个消息，傲儿当初离开鬼王宗，和鬼王，还有金阳宗约定，一个月后，傲儿会参加六宗争霸战，所以一个月后，傲儿一定会出现在鬼哭岭。”

　　鬼哭岭，六大宗门掌管的地方，世俗的人不许踏入。

　　六宗争霸战，接下来，龙毅将自己所知道的事情，一五一十的讲了出来。

　　听完之后，龙浩石等人的脸色更加凝重起来，毕竟傲儿想要从六大宗门手中夺走至尊金丹，简直是一件非常困难的事情。

　　就在龙浩石准备说什么的时候，一直未曾开口的木晚风，说道：“我们现在要做的是等待。”

　　“为何？”

　　“傲儿大闹鬼王宗和金阳宗，却没有将此事告诉我们，为了什么？很简单，傲儿不想让我们出事，要是我们前往鬼哭岭，或者惹怒鬼王宗和金阳宗，要是我们出了什么事情，傲儿到时候该怎么办？”

　　对于木晚风的话，众人都知道的清清楚楚，龙浩石说道：“说的很对，傲儿不告诉我们，就是不想让我们出事，所以接下来，我们除了要尽快联系傲儿之外，剩下的事情，就是以最快的速度修建赤火镇。”

　　强大，龙浩石心里很清楚的知道，想要相助傲儿，首先要让家族强大起来，凡事不能靠傲儿，有些时候，自己也该做些什么。

　　木晚风和龙浩石都已经如此说了，龙毅等人心里就算有着一万个担心，也闭口不言，不敢继续多说什么。


第195章 承受

　　天州，火焰帝国境内，某一处。

　　龙傲大闹鬼王宗，连续两次使出九针封神，使得本身伤势很重，尤其是反噬之力。

　　要不是龙福出手相助，相信两次九针封神的反噬之力，就足以立刻要了龙傲的性命，不过就算如此，龙傲的身体也摇摇欲坠。

　　“龙兄弟，你怎么了？”

　　看到摇摇欲坠，脸色苍白的龙傲，夏军大吃一惊。

　　摆摆手，龙傲说道：“我没事，放心。”

　　对于夏军，龙傲很是感激，因为他心里很清楚，夏军为何要跟着自己，毕竟自己大闹鬼王宗，先不说伤势如何，单单是金阳宗肯定就不会放过自己。

　　“夏兄，这次多谢了。”

　　“和我客气什么，龙傲，我长这么大，从来没有佩服过人，但对你，我很佩服。”

　　“夏兄，我需要找个地方修养。”

　　点点头，夏军当然也看出龙傲的不对劲，两人立刻找了一个僻静的地方，龙傲进入山洞，夏军则是留在外面守护。

　　山洞，龙印空间内。

　　“主人，你先后两次使出九针封神，反噬之力已经达到临界点，由我暂时帮你压着，但始终不是事情，主人，你现在必须尽快修复，否则的话，后果不堪设想。”

　　对于龙福所说，龙傲又何尝不知道。

　　“龙福，我现在该怎么办？”

　　龙傲知道，龙福既然让自己同时使出九针封神，肯定有办法应付反噬之力。

　　想了想，龙福脸色凝重地说道：“主人，想要压制反噬，并且将反噬之力融合，只有一个办法，就是借助反噬之力蜕变，但非常痛苦。”

　　借助反噬之力突破二次蜕变？

　　听到龙福的办法，龙傲也是吓了一跳，不过事情已经到了这个地步，就算不行也必须行。

　　接下来的时间，龙傲按照龙福的说法，开始借助反噬之力突破二次蜕变。

　　龙福的意思很简单，只要龙傲能够挨过去，那么不仅不会被反噬，实力还会快速增加，但这种痛苦，却是非人能够承受。

　　整整三天，龙傲一直承受着这样的痛苦。

　　人就是如此，经不起痛苦，哪来的彩虹，龙傲强忍着痛苦和反噬之力，借助体内的力量，进行二次蜕变。

　　蜕变三重天，每一次蜕变，都代表着质的改变。

　　“龙兄弟，你没事吧？”

　　三天，看着从山洞内走出来的龙傲，夏军有些急切的问道，虽然不知道龙傲到底动用了什么秘术，居然提升了整整两个等级，如果说没有反噬之力，打死他都不会相信。

　　“没事了，夏兄，这三天多谢你了。”

　　似乎有些不爽，夏军说道：“龙兄弟，你我朋友，不必老说谢字，要是以后你在说谢，就是不将我当朋友。”

　　龙傲笑了笑，说道：“夏兄，我想问问关于一个月后六宗争霸战，到底是怎么回事？”

　　六宗争霸战。

　　龙傲现在最关心的只有一件事，那就是一个月后的六宗争霸战，不管怎么说，三关，他已经顺利闯过两关，只剩下最后一关，就可以带走傲雪。

　　三关之中，都是危险重重，但龙傲心里很清楚，第三关六宗争霸战乃是最危险的，也是最困难的，毕竟他要从六大宗门手中抢夺至尊金丹，想想都知道有多么的困难。

　　“龙兄弟，六宗争霸战，乃是刚刚提出，目的就是为了争夺至尊金丹。”

　　想了想，夏军继续说道：“虚无八境，相信至尊意味着什么，你应该知道，至尊武者死后，全身的力量全部汇聚到金丹之内，要是尊者得到，突破至尊之位的几率会很大。”

　　“夏兄，我听说这枚至尊金丹原本在张莫手中，为何要拿出来？”

　　对于这一点，龙傲很是好奇，既然至尊金丹如此贵重，对尊者有着很大的帮助，为何张莫要拿出至尊金丹，为何不自己服用，从而突破至尊之位。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，夏军说道：“张莫当然想要独吞自尊金丹，却他却没有那个胆量。”

　　“这是为何？”

　　“这枚至尊金丹，是由六大宗门共同得到，只是暂时由张莫保管罢了，这次婚礼，血海宗宗主关封不行，最终定下六宗争霸战，从而争夺至尊金丹。”

　　原来如此。

　　“六宗争霸战，其实很简单的规则，每个宗门派出十名弟子，从而进入鬼哭岭争夺至尊金丹，如果算上你在内，一共六十人争夺至尊金丹。”

　　想了想，夏军继续说道：“龙兄弟，这次参加六宗争霸战，我雷霆战会全力相助你争夺至尊金丹。”

　　龙傲并没有拒绝，毕竟六宗争霸战，参加的人个个都是天纵奇才，单单靠他的力量，很难在六宗争霸战内夺取至尊金丹。

　　至尊金丹。

　　龙傲脸上写满了坚定，不管发生什么事情，自己都要在六宗争霸战之中，夺得至尊金丹。

　　“龙兄弟，距离六宗争霸战还有二十七天时间，接下来你准备做什么？”

　　“修炼。”

　　“需要我的相助吗？”

　　“不用了，二十七天后，我们在鬼哭岭相见。”

　　“龙兄弟，恕我直言，这次你大闹鬼王宗，要是不出意外的话，鬼王宗肯定不会善罢甘休，所以龙兄弟，要是你愿意，可以随我前往雷霆宗，到时候直接参加六宗争霸战，如何？”

　　对于夏军的好心，龙傲又何尝不知道，但自己真的要去雷霆宗避难吗？

　　龙傲心里很清楚的知道，此事躲得了一时，却躲不了一世，该面对的始终要面对，正是因为如此，龙傲连想都没有想，说道：“此事我自己会解决，夏兄，你还是回去好好准备，这份情我以后一定还你。”

　　看到龙傲拒绝，夏军也没有继续多说什么，点点头，说了一句小心，转身离去，不一会就已经消失的无影无踪。

　　六宗争霸战，龙傲没有继续纠结六宗争霸战的事情，因为他知道，想要顺利的从六宗争霸战之中夺取至尊金丹，单单以他现在的实力，还是远远不够的，总不能此次都要靠九针封神。


第196章 一分为二

　　剩下的时间，龙傲准备好好修炼，能够提升多少算多少。

　　这次两次使出九针封神，不仅没有被反噬，反而借助反噬之力突破二次蜕变，也算是不幸之中的万幸。

　　已经进入了火焰帝国境内，龙傲也不打算离开。

　　先进入火焰城，找到令狐宁和冰魄，开门见山地说道：“令狐兄，冰魄，我准备进入火焰森林历练，想要邀请你们一起，你们意下如何？”

　　“没问题。”

　　令狐宁和冰魄连想都没有想，直接答应下来。

　　冰魄还是没有忍住，问道：“龙兄弟，你到底是如何做到的？”

　　对于两人，龙傲是真的当做了朋友，所以也没有多少隐瞒，一五一十的讲了出来，听完之后，不管是令狐宁还是冰魄，都是唏嘘不已。

　　九死一生。

　　“龙兄弟，你现在得罪了金阳宗和鬼王宗，难道他们就会善罢甘休吗？”

　　对于令狐宁和冰魄的担心，龙傲又何尝不知道，笑着说道：“无妨，鬼王宗应该不会，但金阳宗就不好说，但不管如何，我都不会退缩。”

　　“龙兄弟说的很对，大不了兵来将挡水来土掩。”

　　事情已经到了这个地步，冰魄也没有继续多说什么，问道：“龙兄弟，我们何时出发？”

　　“立刻，马上。”

　　其实龙傲心里还是有点疑惑，因为按照他现在的火爆程度，刚刚进入火焰城，东方锁应该会立刻找自己，但现在呢？

　　几乎不用猜，龙傲就已经知道发生了什么事情。

　　火焰皇室，要靠着火焰宗支持，要是不出意外，火焰宗肯定看自己不爽，想要除掉自己，这样以来，火焰皇室和东方锁怎么还敢靠近自己。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，冰魄想了想，最终还是说道：“龙兄弟，我得到消息，火焰宗对你似乎很是不满，所以东方锁不会再来找你。”

　　笑了笑，对于东方锁，龙傲其实也没有多少好感，只不过对方送给他很多药材，勉强算是一个朋友。

　　没有继续纠结火焰皇室的事情，龙傲三人没有继续迟疑下去，转身离开了火焰城。

　　火焰森林，火焰帝国最大的灵兽森林，就算放在整个天州，也是赫赫有名的地方。

　　这次进入火焰森林，龙傲的意思很简单，就是要在最短的时间内突破修为，至于为何要叫上冰魄和令狐宁，原因很简单。

　　斩杀的灵兽，灵魂会源源不断的送入龙印空间，至于兽丹和尸体，则是由两人保管，并且送回赤火镇龙家。

　　就这样，龙傲三人在火焰森林不断的游走，不知不觉已经过去十二天，算是之前的三天，刚刚好半个月，也就是说，还有半个月，六宗争霸战就会开始。

　　第十六天，黄昏。

　　三人刚刚斩杀了两只强大灵兽，正在休息，迎面走来两个人。

　　看到两人，龙傲的脸色骤变，站起身，警惕的看着两人，龙傲看到的两人，不是别人，正是血海宗两位长老，杜鹤轩和杜云轩。

　　看着一脸警惕的龙傲，杜云轩嘿嘿冷笑起来，杜鹤轩却说道：“龙傲，我们还真是有缘，居然会在这个地方相见。”

　　无耻。

　　杜鹤轩的话刚刚说完，龙傲三人心里都狠狠的鄙视一番，见过不要脸的，却没有见过如此不要脸的，简直不要脸到了极点。

　　有缘？明明是故意来找麻烦的，现在却说是有缘，令狐宁冷哼一声，脸上写满了鄙视和轻蔑，要不是忌惮对方的实力，说不定令狐宁早就出手了。

　　“令狐宁，你在世俗也许能够排的上号，但在我们眼里，你连屁都不是，最好给我闭嘴，否则的话，我会直接将你格杀勿论。”

　　令狐宁似乎还想说什么，却被龙傲阻止。

　　摇摇头，龙傲接着冷笑说道：“杜鹤轩，杜云轩，我们明人不说暗话，你们这次前来的目的请直说，除非你们承认不是武者。”

　　杜云轩的脸色稍微有点冷，鄙视地说道：“快人快语，我很喜欢，既然如此，我们也不拐弯抹角，龙傲，现在给你两条路，你选一条。”

　　杜鹤轩接过来继续说道：“两条路，第一条，半个月后的六宗争霸战，你要相助血海宗争夺至尊金丹，第二条，现在你死。”

　　“两位，我想问你们一个问题，你们的爹娘是好人吗？”

　　虽然不知道龙傲问出此话的意思，但两人还是点点头，反问道：“是又如何？不是又如何？”

　　“无事，我只是很好奇罢了，到底是什么好人，能够养出这么种东西。”

　　噗呲。

　　听到龙傲的话，冰魄忍不住笑了出来。

　　杜云轩和杜鹤轩的脸色阴沉到了极点，很是难看，就在两人准备说什么之际，龙傲反手就是一拳，没有丝毫防备之下，两人差点遭了道，因为两人从头到尾都没有想到，对方敢忽然出手。

　　其实在两人心里，还是很忌惮龙傲的，不管怎么说，龙傲之前击败了张志航，并且硬抗张莫一击，要是换作他们，能够抗住张莫一击吗？答案明显是否定的。

　　就在两人愤怒无比，准备出手之际，两人脑海之中，忽然传来一阵疼痛。

　　就在这个时候，龙傲没有继续选择攻击，带着冰魄和令狐宁快速离去，转眼间已经消失的无影无踪。

　　灵魂攻击，一分为二，也许是实力相差太大，两人只是短短的时间内，就恢复了灵魂，但就算如此，两人依然震惊无比，不知道对方是如何做到的。

　　“大哥，这小子懂的灵魂攻击。”

　　“恩，不管如何，此子不能留，今天必杀此人，稍后你要小心点，灵魂攻击很是诡异强大，要是不注意，被攻击到的话，我们会很麻烦，幸亏此子的实力还不是我们的敌手，否则刚刚我们就麻烦大了。”

　　杜云轩点点头，想想刚刚的事情，直到此刻他都感觉后怕，幸亏龙傲的实力不是很强大，否则，灵魂攻击就足以要了他们两人的性命，灵魂受创，后果不堪设想。


第197章 诛神镜

　　“主人，我有事找你。”

　　正在狂奔的龙傲，居然听到龙福的呼唤，心里很是疑惑，不知道龙福这个时候呼唤自己所谓何事。

　　但龙傲很清楚，龙福每次主动找自己，绝对有好事，正是因为如此，龙傲找了一个僻静，很是隐秘的地方躲了起来。

　　“冰魄，令狐兄，我有要紧事，你们帮我护法。”

　　两人很是惊讶，但也没有多问，身为朋友，两人很清楚什么事情该问，什么事情不该问，所以两人一左一右，守在龙傲身边。

　　有着令狐宁和冰魄守护，龙傲也算是放心下来，灵魂沟通龙印，从而进入龙印空间内。

　　龙印空间内。

　　“龙福，有事？”

　　“是的主人，本来这件神器我打算等你的实力达到一定程度再给你，但现在看来，主人你处处有危险，有一件神器防身，最起码可以保住性命。”

　　听到龙福的话，龙傲很是惊讶，到底是什么神器如此牛叉。

　　“主人，你看。”

　　接过龙福手中的一面镜子，只有手掌大小，正反两面，正面刻画着诡异的图案，刚刚碰触，龙傲就从镜子内感受到一股很神奇的力量。

　　“主人，这件神器名为诛神镜，正反两面，代表着阴阳两极，诛神镜可以改变时间流速，我已经尽了最大努力，最多可以改变三秒时间流速。”

　　改变时间流速？

　　虽然不知道龙福所说的意思，但龙傲很清楚，自己手中的这面镜子绝对不简单，想想都能够想到，被龙福称之为神器的镜子，怎么可能是普通东西。

　　“主人，诛神镜，阴阳两面都可以改变时间流速，阳面可以让时间前进三秒钟，至于阴面，则是可以让时间倒退三秒钟。”

　　狠狠的吞了一下自己的口水，龙傲的脸色早已震惊到无与伦比。

　　改变时间流速。

　　阳面可以让时间前进三秒钟，阴面可以让时间倒退三秒钟，要不是龙福亲口告诉他，龙傲肯定不会相信。

　　“龙福，我该如何使用这面诛神镜？”

　　似乎有些迫不及待，毕竟诛神镜实在太逆天了，要是自己动用诛神镜，不要说秒杀同等级武者，就算是越级战斗，都不是什么问题。

　　接着，龙福将如何使用诛神镜的方法传授给龙傲。

　　“主人，诛神镜的威力很强大，甚至要超越锁神珠，也就是说，不管你遇到如何强大的敌人，哪怕是虚无至尊，甚至高强者，都可以改变流速，这样以来，就算你打不过，也有足够的时间逃跑。”

　　逃跑？

　　对于一名武者来说，虽然逃跑并不是一件很光彩的事情，但龙傲知道，留得青山在不愁没柴烧。

　　听完龙福的话，龙傲心中激动不已，因为要是这样的话，拥有诛神镜，岂不是可以让自己立于不败之地？

　　没有继续和龙福说下去，龙傲的灵魂离开龙印空间，看了一眼左右两边的令狐宁和冰魄，说道：“你们在这里等我，我去会会杜云轩和杜鹤轩。”

　　听到龙傲的话，两人吓了一跳，冰魄说道：“龙兄弟，此事万万不可，根据传说，杜云轩和杜鹤轩两人的修为早已经达到地皇境界，你独自一人贸贸然前往的话，岂不是很危险？”

　　对于冰魄的担心，龙傲又何尝不知道。

　　笑了笑，龙傲说道：“放心，我有信心。”

　　不给两人任何开口的机会，龙傲的身体已经窜了出去，转眼间消失的无影无踪。

　　“令狐大哥，龙兄弟不会出事吧？”冰魄脸上写满了担心。

　　“难道你第一天认识龙兄弟？放心吧，龙兄弟既然如此有信心，当然不会有事，冰魄，我想问你一句，你是不是喜欢上了龙兄弟？”

　　听到此话，冰魄的身体猛然一颤，不知道令狐宁为何会在这个时候问自己。

　　摇摇头，冰魄说道：“我和龙兄弟只是朋友。”

　　“冰魄，你能够骗得了我，却骗不了你的心，冰魄，作为朋友，我只想奉劝你一句，不要和龙傲走的太近，因为你不适合他，他也不适合你，我不希望看到你以后伤心。”

　　身体再次一颤，冰魄没有说话，但此刻，无言已经选择沉默，正是如此，令狐宁深深叹息一声，当真是怕什么来什么。

　　对于冰魄的心思，龙傲当然不知道，否则的话，他也不会如此靠近冰魄。

　　在龙傲心里，只有两个女人，第一个是和他一样坚持十年的王雨音，不离不弃，甚至为了他，不惜毁掉自己的形象，第二个便是傲雪，真正意义上的第一个女人。

　　两个女人，同样都是你若不离不弃，我便生死相依。

　　正是因为如此，龙傲的心已经装不下任何人，现在最好的结果就是，冰魄永远都不说，龙傲永远都不知道，否则一个只能选择离开，一个却只能选择独自伤心。

　　“大哥，这小子还真是厉害，灵魂攻击。”

　　“行了，此事不要泄露出去，记住，不要傻了此子，不管如何，我们都要得到灵魂攻击的修炼方法。”

　　不管是杜鹤轩还是杜云轩，两人脸上都写满了贪婪，毕竟灵魂攻击意味着什么，两人心里都无比的清楚。

　　“大哥，要是此子坚决不交出灵魂攻击方法该怎么办？”

　　“二弟，你问的还真是无语，他不想交就可以不交吗？我就不相信。”杜鹤轩脸上写满了自信，因为在他看来，自己足足有着一百种方法，可以让对方开口说话，并且乖乖交出灵魂攻击的修炼方法。

　　“要是我们能够得到灵魂攻击的修炼方法，练成灵魂攻击，就算遇到道祖也不用惧怕。”

　　“两个无耻的东西，灵魂攻击也是你们能够修炼的？”

　　看着一脸冷笑，懒散出现的黑衣白发少年，杜鹤轩和杜云轩先是一愣，紧接着，两人都哈哈大笑起来，杜云轩笑着说道：“龙傲，不得不佩服你的勇气，当真是不知死活，不要以为使用旁门左道胜了张志航，就以为天下无敌，我可以明确的告诉你，你在我们眼里，连个屁都不是。”


第198章 试验品

　　摇摇头，龙傲脸上写满了鄙视。

　　血海宗有这样的长老，距离灭亡恐怕也不远了。

　　“龙傲，我给你一个机会，只要你交出灵魂攻击的修炼方法，我大人有大量，可以放你一马。”

　　“做梦。”

　　龙傲早已经想到两人会如此，毕竟自己所拥有的灵魂攻击，几乎是逆天的存在，要是同等级别，或者高出一个等级，一旦灵魂攻击成功，百分之百都会抹杀对方。

　　“既然你不愿意交出，那我只有先将你格杀，慢慢检查你的灵魂。”

　　不管怎么说，两人都是地皇武者，更是血海宗的长老，不可能以二敌一，要是此事不小心泄露出去，他们的颜面何存？血海宗的颜面何存？

　　正是因为如此，杜云轩选择出手。

　　地皇武者，实力摆在那里，所以杜云轩有着十足的信心，甚至不用动用全力，就可以很轻松的灭掉对方，从而得到灵魂攻击方法。

　　龙傲不敢有丝毫的大意，双拳砸出的同时，锁神珠也跟着启动。

　　无形之力四散蔓延，瞬间笼罩了杜云轩，本来信心满满的杜云轩，似乎有些惊讶，因为他发现，自己四周的空间居然被定格，连带着自己也被锁定。

　　锁神珠，按照龙傲的实力，最多能够锁定对方三秒钟。

　　龙傲只是二次蜕变武者，杜云轩却是货真价实的地皇武者，两者之间的差距实在太大，否则的话，单单是锁神珠，就可以搞定杜云轩。

　　就算如此，杜云轩也被吓了一跳。

　　使出浑身的力量，仅仅两秒钟就挣脱而出，但就在这个时候，龙傲从怀里已经取出诛神镜。

　　诛神镜并不是很大，握在手里，杜云轩和杜鹤轩根本看不到。

　　诛神镜，龙傲心里很是期待，想要看看诛神镜的威力到底有多大，灵魂之力进入诛神镜内，瞬间启动了诛神镜。

　　龙傲发现一件事，那就是但凡强大的神器，都需要灵魂开启，并且消耗很大。

　　诛神镜，共有正反阴阳两面，阳面可以让时间前进三秒钟，至于阴面，则是可以让时间逆流三秒钟。

　　龙傲先使出了诛神镜的阳面，一股诡异的力量四散，瞬间改变了时间流速。

　　时间流速改变，就在杜云轩震惊的目光之中，发现时间居然改变了，似乎前进了。

　　到底发生了什么事情？

　　就在这个时候，更加诡异震撼的一幕诞生，时间不仅前进，甚至开始逆流，一进一退，搞的杜云轩彻底愣在当地。

　　“龙傲，你找死。”

　　看到二弟傻傻的愣在当地，杜鹤轩惊讶的同时，整个人已经追了出去，因为龙傲并没有选择硬碰硬，他这次前来只是想要试试诛神镜的威力，现在尝试之下，已经真正见识了诛神镜的威力到底有多么恐怖。

　　“大哥，不要追了。”

　　看着一脸震惊的二弟，杜鹤轩很是惊讶地问道：“二弟，到底发生了什么事情？难道你又被灵魂攻击到了？”

　　摇摇头，杜鹤轩直到此刻都想不通，刚刚对方到底是如何做到的，将刚刚自己亲身经历，一五一十的讲了出来。

　　听完之后，杜鹤轩笑着说道：“二弟，我看你是太紧张了，怎么可能，要是此子能够改变时间流速，怎么可能才是蜕变境界，你不要长他人志气灭自己威风。”

　　杜云轩就知道大哥肯定不会选择相信，不要说大哥，就算是他，同样也有点难以置信，可刚刚他的确亲身体验到了，时间改变，要不是对方的实力弱小，相信现在的他已经死了。

　　“大哥，我不是开玩笑，刚刚龙傲的确改变了时间流速，也许是对方的实力太弱，所以没有出手，否则的话，我必死无疑。”

　　本来不相信的杜鹤轩，看到二弟一脸的凝重，终于开始相信，不过还是重新问了一遍，道：“二弟，你真的确定，龙傲真的能够改变时间流速？”

　　重重的点点头，杜云轩说道：“千真万确，大哥，要是不出意外，当初在鬼王宗，龙傲之所以能够击败张志航，硬抗张莫一击，除了拥有灵魂攻击之外，恐怕就是能够改变时间流速。”

　　二弟已经如此说，杜鹤轩就算不愿意相信，也必须相信了。

　　脸色变得极其凝重起来，因为杜鹤轩很清楚的知道，改变时间流速意味着什么，不要说一个小小的蜕变武者，相信就算是传说之中的界皇都无法做到这一点。

　　虚无八境，境界由低到高依次划分为百劫境界，尊者境界，至尊境界，地尊境界，天尊境界，大尊境界，界王境界，界皇境界。

　　界皇，传说之中的超级强者。

　　改变时间流速，简直就是前所未闻，连听都没有听说过。

　　“大哥，龙傲到底是如何做到的？”

　　“不知道，改变时间流速，此事非同小可，我们必须尽快将此事通知宗主，要是我们能够得到灵魂攻击的方法，还有改变时间流速的方法，相信对于我们的实力会有很大的相助。”

　　点点头，对于大哥的意思，杜云轩又何尝不知道。

　　“二弟，记住一件事，此事万万不能泄露出去，否则，麻烦会很大。”

　　“大哥，我知道。”

　　不管是灵魂攻击还是改变时间流速，一旦泄露出去，肯定会震惊整个天武大陆，到时候无数高手纷纷而至，不仅仅是六大宗门，还有其他八州的高手，都会寻找龙傲，要真是如此，血海宗想要继续得到恐怕就会很麻烦。

　　远遁的龙傲，心里简直激动到了极点，因为刚刚他亲眼见证了诛神镜的威力，只要手中有此镜，完全可以立于不败之地，正如龙福所说，就算遇到虚无武者，只要自己改变时间流速，就算打不过，也可以顺利离开。

　　同时，龙傲还发现一件事，那就是锁神珠和诛神镜配合，简直就是天衣无缝，自己的实力还是不够，要是能够突破人王境界，哪怕是高级人王境界，他都有十足的信心，配合两件神器斩杀杜云轩和杜鹤轩两人。


第199章 一龙一虎

　　“龙兄弟，怎么样？”

　　看到龙傲顺利返回，冰魄和令狐宁都长长的松了一口气，至于冰魄的事情，两人都只字未提。

　　对于诛神镜的事情，龙傲并没有多提及，笑着说道：“刚刚只是拿两人做了个试验，感觉还不错。”

　　拿两人做了一个试验？

　　感觉还不错？

　　听到此话，不管是冰魄还是令狐宁，都有些蒙圈，不知道龙傲这是要闹哪样。

　　可要知道，杜云轩和杜鹤轩都是货真价实的地皇武者，但龙傲却是蜕变境界而已，要是换做其他人，恨不得远离两人，但是龙傲呢？恰恰相反，反而要主动找上门，并且拿两人做实验。

　　要不是亲耳听龙傲说，两人肯定都不会相信。

　　“好了，我们继续历练。”

　　看到龙傲不愿意继续说下去，两人也没有继续多问什么，朋友就该如此，什么事情该问，什么事情不该问，两人心里知道的清清楚楚。

　　龙傲，令狐宁，冰魄，三人的实力都非常的强大，三人联手，只要不是遇到人王级别的灵兽，几乎可以做到速战速决。

　　短短的两天时间，三人就斩杀了将近百余头灵兽，其中更有三头灵兽是蜕变境界。

　　将这些灵兽的灵魂全部送入龙印空间，至于尸体和兽丹，则是放入令狐宁早已准备好的乾坤袋内。

　　“龙兄弟，冰魄，你们看。”

　　顺着令狐宁所指，龙傲和冰魄也有些吃惊，因为在远处，两头暗黑色的老虎，一大一小，小的明显只是幼崽，正被一群烈焰魔猿围攻。

　　身躯高大的黑虎已经渐渐坚持不住，随时都有可能倒下。

　　很明显，一大一小黑虎乃是母子，为了保护自己的儿子，大黑虎才会受此重伤，否则的话，单单是黑虎的实力，相信早已突围出去了。

　　“龙兄弟，我们还是走吧，这种麻烦，最好不要去惹。”

　　令狐宁可不想招惹麻烦，因为烈焰魔猿足足有着二十几头，各个都是蜕变灵兽，就算他们三人想要援手，恐怕也是有心无力。

　　但不知道为什么，看到小家伙惊慌失措的躲闪着，龙傲就有一种怜惜。

　　连龙傲自己都不知道自己怎么了。

　　“令狐兄，冰魄，你们在之前的山洞等我，我去去就来。”

　　对于龙傲想要做什么，令狐宁和冰魄当然清清楚楚，两人异口同声地说道：“龙兄弟，此事万万不可以，为了两个灵兽去冒险，根本不值得。”

　　摆摆手，龙傲但凡决定的事情，几乎不会去改变。

　　龙傲同样知道烈焰魔猿的实力意味着什么，不管是冰魄还是令狐宁，根本不可能是烈焰魔猿的敌手，正是因为如此，龙傲才准备独自一人出手。

　　深深的看了一眼龙傲，冰魄和令狐宁当然很清楚对方的性格，所以两人也没有多说废话，转身离去。

　　说到底，令狐宁和冰魄对龙傲很有信心，否则的话，也不会放心离开，不管怎么说，龙傲连张志航都可以击败，更加不要说一群烈焰魔猿。

　　等到两人离开，龙傲没有继续迟疑下去，因为两头黑虎不知道能够坚持多长时间。

　　九幽地冥虎，非常强悍的灵兽之一。

　　九幽地冥蛛和九幽地冥虎属于同一种族，但两者的实力相差很大，这就好比巨龙一族和龙蛇一族一般，都同属一族，实力和等级却不一样。

　　彭。

　　母亲被烈焰魔猿连续击中，身体直接倒飞而出，就在烈焰魔猿准备攻击小幼崽的时候，龙傲的身体已经抵达，直接抱起小幼崽。

　　看到忽然出现的人类，烈焰魔猿彻底愤怒起来，一个个撕心裂肺的攻击龙傲，一个接着一个，源源不断。

　　一头烈焰魔猿不可怕，可怕的是二十几头烈焰魔猿一起攻击，并且还都是蜕变境界。

　　虽然对自己有着十足的信心，但龙傲却有着自知之明，抱着小幼崽，并没有抛弃幼崽的母亲，一个可以为孩子牺牲的母亲，乃是最伟大的。

　　带着受伤的母亲，龙傲转身快速离去，以龙傲的速度，烈焰魔猿肯定无法追上，足足狂奔了几分钟，发现烈焰魔猿并没有继续追来，龙傲才算是真正松了一口气。

　　返回山洞。

　　看到龙傲救了两头九幽地冥虎，两人都不知道该说什么，静静的站在一边，任由龙傲自己处理。

　　吱吱，吱吱，吱吱。

　　看着倒地不起，已经奄奄一息的母亲，龙傲根本听不懂灵兽语言，只能通过龙强传达母亲的意思。

　　传达之后。

　　龙傲终于明白了母亲的意思，很简单，那就是他命不久矣，希望自己照顾他的孩子，并且等他死后，将力量全部转移到孩子身上。

　　最终，当母亲临死的那一刻，告诉了龙傲一个秘密，那就是母亲身上有着一枚至尊灵兽金丹，只要给孩子服下，相信在很短的时间，小幼崽就可以成长起来。

　　“放心吧，我会帮你好好照顾小家伙，你是伟大的。”

　　龙傲没有迟疑，立刻将母亲的力量全部转移到小幼崽身上，至于这枚至尊灵兽金丹，则是送入龙印空间，让龙福炼化，这样以来，既没有任何的危险，也可以相助小家伙更好的提升。

　　抱起小家伙，龙傲很是宠溺地说道：“以后你就跟着我，九幽地冥虎，从现在开始，你就叫龙冥。”

　　龙强，龙冥，一龙一虎。

　　呜呜，呜呜，呜呜……

　　看着呜呜哭着的小家伙，龙傲不用猜也知道，小家伙肯定是因为母亲死了而感到伤心，心中深深叹息一声，给令狐宁使了一个眼色。

　　令狐宁心领神会，立刻将九幽地冥虎的尸体带着埋葬。

　　“小家伙，你放心，这个仇我一定会帮你报。”

　　似乎能够听懂龙傲的话，小家户呜呜的点着头，样子看上去极其的可爱，龙冥的身体虽小，但实力已经很强大，已经正式先天境界，要是能够服用至尊灵兽金丹，相信实力还可以突破，就算达到雷劫境界也不是什么问题。

　　不仅如此，龙傲还和小家伙签订了契约，和龙强一模一样。


第200章 报仇

　　小家伙也许是太过伤心，渐渐地睡了过去。

　　将小家伙放入龙印空间，这个时候，令狐宁走了过来，一副欲言又止的表情。

　　“令狐兄，有什么话请直说。”

　　“龙兄弟，恕我直言，刚刚你得到了一枚至尊灵兽金丹，要是你能够吞噬，相信在很短的时间内，你的修为就可以突破虚无境界，为何要白白给了小家伙。”

　　还没有等龙傲说话，令狐宁继续说道：“你的实力提升才是最重要的，至于小家伙，日后慢慢补偿给他就是。”

　　对于令狐宁的意思，龙傲又何尝不知道。

　　似乎有些惊讶，龙傲反问道：“令狐兄，你知道虚无八境？”

　　点点头，令狐宁说道：“我也是无意之中得知，真的很难想象，蜕变境界之上，居然还有着虚无八境。”

　　冰魄根本不知道两人在说什么，好奇地问道：“你们所说的虚无八境到底是什么？”

　　“冰魄，在我们所认知的蜕变境界上，还有更好的武者存在，统称为虚无境界，共分为八个境界。”

　　“虚无八境，由低到高依次为百劫境界，尊者境界，至尊境界，地尊境界，天尊境界，大尊境界，界王境界，界皇境界。”

　　虚无八境？

　　听到令狐宁所说，冰魄很是惊讶，因为在她的认知力，蜕变道祖境界，就是武道巅峰，但却万万没有想到，道祖之上，还有着虚无八境，看来所谓的先天境界，对于武道之途来说，也不算什么。

　　“刚刚九幽地冥虎死的时候，给了龙兄弟一枚至尊金丹，乃是至尊武者临死之时，将全身的力量汇聚而成，一旦龙兄弟服用。”

　　令狐宁没有继续多说，话中的意思已经很明确。

　　至尊金丹，至尊武者的所有力量汇聚而成，冰魄当然知道至尊金丹代表着什么。

　　看向龙傲。

　　“龙兄弟，我认为令狐大哥所说很对，还有十五天，你就要参加所谓的六宗争霸战，以你现在的实力，根本不可能争夺至尊金丹，既然如此，为何不先动用这枚至尊金丹，稍后你帮小家伙提升实力就算了。”

　　冰魄和令狐宁的意思一致。

　　对于冰魄和令狐宁的意思，龙傲知道的清清楚楚。

　　但是自己能够答应吗？

　　没有丝毫的犹豫，龙傲摇头拒绝，说道：“不管发生什么事情，我都不会动用这枚至尊金丹。”

　　“这是为何？”

　　“现在小家伙已经是我的兄弟，我的伙伴，我不可能抢夺兄弟的东西，还有，这枚至尊金丹，是小家伙母亲留给小家伙的最后东西，我能自己用吗？”

　　兄弟？

　　令狐宁和冰魄也万万没有想到，龙傲会将小家伙当做是兄弟。

　　要是如此的话，龙傲的确不能夺取小家伙的至尊金丹，于公于私都不厚道。

　　但令狐宁和冰魄还是有些不甘心，毕竟至尊金丹意味着什么，两人心里很清楚的知道，白白放弃这样一个机会，他们替龙傲感到不值。

　　可要知道，在有一个月时间，就到了六宗争霸战的时候，到时候龙傲想要从六宗六十位高手夺取至尊金丹，并不是一件容易的事情。

　　要是龙傲能够吞噬这枚至尊金丹，就算只剩下仅仅的十五天时间，相信龙傲的实力也可以有大幅度的增强，对夺取至尊金丹有着很大的相助。

　　对于令狐宁和冰魄心中的担心，龙傲又何尝不知道。

　　笑了笑，龙傲说道：“令狐兄，冰魄，我知道你们是为了我好，但有些时候，我们有所为，有所不为，必须分清楚，否则我们如何对得起自己的心。”

　　听到龙傲的话，令狐宁和冰魄似乎深有感触，两人都是赞同的点点头。

　　“龙兄弟，刚刚小家伙那般伤心，难道你真的要替小家伙报仇雪恨？”

　　“此仇必报。”

　　果不其然。

　　两人太过了解龙傲的性格，既然已经答应了小家伙，那么肯定会报仇，要是一般的灵兽，或者只有一头烈焰魔猿，那么两人也不会有丝毫的担心。

　　但是现在的情况却完全不同，对方足足有着二十几头烈焰魔猿，鬼知道还有没有后续部队，一旦成全结对，试问，龙傲能扛得住吗？

　　对于龙傲的实力，两人很有信心。

　　信心是信心，真正做起来却不是那般简单，以一敌二十几，稍有差错，就会陷入万劫不复之地。

　　正是因为如此，两人不想让龙傲去冒险，不过还没有等两人说话，龙傲已经说道：“稍后你们留在这里等我，我一定要为小家伙报仇。”

　　两人心里都是深深叹息一声，对于龙傲的性格，两人知道的清清楚楚。

　　所以两人没有继续劝下去，点点头，冰魄说道：“你报仇，我们没有丝毫的意见，但我们必须跟你去。”

　　“对，要生一起生，要死一起死。”

　　看着面前的两个朋友，龙傲要说不感动，那都是骗人的。

　　正因为龙傲将两人当做是真正的朋友，才更加清楚的知道，此事不能连累朋友，也不能害朋友。

　　令狐宁和冰魄的实力，和烈焰魔猿相差太大，就算去了也是白白送死，龙傲笑着说道：“难道你们不相信我的实力吗？我既然能够在两位地皇武者手中离开，更加不要说一群蜕变灵兽。”

　　令狐宁和冰魄似乎还想说什么，却被龙傲阻止，继续说道：“是朋友，就选择相信我。”

　　最终万般无奈之下，冰魄和令狐宁只能选择妥协，答应留在原地等他。

　　山洞内。

　　龙傲并没有立刻去报仇，而是灵魂沟通龙印，进入龙印空间之内。

　　“龙福，你找我何事？”

　　“主人，你刚刚得到的小家伙，乃是九幽地冥虎。”

　　“我知道。”点点头，对于自己刚刚得到的小家伙，龙傲当然知道小家伙是什么身份，正是因为如此，他才不知道龙福是什么意思，为何好端端的提到小家伙。

　　“龙福，有什么话直说。”

　　“主人，九幽地冥虎在外人看来，无非就是一般的灵兽，但我有办法，可以让小家伙变成变异灵兽。”


第201章 屠戮

　　变异灵兽？

　　龙傲当然知道变异灵兽代表着什么。

　　“龙福，我该怎么办？”

　　“主人，这件事交给我，大概十天左右就可以变异。”

　　“好。”龙傲明显很是开心和激动，没有留在龙印空间，因为使得小家伙变异，他连一点忙都帮不上。

　　和两人聊了几句，龙傲就离开了山谷，至于冰魄和令狐宁则是留守。

　　烈焰魔猿，灵兽中实力比较强大的，也算是最凶狠的灵兽，尤其是喜欢捕杀其他灵兽，吃他们的肉，喝他们的血。

　　围攻九幽地冥虎的烈焰魔猿，足足有着二十三头，按照正常情况下，龙傲根本不可能独自一人斩杀烈焰魔猿群，但为了小家伙，他必须搏一搏。

　　看到烈焰魔猿群，龙傲几乎没有丝毫的迟疑，直接冲了上去。

　　速战速决，一个不留。

　　手持血饮狂刀，龙傲顺势狠狠的劈了下去，血饮八式层层叠加，惊天刀芒犹如流星般划过，速度非常之快。

　　不知道是不是没有防备，还是根本不会预料到，在森林之中会有敌人偷袭，所以龙傲劈出的这一刀，直接劈死了一头烈焰魔猿。

　　愤怒。

　　看到族人被杀，其他的烈焰魔猿愤怒的嗷嗷乱叫，朝着龙傲疯狂的攻击而来，不敢有丝毫的大意，龙傲再次使出锁神珠，准备锁定这些烈焰魔猿。

　　锁神珠启动，强大气息顺势蔓延，将所有的烈焰魔猿全部笼罩。

　　同等级对战，龙傲动用锁神珠，完全可以锁定烈焰魔猿十秒钟，十秒钟意味着什么，相信每个人都无比的清楚，同等级武者对战，被锁定十秒钟，机会是被屠戮的下场。

　　正是因为如此，烈焰魔猿群悲剧了。

　　龙傲并没有错失千载难逢的机会，锁神珠刚刚锁定所有的烈焰魔猿，直接开始了屠戮。

　　前后还不到十秒钟，二十几头烈焰魔猿被屠戮一空，所有的灵魂全部送入龙印空间，至于兽丹和尸体，龙傲并没有浪费，这些作为家族变强大的后盾，到时候对家族的帮助非常之大。

　　前后还不到半个时辰。

　　看着龙傲带着一群尸体回来，并且还都是烈焰魔猿的尸体，不管是冰魄还是令狐宁，都是无比的震惊。

　　这是真的吗？

　　“龙兄弟，你是如何做到的？”

　　“侥幸而已。”

　　听到侥幸两字，冰魄和令狐宁恨不得上去暴揍龙傲一顿，凡事都能如此侥幸，那么所有人都愿意去侥幸了。

　　不过冰魄和令狐宁也没有继续问下去，而他们两人也同样知道了一件事，那就是以龙傲现在的实力，蜕变武者之中已经无敌，不知道遇到人王武者会如何。

　　龙傲在鬼王宗击败地皇巅峰的张志航，根据传言，龙傲是借助了某种秘术，所以不能算是龙傲的真正实力。

　　“龙兄弟，我感觉，我们在火焰森林继续历练下去，对于你的实力提升，几乎没有丝毫的帮助。”

　　点点头，对于令狐宁的意思，龙傲知道的清清楚楚，这个问题他也已经想过，因为火焰森林内，想要遇到人王境界以上的灵兽，简直是太难了，至于蜕变境界以下的灵兽，却没有丝毫的挑战。

　　要是一直这样下去的话，半个月后的六宗争霸战，自己还是二次蜕变实力，对于争夺至尊金丹没有丝毫的帮助。

　　不在火焰森林历练，那要如何快速提升实力呢？

　　“龙兄弟，我倒是有个提议，不知道你是否愿意。”

　　“令狐兄请说。”

　　想了想，令狐宁最终还是说道：“龙兄弟，听说你和雷霆宗的夏军关系不错，可有此事？”

　　虽然不知道令狐宁到底是什么意思，但龙傲却没有丝毫的隐瞒，点点头，说道：“夏军是我的朋友。”

　　“龙兄弟，你有所不知，雷霆宗内，有着一处禁地，名为雷霆谷，据说里面是一处天然的雷电之地，雷霆宗很多强者，都是从里面淬炼而出。”

　　雷霆谷？

　　雷霆禁地，听到此话，龙傲的脸色凝重起来，因为他心里很清楚的知道，虽然他和夏军是朋友，但说到底夏军不是雷霆宗宗主，为了此事让夏军为难，这不是朋友所为之事。

　　“龙兄弟，根据传言，雷霆宗的这处雷霆谷，不仅可以提升修为，还可以淬炼身体，当年雷霆宗的一位前辈，借助雷霆谷的淬炼，形成的肉身非常强大，甚至可以比拟巨龙防御力。”

　　看到龙傲不说话，只是静静的听着，令狐宁当然知道龙傲在忌讳什么。

　　“龙兄弟，我知道你不想让朋友为难，要是其他时候，我根本不会提起此事，但现在你的情况却不一样。”

　　似乎不想多说，但事情已经到了这个地步，令狐宁是真的替龙傲着急。

　　“龙兄弟，你千辛万苦都想要带走傲雪，前面两关都已经闯过，难道要毁在第三关上？虽然我不知道你为何能够瞬间提升实力，但我可以想象得到，那般做，肯定会被反噬，既然如此，你为何不试试，说不定以你和夏军的关系，雷霆宗会同意。”

　　还没有等龙傲说话，一边的冰魄也说道：“龙兄弟，雷霆谷，是唯一让你的实力快速提升的机会，我们希望你能够带走傲雪，并不想看到你半途而废，遗憾终生。”

　　看了一眼冰魄，又看了一眼令狐宁，龙傲还是没有下定决心。

　　“龙兄弟，你想想要是傲雪嫁给张志航，到时候你该怎么办？”

　　提到傲雪和张志航，龙傲的脸色瞬间变了，随即写满了坚定，双拳紧紧的握着，说道：“你们说的没错，事情已经到了这个地步，我不能半途而废，令狐兄，冰魄，我先将你们送回火焰城，接着我就去雷霆宗寻找夏军。”

　　看到龙傲终于答应下来，两人都是无比的惊喜，冰魄摆摆手，笑着说道：“我们又不是三岁小孩子，哪还用你送，你忙你的，我们自己可以回去。”

　　“既然如此，那我就先行一步。”

　　“去吧。”

　　龙傲没有丝毫的迟疑，转身快速离去，因为他知道，现在实力对于他来说，胜过一切。


第202章 狗仗人势

　　龙傲离开，令狐宁和冰魄也没有继续逗留下去。

　　两人准备离开火焰森林，返回火焰城立刻将所有东西，全部运回赤火镇龙家。

　　两人刚刚踏出火焰森林，就看到杜鹤轩和杜云轩，两人的脸色瞬间变了，因为两人很清楚的知道，杜鹤轩和杜云轩的实力到底有多么强大。

　　“真是没有想到，我们没有等出龙傲，却等了你们出来，不过都一样。”

　　“你们身为血海宗长老，这样做不怕被人所耻笑吗？”

　　“耻笑？”

　　听到此话，杜鹤轩和杜云轩都大笑起来，笑声之中，充斥着鄙视和轻蔑。

　　“四周无人，何人能够看到，令狐宁，你们两人要是乖乖跟我们走，我们不会为难你们，但你们要是不合作，就不要怪我辣手无情。”

　　令狐宁和冰魄并没有选择妥协，但最终不是两人的敌手，被两人所制服。

　　“杜云轩，杜鹤轩，你们妄为血海宗长老。”

　　根本无视两人的开骂，杜云轩说道：“大哥，我们现在抓了两人，接下来该怎么办？”

　　“回去，稍后的六宗争霸战，只要两人在我们手中，我就不相信，龙傲会看着两人死而不出手相救。”

　　“无耻，卑鄙。”

　　杜云轩直接将两人打晕，说道：“大哥，你是想要用两人换取至尊金丹？”

　　点点头，杜鹤轩笑着说道：“龙傲是一个重情重义的人，相信不会不管朋友死活，只要两人在我们手中，至尊金丹我们势在必得。”

　　杜云轩并不以为然，因为在他看来，龙傲始终都是蜕变武者，就算能够灵魂攻击和改变时间流速，但想要从六宗众多弟子手中夺走至尊金丹，也不是一件容易的事情。

　　似乎能够看出二弟心中所想，杜鹤轩笑了笑，说道：“你是怀疑龙傲的实力？”

　　“大哥，你我都知道，龙傲本身的实力只是垃圾而已，你要说龙傲真的能够百分之百夺走至尊金丹，我反正是不相信。”

　　“二弟，我可以断言，这次的六宗争霸战，龙傲绝对能够独占鳌头。”

　　似乎有些惊讶，因为杜云轩没有想到，大哥如此挺龙傲，难道龙傲真的可以在六宗争霸战夺取至尊金丹？

　　直到此刻，杜云轩还是有点不相信。

　　杜鹤轩没有继续多说什么，两人带着冰魄和令狐宁快速离开，从头到尾，龙傲都不知道此事。

　　雷霆宗，六大宗门之一，和火焰宗齐名，实力凌驾于其他四大宗门之上。

　　雷霆宗支持的雷霆帝国，和火焰帝国分庭抗衡，占据着世俗半壁江山，可想而知，雷霆宗的实力到底有多么强大。

　　龙傲以最快的速度赶到雷霆宗，却被雷霆宗的两个守门弟子拦住。

　　“等等，你是何人，竟然敢乱闯雷霆宗。”

　　“赤火镇龙傲。”

　　赤火镇？

　　对于龙傲的事情，虽然已经传遍天州，但两人万万不会想到，传说之中的逆袭人物，居然会从天而降，所以两人听到赤火镇三个字，心里早已鄙视到了极点，剩下的龙傲两字，两人压根就没有听回去。

　　“一个小小的世俗弟子，居然敢擅闯雷霆宗，单凭这一点，就已经是死罪。”

　　“狗仗人势。”

　　“小子，你刚刚说什么？”听到对方居然敢骂自己两人，两名守门弟子立刻大怒，双眼喷火，似乎随时都有可能出手一般。

　　开什么玩笑，这里可是雷霆宗，何人敢在这里放肆，不要说对方只是一个小小的世俗弟子，就算是其他五大宗门的弟子前来，他们都不会将其放在眼里。

　　“滚开。”

　　“哈哈哈，你让我们滚开？真是不知道天高地厚。”对于龙傲的话，两人直接选择无视，并且大笑起来，似乎听到了世间最可笑的事情一般。

　　“小子，你的脑袋是不是被驴给踢了，还是脑子进水了？竟敢在这里放肆，我现在正式通知你，你的命我们要了。”

　　两人有着十足的信心，以他们后天巅峰的实力，对付一个小小的世俗弟子，简直就是和玩一般，并且背后有着雷霆宗坐镇，就算杀了对方，相信也不会有人敢来雷霆宗找麻烦。

　　正是因为如此，两人没有继续迟疑下去，全部犹如饿狼一般，狠狠的扑向龙傲。

　　龙傲的运气说来也倒霉，因为这两个雷霆弟子，本来是外门弟子，地位还算可以，可就是犯了点错误，被降职到这里看大门，本来两人就憋着一口气无处发泄，龙傲正好是宣泄口。

　　但两人却找错了发泄对象。

　　两人去的快，回来的更快，并且还是惨叫一声，直接倒飞而出。

　　还没有等两人搞清楚到底发生了什么事情，身体直接和地面来了一个最亲密接触，要不是看在夏军的面子上，单单是这一招，两人就不知道死了多少次。

　　强忍着体内传来的阵阵疼痛，两人艰难的爬起来，脸色骤变，却依然嚣张的怒吼道：“你他妈的竟然敢伤我们，我会让你吃不了兜着走。”

　　“我很想看看，你如何让我吃不了兜着走。”

　　龙傲饶有兴趣的看着两人，也不急着去找夏军，他倒要看看，只是两个看门弟子而已，能够耍出什么花样。

　　就在两人准备搬救兵的时候，雷霆峰上快速射下一道人影，速度非常之快，看到此人，两人都是脸色一喜，阴阳怪笑地说道：“小子，我们少宗主来了，有本事不要跑，我倒要看看，是什么给了你。”

　　啪。

　　还没有等他把话说完，刚刚抵达的夏军，直接一巴掌扇在其脸上，看来是用上了力道，这一巴掌，直接将这名弟子扇倒在地，吓的另外一人，不知道到底发生了什么事情，只是傻傻的愣在当地。

　　“你们两个废物，有眼不识泰山，我的兄弟竟然敢招惹，我看你们是活的不耐烦了。”

　　你的兄弟？

　　刚刚自己招惹了少宗主的兄弟？

　　听到夏军的话，两人差点被吓死，胆颤心惊的直接跪下，连连磕头，求饶着，招惹少宗主，连死了都不知道是怎么死的。


第203章 紫雷神体

　　看着夏军准备出手，龙傲急忙阻止。

　　“龙兄弟。”

　　“夏兄，此事教训教训即可。”

　　“哼，今天看在龙兄弟的份上，我暂时饶了你们两人，记住，以后眼睛放亮点。”

　　看着两个煞星离去，两名雷霆宗弟子战战兢兢的跪在那里，根本不知道发生了什么事情，就好像从鬼门关走了一圈一般。

　　“少宗主何时有了这么一个兄弟？”

　　“等等，龙兄弟，刚刚此人说他叫龙傲，难道就是之前大闹鬼王宗的龙傲？”

　　想到这里，两人的脸色彻底绝望，因为他们很清楚的知道，得罪了少宗主意味着什么，虽然保住了性命，但日后想要得到宗门的器重，恐怕是不可能了。

　　雷霆峰，后山，一处环境很美的凉亭之内。

　　顾不上欣赏雷霆峰的景色，甚至不等夏军问，龙傲开门见山地说道：“夏兄，我这次找你来，主要是有件事想请你帮忙。”

　　“说。”

　　夏军当然知道，以龙傲的性格，要不是有什么重要的事情，绝对不会前来找自己。

　　“夏兄，听说雷霆宗内，有一处禁地名为雷霆谷？”

　　瞬间，夏军就已经知道龙傲这次前来的目的，脸色稍微有点凝重，问道：“龙兄弟，你这次前来，是否想要进入雷霆谷历练？”

　　事情已经到了这个地步，龙傲也没有多少客气，点点头，说道：“正是。”

　　“夏兄，相信你也知道，十二天后，六宗争霸战就会启动，以我现在的实力，想要在争霸战之中夺取至尊金丹，很难，非常困难，所以在这段时间内，我必须快速提升实力。”

　　不用说，夏军都知道原因。

　　一个敢为了红颜得罪鬼王宗和金阳宗的人，怎么可能轻易放弃。

　　要是一般人前来找夏军，百分之百会被拒绝，这点毫无疑问，但龙傲却不一样，夏军是将龙傲当做真正的朋友。

　　“夏兄，是不是很麻烦？”

　　“龙兄弟，我当你是真正的朋友，所以我实话时候，此事真的很麻烦。”

　　夏军想了想，继续说道：“雷霆谷，乃是我雷霆宗禁地，不要说外人，就算是本宗弟子，都不可能随随便便进入。”

　　果不其然。

　　龙傲并没有丝毫的惊讶，要是雷霆宗随随便便都让外人进入雷霆谷，那么雷霆谷也就不是禁地了。

　　“夏兄，要是此事为难，就不必了。”

　　摆摆手，夏军脸色坚定地说道：“你稍定，不管如何，我都会让你进入雷霆谷。”

　　看着离去的夏军，对于此人，龙傲很是有着好感，这样的朋友，不管如何都是值得交的。

　　十分钟后。

　　夏军带着雷霆宗宗主夏方亲自而来，给龙傲使了一个眼色，夏军并没有说话，夏方却是笑着说道：“原来是龙傲来了，我听军儿说，你想进入雷霆谷历练？”

　　夏方当然知道龙傲为何要如此急切的想要进入雷霆谷，所以开门见山，并没有拐弯抹角。

　　龙傲也没有磨磨唧唧，点点头，说道：“十二天后的六宗争霸战，我必须争夺到至尊金丹，所以我想要进入雷霆谷内历练，希望夏宗主能够同意。”

　　要不是为了傲雪，龙傲百分之百不会如此。

　　点点头，夏方说道：“可以，不过你要答应我两个条件。”

　　龙傲并没有立刻回答，因为他不知道夏方会提出何种条件，如果让他自杀，难道也要答应吗？

　　“第一个条件，十二天后的六宗争霸战，我雷霆宗会全力相助你夺得至尊金丹，但你必须配合军儿等人，斩杀其他宗门弟子，如何？”

　　龙傲不是傻子，当然明白夏方话中的意思，无疑就是想要趁着这次的机会，消灭其他宗门的力量，从而壮大自己的力量。

　　六大宗门，一直明争暗斗，都想消灭对方，这次的六宗争霸战，乃是千载难逢的机会。

　　龙傲只是稍微想了想，说道：“这个条件我可以答应。”

　　似乎早已猜到龙傲会答应，夏方只是笑笑，继续说道：“第二个条件，希望你能够成为我雷霆宗的客卿，这样以来，你进入雷霆谷就自然而然，相信其他人也不会多说什么。”

　　似乎怕龙傲误会，夏军说道：“龙兄弟，宗门有着很多老顽固，要是不如此，恐怕他们不会同意，并且客卿不会限制你的自有，只要宗门有难，你伸手帮一把即可。”

　　原来如此。

　　事情已经说到这个地步，龙傲也没有继续犹豫下去，点头同意说道：“夏宗主，这两个条件我同意。”

　　“哈哈哈，好，龙傲，如果你不嫌弃，可以叫我一声叔叔。”

　　还真会占便宜，不过看在夏军的面子上，龙傲还是喊道：“夏叔叔。”

　　“很好，龙傲，既然你已经同意，那我就给你讲讲关于雷霆谷的事情。”

　　龙傲立刻变的全神贯注起来，因为他心里很期待进入雷霆谷，按照令狐宁所说，雷霆谷内可以借助雷电之力淬炼身体，加强肉身防御力。

　　对于这一点，龙傲很是看重，因为实力再强，总有倒霉的一天，万一被敌人击中，要是肉身防御力足够强悍的话，最起码单单靠肉身防御力，就可以抵挡下来。

　　“龙傲，雷霆谷，乃是我雷霆宗禁地，里面有着天地间最强大的雷电之力，不过归一武者，道祖武者不能进入。”

　　“夏叔叔，这是为何？”龙傲很是疑惑，不知道为何归一武者和道祖武者不能进入。

　　“因为雷劫和百劫，雷霆谷内，本身有着雷电之力，要是在雷霆谷内引来自己的雷劫，那么会很麻烦，并且，只要你进入雷霆谷，除了可以历练提升实力外，还可以借助雷电之力，淬炼肉身。”

　　一直未曾开口的夏军，笑着说道：“龙兄弟，我告诉你一个秘密，在我雷霆宗内，有着这么一个传说，要是能够借助雷霆谷内的雷电之力淬炼肉身，达到最高境界，就可以成就紫雷神体，到时候单单是肉身防御力，就足以抗衡巨龙，但紫雷神体这么多年，从来没有一个人能够淬炼出来。”


第204章 独孤败

　　紫雷神体。

　　一个时辰后。

　　雷霆谷，雷霆宗的禁地，一般弟子根本无法踏入。

　　“龙兄弟，你要多加小心，因为进入雷霆谷的人，并不是人人都能够活着出来。”

　　“明白放心。”没有继续迟疑下去，龙傲似乎有些迫不及待，朝着面前的雷霆谷走去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　“军儿，无论何时，你都要和此子打好关系，不要步上鬼王宗和金阳宗的后路。”

　　点点头，夏军很清楚的知道，龙傲的天赋和潜力，也深深折服了父亲，否则的话，父亲不可能让一个外人进入雷霆谷历练，这在雷霆宗还是首例。

　　雷霆谷，紫雾缭绕。

　　雷霆谷，巨大的场地到处都是紫色雾气，给人一种朦朦胧胧的感觉。

　　龙傲打起十二分精神，小心翼翼的走着，按照夏军所说，雷霆谷雷电之力最浓烈的地方，正是雷霆谷的最深处，但很少有人能够走到那里。

　　“没有丝毫的阻力？”

　　感应着没有丝毫的阻力，龙傲很是好奇，不知道到底发生了什么事情。

　　以夏军的说法，前往雷霆谷深处有着很大的阻力，想要踏入并不是一件容易的事情，但是现在，似乎没有丝毫的阻力，轻轻松松的来到雷霆谷深处。

　　龙傲不知道，他之所以没有感受到任何阻力，一切都是因为他本身拥有的雷劫之力。

　　雷劫之力，本身就是天地间最强大的力量之一。

　　换句话说，龙傲所拥有的雷劫之力，自从进入雷霆谷，就开始吞噬四周的紫色雷电，作为雷霆谷的禁地，整个山谷都充斥着紫色雷电。

　　踏入雷霆谷，龙傲终于搞清楚雷霆谷到底是怎么回事。

　　可以这样说，雷霆谷就好像一个巨大的贮存空间，接引天地间的雷电之力，不扩散，也不消失，就这样贮存着。

　　来到雷霆谷最深处，龙傲直接盘膝而坐，开始修炼起来。

　　龙印空间内。

　　“龙福，有没有办法，帮助我成就紫雷神体。”

　　“主人，紫雷神体算是最低等的神体，但按照你现在的实力，成就紫雷神体还无法承受。”

　　听到龙福的话，龙傲深深叹息一声，如此千载难逢的机会，要是白白错过实在有些可惜，不过没有办法，龙福已经说了，以自己现在的实力，根本无法承受紫雷神体。

　　“主人，这里的雷电之力很浓烈，我可以暂时贮存这些雷电之力，稍后等主人你的实力提升起来，就可以相助你凝练成紫雷神体。”

　　听到龙福的话，龙傲心中顿时一喜。

　　“主人，这里是一个修炼的好地方，不过想要突破人王境界，应该是不可能。”

　　龙傲当然能够听懂龙福话中的意思，没有多说，离开龙印空间，立刻开始进入修炼，全身心的修炼。

　　就这样，时间一点一滴的流逝，转眼间已经过去了三天时间。

　　“很不错，短短的三天时间，就已经从二次蜕变境界突破三次蜕变，这样的天赋和潜力，咦，我似乎没有见过你。”

　　听到忽然传来的声音，龙傲心中猛然一惊，睁开双眼，看着面前忽然出现的青年，心里立刻变的警惕起来。

　　按照对方所说，自己三天前刚刚进入雷霆谷，似乎就已经被对方所发现，但自己却没有丝毫的察觉，要是此人对付自己，很难想象，自己就算被杀，恐怕也是稀里糊涂。

　　“你是何人？”

　　“哈哈哈，我是何人？你进入雷霆谷，居然还问我是何人，真是笑话，我问问你，你又是何人？”

　　龙傲稍微松了一口气，发现面前的青年也算是爽朗的人，说道：“赤火镇龙家。”

　　“雷霆宗独孤败。”

　　雷霆宗独孤败？

　　听到对方自报家门，龙傲更加吃了一惊，因为对于独孤败这个名字，龙傲并不是很陌生，作为天州年轻一辈第一人，独孤败的名头响彻整个天州。

　　独孤败，雷霆宗百年未出的超级天才，不到三十岁，就已经成就道祖境界，也就是所谓的蜕变巅峰，只差一步，就可以正式迈入虚无境界。

　　更重要的是，雷霆宗独孤败位列风云榜第一，冠绝同辈。

　　“龙傲，赤火镇，要是我没有猜测，你就是那个大闹鬼王宗，击败张志航，硬抗张莫的龙傲？”

　　“正是。”

　　对于独孤败认识自己，龙傲并没有丝毫的感到惊讶，毕竟自己之前大闹鬼王宗的事情，实在太过震动，早已传遍了整个天州，身为雷霆宗第一人，独孤败不可能不知道。

　　“龙傲，我很好奇，雷霆谷作为宗门的禁地，不要说外人，就算是一般弟子都无法进入，尤其还是我闭关修炼的时候，我想问问，你是如何进来的。”

　　听到独孤败的话，龙傲唏嘘不已，独孤败的天赋摆在那里，雷霆宗为了培养一位天才，宁愿牺牲其他弟子的修炼时间，也就是说，独孤败直接霸占了整个雷霆谷，一般弟子根本不容许进入雷霆谷修炼。

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，说道：“我现在已经成为雷霆宗的客卿，九天之后，我会参加六宗争霸战，所以必须进来修炼。”

　　“客卿，难怪，龙傲，对于你的事迹和为人，我已经通过夏军了解过，我很想叫你这个朋友，不知道你是否愿意？”

　　对方已经如此说了，自己还能够拒绝吗？

　　伸出手，紧接着，龙傲和独孤败双手紧紧的握了一下，这个时候，独孤败忽然说道：“九天之后，我也会参加六宗争霸战，我得到宗门的意思，在六宗争霸战中，我要全力相助你争夺至尊金丹。”

　　听到独孤败的话，龙傲心中顿时一喜，独孤败的实力摆在那里，道祖境界，完全可以横扫五大宗门，要是有独孤败的相助，自己得到至尊金丹就会变的容易起来。

　　龙傲也万万没有想到，雷霆宗会如此，看来雷霆宗在自己身上下了大血本，否则的话不会如此。

　　“龙兄弟，恕我直言，以你现在的实力，想要争夺至尊金丹，似乎有些不够看。”


第205章 龙傲人王

　　点点头，对于这点，龙傲并不否认。

　　六宗争霸战，六大宗门都会派出各自最强大的弟子，可以这样说，相信参加六宗争霸战的弟子，都是风云榜上的人物。

　　三次蜕变武者，在六宗争霸战之中并不算什么。

　　“龙兄弟，我开门见山，剩下短短的九天时间，我可以相助你突破人王境界，按照你的天赋和潜力，相信在六宗争霸战之中，应该可以占据一席之地。”

　　“何种办法？”

　　连龙福都没有办法，龙傲很是好奇，不知道独孤败到底有什么办法，可以相助自己突破人王境界。

　　龙傲心里很清楚的知道，三次蜕变境界和人王境界虽然只是一个境界相差，但两者却不是同一个级别存在，差距很大。

　　“龙兄弟，这是你第一次进入雷霆谷，所以淬炼力量是最有效的，你跟我来。”

　　龙傲跟着独孤败离开深处，来到一个紫黑色的巨石前，指着面前的巨石，说道：“龙兄弟，这块紫雷巨石，乃是我这么多年汇聚的精华，你坐在上面修炼，七天时间，你应该可以突破人王境界。”

　　点点头，龙傲也没有丝毫的客气，说了一句多谢，直接来到紫雷巨石盘膝而坐，立刻进入修炼状态。

　　果不其然。

　　刚刚席地而坐进入修炼状态，龙傲就发现了紫雷巨石的不同之处，只是瞬间，他就被一股股恐怖的雷电之力笼罩，来回吞吐，不断的淬炼着体内的力量。

　　站在紫雷巨石边的独孤败，笑了笑，身上忽然爆发出一股惊人的气势，紧接着，四周的紫雷开始向龙傲疯狂的汇聚。

　　正在修炼的龙傲，忽然感觉到紫雷涌入自己的体内，心中当然知道发生了什么事情。

　　心中对独孤败有些感激，不过这种情况下，不容许他多想，全心全意的投入到修炼之中。

　　本来按照独孤败的推测，龙傲想要从三次蜕变境界提升到人王境界，最次也需要七天时间，但龙傲却将这个时间直接缩短到四天。

　　当龙傲睁开双眼，独孤败唏嘘不已地说道：“龙兄弟，不得不承认，你的天赋和潜力，是我见过所有人之中，最强大的一个。”

　　离开紫雷巨石，龙傲笑着说道：“这次多谢独孤兄成全，大恩不言谢。”

　　“龙兄弟，我真的很好奇，你到底使用了何种秘术，能够瞬间提升实力，击败张志航。”

　　朋友，龙傲已经将独孤败当做是朋友。

　　正是因为如此，龙傲没有丝毫的隐瞒，说道：“独孤兄，你是否听说过九针封神？”

　　看到独孤败摇头，龙傲继续说道：“九针封神的原理很简单，无非就是借助九根封神针，封住自己的九大穴位，虽然九针封神能够短时间内提升实力，但反噬之力却非常之大，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。”

　　点点头，独孤败一副我了解的表情，说道：“龙兄弟，既然如此，我奉劝你，要是不到万不得已的情况下，最好不要动用九针封神。”

　　“这点我明白。”

　　“哈哈哈，龙兄弟，你现在已经突破人王境界，不如我们一战，说不定对于我们是一个机会。”

　　龙傲没有拒绝，因为武者之间的切磋，有些时候，的确对于武者来说，是一件非常好的事情。

　　正是因为如此，龙傲和独孤败都没有继续说话，两人死死的盯着对方，身上各自爆发出强大的战意，还未开战，战意已经狠狠的碰撞到一起。

　　不愧是风云榜第一位的超级人物，单单是这份战意，就足以傲视同辈。

　　龙傲没有丝毫的大意，虽然是切磋，但要是不全力以赴的话，就是对武者的不尊重，对朋友的不尊重。

　　瞬间，龙傲和独孤败的身体全部动了，转眼间，两人已经战斗在一起，切磋，所以两人都没有动用兵器，赤手空拳对战。

　　道祖就是道祖，蜕变五境，人王境界和道祖境界之间的差距非常之大。

　　正是因为如此，龙傲才全力出手，从怀里取出锁神珠，诛神镜，启动两大神器，一股股诡异气息四散，瞬间笼罩了四周的空间。

　　本来信心满满的独孤败，忽然感受到自己的身体居然被锁定，并且发现时间逆流，震惊之下，动作已经慢了。

　　“龙兄弟，你赢了，风云榜第一位应该是你。”

　　“独孤兄，你我心里很清楚，要是生死一战，我必败无疑，刚刚只是独孤兄没有全力以赴罢了，这一战，我们平手，如何？”

　　“哈哈哈，好，我们走。”独孤败显得很是开心，其实独孤败刚刚也是客气一下，正如龙傲所说，他们两人之间的实力差距很大，要是全力以赴的话，龙傲必败无疑。

　　道祖和地皇本身的差距很大，不是一个档次的存在。

　　雷霆谷外。

　　夏军一直守在这里，要是龙傲有个什么三长两短，他可以第一时间进入雷霆谷营救。

　　按照夏军推测，龙傲这次进入雷霆谷历练，最次需要七天时间，接下来的两天前往鬼哭岭，但这个时候，夏军看着从谷内走出的两人，很是惊讶，仅仅四天就，并且还随着独孤大哥一起出来。

　　“独孤大哥，龙兄弟，你们怎么一起出来了？”

　　夏军当然知道独孤败在雷霆谷修炼，但按照独孤败的性格，就算碰到都不会多说一句，但现在看来，两人明显是朋友。

　　“小军，我和龙兄弟一见如故，刚刚切磋之下，居然战了个平手。”

　　听到独孤败的话，龙傲也是有些惊讶，因为以独孤败现在的地位和实力，公然承认战了个平手，这本身对自己不利。

　　坦荡荡，龙傲开始佩服起身边的这位独孤败。

　　“龙兄弟，你的修为突破了？”

　　仅仅四天，并且还能够和独孤大哥战成平手，虽然其中水分很大，但也充分说明问题，正是因为如此，夏军才无比的惊讶。

　　“侥幸突破而已。”

　　侥幸突破而已，听到龙傲的话，夏军脸上流露出一丝苦笑，当真是人比人气死人。


第206章 风云争霸

　　独孤败，龙傲，夏军来到凉亭坐下。

　　“独孤大哥，龙兄弟，到底发生了什么事情？”

　　夏军很是好奇，不知道两人之间到底发生了什么事情，为何龙傲能在短短的四天时间内，连续突破，成就中级人王境界。

　　独孤败笑着将刚刚所发生的事情大致说了一遍，听完之后，夏军依然唏嘘不已。

　　夏军心里很清楚的知道，独孤败看来是很看好龙傲，否则的话，不可能将自己多年辛苦弄到手的紫雷巨石，借给龙傲使用。

　　不过现在也好，有了独孤大哥，龙傲的相助，稍后的六宗争霸战，他有信心对付其他宗门弟子。

　　“龙兄弟，恕我直言，刚刚我感觉自己的身体被锁定，并且时间流速似乎有些改变，不知道龙兄弟是如何做到的？”

　　听到独孤败此话，夏军将耳朵直接竖了起来，因为他不知道，身体被锁定和改变时间流速到底是什么意思。

　　对于独孤败和夏军，龙傲也没有多少隐瞒。

　　“独孤大哥，夏兄，不瞒你们两位，我之所以能够击败张志航，并且硬抗张莫一击，都靠两件神器，锁神珠和诛神镜。”

　　“原来是锁神珠。”

　　“独孤大哥，你认识锁神珠？”

　　龙傲很是惊讶，毕竟锁神珠是从三祖手中所得，独孤败点点头，说道：“传说锁神珠是上古神器，只不过流失人间下落不明，却没有想到，锁神珠落在了龙兄弟手中。”

　　原来如此。

　　“龙兄弟，记住，不过何时，你手中锁神珠都不要轻易泄露，否则的话，麻烦会源源不断而来。”

　　点点头，对于独孤败的担心，龙傲又何尝不知道。

　　这个时候，夏军忽然说道：“龙兄弟，你能不能让我感受一下所谓的锁神珠和诛神镜。”

　　“没问题。”

　　既然已经说了出来，龙傲就不怕两人知道，从怀里取出锁神珠和诛神镜，直接释放出两股力量，将两人笼罩在内。

　　身体被锁定，甚至能够清晰的感受到时间流速，夏军的脸色瞬间变了。

　　真是不感应不知道，一感应吓一跳。

　　收回锁神珠和诛神镜，龙傲笑着问道：“夏兄，感觉如何？”

　　“强悍，龙兄弟，我可以断言，只要你拥有锁神珠和诛神镜，人王之中，你可以做到无敌，就算遇到地皇武者，相信都可以一战。”

　　虽然心里有着一万个不愿意承认，但夏军知道，以他现在的实力，要是和龙傲一战，是赢是输还是一个未知数。

　　“好了，龙兄弟，小军，稍后六宗争霸战就要开始，按照宗门的意思，这次我们雷霆宗只有我们三人参加，除了相助龙兄弟夺取至尊金丹外，还要斩杀五大宗门的弟子。”

　　对于独孤败所说，龙傲已经知道，所以没有感到丝毫的惊讶。

　　只是让龙傲想不通的是，为何雷霆宗只有两人参加，独孤败和夏军，毕竟六宗争霸战的规则已经很明确，每个宗门都可以派出十位弟子。

　　似乎能够看出龙傲心中的疑惑，独孤败声音凝重地说道：“龙兄弟，六大宗门的明争暗斗，相信你也应该清楚，为了减少伤亡，宗门决定只派出我和小军参加六宗争霸战，现在有你加入，我们的机会会很大。”

　　“独孤大哥，恕我直言，此事雷霆宗想到，相信其他五大宗门也同样会想到。”

　　龙傲没有继续说下去，但话中的意思已经很明确。

　　点点头，独孤败说道：“说的很对，要是不出意外，这次六宗争霸战，其他五大宗门都会派出两至三名弟子，六大宗门的弟子加起来，差不多有二十位，相信应该是风云榜前二十的人物。”

　　对于独孤败的意思，龙傲知道的清清楚楚。

　　六宗争霸战，争夺至尊金丹，其实就是风云榜前二十位弟子争霸，难怪雷霆宗想要斩杀这些弟子。

　　“独孤大哥，之前父亲和我聊了一会，这次的六宗争霸战，鬼王宗和金阳宗一定会联手，所以我们必须小心，还有，苗成也会参加六宗争霸战。”

　　苗成？

　　听到夏军口中的苗成，龙傲没有感到丝毫的陌生，因为风云榜前三位，第一位独孤败，第二位苗成，第三位张志航，现在张志航的名次被自己所取代，所以风云榜重新拟定，第一位独孤败，第二位苗成，第三位自己。

　　众所周知，风云榜前三位，张志航的实力根本不能和前两位抗衡，实力相差太大。

　　张志航只是地皇巅峰武者，但独孤败和苗成，却是货真价实的道祖武者，独孤败是道祖巅峰武者，苗成是高级道祖武者。

　　听到苗成也要参加六宗争霸战，独孤败的脸色也有些凝重起来。

　　“独孤大哥，苗成这么多年一直都想要击败你，但始终找不到机会，据说，苗成经过一年闭关修炼，修为已经正式突破道祖巅峰，这次六宗争霸战，苗成肯定会找你一战，争夺风云榜第一位。”

　　独孤败，苗成，两人的天赋相差无几，但独孤败的领悟力要胜于苗成，所以这么多年来，独孤败的实力一直在苗成之上。

　　老二永远都是老二，没有人愿意一辈子去做老二，正是因为如此，苗成才选择闭关一年，也算是运气好，就在六宗争霸战即将开始之际，苗成的修为顺利突破道祖巅峰，准备在六宗争霸战争夺风云榜第一位。

　　独孤败心里很清楚，苗成的修为突破，也就意味着境界的持平，要真是一战的话，谁输谁赢真的不知道。

　　独孤败脸上写满了自信，说道：“我也很想看看苗成的实力到底达到了什么地步，不要说此事了，龙兄弟，六宗争霸战即将开始，宗主的意思让我们提前前往鬼哭岭，好熟悉一下鬼哭岭的环境。”

　　“没有问题。”修为已经顺利突破人王境界，龙傲也有点迫不及待起来，因为三关，现在只剩下最后一关，只要顺利夺取至尊金丹，自己就可以前往鬼王宗带走傲雪。


第207章 鬼哭岭

　　天州，火焰宗和雷霆宗的交界处。

　　一座巨大的山脉连绵起伏，就好像一条巨龙盘旋，整座山脉气势磅礴，终年雾气缭绕。

　　巨大山脉前。

　　“龙兄弟，鬼哭岭就在山脉之内。”

　　看着面前的巨大山脉，龙傲有些心旷神怡，因为整座山脉有种吞噬万物的能力，犹如一条巨龙张着大嘴，吞天吐日一般。

　　整座山脉一眼望不到头，龙傲也万万没有想到，鬼哭岭会在山脉之内。

　　不要说龙傲，就算是夏军也是唏嘘不已，夏军明显不是第一次前来，但每次来，还是忍不住心惊肉跳，就好像自己会被山脉吞噬一般。

　　深深呼吸一口气，夏军说道：“龙兄弟，这座山脉气势磅礴，曾有传言，有前辈站在山脉之下，眺望山脉从而感悟，实力连续突破，一举达到虚无界皇境界。”

　　点点头，对于夏军所说，龙傲倒是没有半点怀疑。

　　因为他也已经发现，整座山脉乃是天然而成，除了给人一种气势磅礴外，好像整座山脉都融入到了天地中。

　　“整座山脉四周千里之内，荒无人烟。”

　　“独孤大哥，这是为何？”

　　“龙兄弟，你有所不知，山脉之中，有一处巨大的山谷，常年被云雾弥漫，里面充斥着怨气和阴气，每隔一段时间，这股阴煞之气就会蔓延出来，但凡被笼罩的人，无比自杀而死。”

　　听到此话，龙傲也是倒吸一口凉气。

　　根本不用亲自尝试，单单是想想，都能够想到鬼哭岭内的阴煞之气到底有多么恐怖。

　　龙傲实在想不通，六大宗门为何要选择这个鬼地方，举行所谓的六宗争霸战，难道是自找麻烦？

　　“龙兄弟，还有一件事，根据历代强者传话，鬼哭岭之内，有着一处禁地，不管发生什么事情，都不要进入禁地。”

　　禁地？

　　“鬼哭岭内禁地，乃是整个山脉阴煞之气最浓烈之地，就算是虚无武者进入，都会被阴煞之气侵蚀，死无葬身之地。”

　　吓了一跳，虚无武者意味着什么，龙傲心里很清楚，连虚无武者都无法踏入禁地，可想而知，鬼哭岭的禁地到底有多么可怕。

　　“龙兄弟，当年六大宗门的很多武者进入鬼哭岭禁地，都是有进无出，正是因为如此，众多武者在禁地之外，放下一块石碑，上面写着鬼哭岭禁地，擅闯者死。”

　　听到独孤败说的如此凝重，龙傲当然也不会去白白送死。

　　“明天六宗争霸战就会开启，龙兄弟，小军，你们记住，一旦我们走散，不要进入禁地，我们要尽量寻找对方，明白吗？”

　　不管是龙傲还是夏军，都知道事情的严重性，同时点点头，异口同声地说道：“独孤大哥，我们明白了。”

　　六宗争霸战，六大宗门，鬼王宗，血海宗，风雷宗，金阳宗，火焰宗，雷霆宗各自派出十位弟子参加，但真正派出的弟子，却没有十位。

　　六大宗门都不是傻子，这次争霸战，争夺至尊金丹，无非就是高手之中的战斗，天才之间的碰撞，就算派再多的人，最后都是白白送死。

　　能够进入风云榜的弟子，都是天纵奇才，六大宗门当然不愿意白白损失。

　　不知道是不是有意为之，还是碰巧，六大宗门都只是派出两位弟子，六大宗门共有十二人，加上龙傲共是十三人。

　　可以这样说，六大宗门的十三人，全部排在风云榜前二十位，天才之中的天才。

　　黄昏。

　　六大宗门的弟子，包括六大宗门的宗主全部到齐，各自占据着各自的地盘，因为明天清晨，就要正式开启六宗争霸战，到时候十三人会想尽办法争夺至尊金丹。

　　至尊金丹，如今被张莫所保管，被逼之下，只能交出至尊金丹，由六大宗门亲自进入鬼哭岭，放在指定的位置，稍后十三人全部争夺至尊金丹，只要能够拿着至尊金丹出来，就算是顺利，只要至尊金丹不离开鬼哭岭，那么其他人都可以争夺。

　　雷霆宗一共派出两人，夏军和独孤败，至于龙傲，并不属于任何的宗门，算是独立参加六宗争霸战。

　　“龙傲，我有事找你谈谈，如何？”

　　“杜鹤轩，我没有什么好跟你谈的。”对于杜鹤轩，龙傲算是鄙视到了极点，要是实力容许，他早就出手了，哪还会等到现在。

　　杜鹤轩并没有离开，冷笑一声，说道：“如果不想令狐宁和冰魄出事，就跟我来。”

　　听到令狐宁和冰魄两人，龙傲的脸色瞬间阴沉下来，想想都知道发生了什么事情，要是不出意外，杜云轩和杜鹤轩应该是抓了令狐宁和冰魄两人。

　　“龙兄弟，到底发生了什么事情？”

　　独孤败和夏军当然能够看出事情的不对劲，至于血海宗和龙傲之间的恩怨，两人当然知道的清清楚楚，两人脸上都写满了担心。

　　摆摆手，龙傲说道：“此事我自己解决。”

　　对方始终是血海宗，龙傲不想连累朋友，冷漠的跟着杜鹤轩走去，不一会的时间，就来到血海宗的地盘。

　　“龙傲，我们又见面了。”

　　“关封，令狐宁和冰魄在哪里”，龙傲的脸色简直阴沉到了极点，因为他心里很清楚的知道，要不是因为自己，令狐宁和冰魄不会被抓走，说到底，是自己连累了朋友，连累了两人。

　　“好，既然如此，那我也开门见山，这次进入鬼哭岭，你要帮我得到至尊金丹。”

　　“不可能。”连想都没有想，龙傲直接回绝，这次进入鬼哭岭参加六宗争霸战，争夺的至尊金丹，那是为了带走傲雪，怎么可能给血海宗。

　　“令狐宁和冰魄在我手中。”

　　“至尊金丹我不会给你，令狐宁和冰魄要是有个什么三长两短，我不会放过你血海宗，我倒要看看，血海宗有几人能够抵挡住我的暗杀。”

　　龙傲绝对有资本狂妄，击败张志航，硬抗张莫一击，要是龙傲真的搞暗杀，的确是一件麻烦事情，血海宗恐怕会损失很大。


第208章 手下败将而已

　　“果然重情重义。”

　　关封并没有丝毫的愤怒，笑着说道：“很简单，只要你帮我办一件事，我就放了你的两个朋友，如何？”

　　“说说看。”

　　龙傲并没有立刻答应关封，因为他还不知道关封会提出什么条件，难道让他选择放弃傲雪，自己也要照办吗？

　　“龙傲，明天进入鬼哭岭，你要帮我取一件东西出来，记住，此事不要告诉任何人，否则。”

　　关封的话没有说完，但话中的意思已经很明显，脑海之中传来关封的灵识传音，龙傲的脸色稍微变了变，最终还是答应下来，因为他不能让自己的朋友出事。

　　看着已经离去的少年，杜鹤轩担心地说道：“宗主，以龙傲的实力，一旦进入那个地方，岂不是死路一条？”

　　杜鹤轩搞不明白，要是想弄死龙傲，何必如此麻烦，以血海宗的实力，简直就是分分钟的事情。

　　“龙傲身上的秘密远远超出我们的认知，所以龙傲进入那个地方，说不定真的可以带出那件宝物，我很期待。”

　　“宗主，龙傲身上的秘密，难道我们就这样放弃？”

　　杜鹤轩可不是傻子，当然知道锁定武者和改变时间流速意味着什么，一旦宗门得到，那么血海宗的整体实力都会提升。

　　不过关封却是摇摇头，说道：“此事稍后再说，只要我血海宗能够得到这件宝物，称霸天州，也不是什么问题。”

　　心里虽然有着不甘，但杜鹤轩也没有继续多说什么。

　　杜鹤轩心里不知道宗主到底是如何想的，一旦龙傲死在鬼哭岭之中，那么锁定武者和改变时间流速的方法就失传了？

　　“龙兄弟，血海宗是不是为难你了？”

　　看到独孤败和夏军的担心，龙傲笑了笑，并没有将此事说出来。

　　“没事，血海宗只不过想要拉拢我罢了，我拒绝了。”

　　虽然有些好奇，但独孤败和夏军也没有多说什么，夏军冷哼道：“六宗之中，血海宗最为无耻，龙兄弟，你一定要小心。”

　　“知道了。”

　　“走吧，父亲找我们。”

　　龙傲，独孤败和夏军来到夏方面前，不管怎么说，明天清晨，六宗争霸战就会正式开启，到时候他们就要进入鬼哭岭了。

　　“你们三人现在给我听好，至尊金丹已经放入鬼哭岭，这次你们进入争夺至尊金丹，不要进入禁地，明白了吗？”

　　看到三人点头，夏方似乎还是有些担心，因为不管是独孤败还是夏军，宗门都损失不起。

　　“不管发生什么事情，哪怕不要至尊金丹，你们都要给我活着出来。”

　　“放心，爹，我们一定会活着出来的。”

　　“好了，去休息，明天一早开始。”

　　龙傲，夏军和独孤败立刻进入修养状态，因为距离六宗争霸战，还有不到六个时辰，他们必须保持最佳状态，否则稍有松懈，就会陷入万劫不复之地。

　　龙印空间内。

　　有着夏方坐镇，龙傲没有丝毫的担心，所以灵魂肆无忌惮的进入龙印空间。

　　“龙福，龙印空间能够吞噬阴煞之气吗？”

　　原来关封让龙傲进入鬼哭岭禁地，寻找一件宝物，作为令狐宁和冰魄安全的条件，身为朋友，龙傲很清楚的知道，自己必须答应。

　　“可以，但主人，龙印空间受到重创，相信就算能够吸收阴煞之气，也不会有多大用处，不过主人，有一个人可以帮你解决所有问题。”

　　“何人？”

　　龙傲很是惊讶，不知道到底是谁能够帮自己解决阴煞之气，难道龙福还认识其他人？

　　“龙冥可以帮助你。”

　　小家伙？

　　龙傲更加惊讶起来，问道：“龙福，小家伙如何帮我？”

　　“主人，你有所不知，小家伙乃是九幽地冥虎一族，并且得到变异，天生就是阴煞之气的克星，要是小家伙能够吞噬足够的阴煞之气，不仅可以借助至尊金丹快速提升实力，还可以带着你和龙强一起突破。”

　　要说不惊喜，那都是骗人的。

　　“龙福，小家伙吸收阴煞之气，不会有危险吧？”

　　“不会。”

　　听到小家伙吸收阴煞之气没有危险，龙傲才算是真正松了一口气，接下来的时间，龙傲全身心的投入到静修状态之中。

　　一夜无话。

　　第二天，清晨的曙光刚刚降临，六大宗门的十三人已经行动，各自警惕的看着对方，生怕会遭受到偷袭一般。

　　龙傲三人是最后进入的鬼哭岭，刚刚踏入，三人都忍不住打了一个冷颤，一股阴煞之气扑面而来，要不是及时抵挡，单单是这股阴煞之气，就足以侵蚀他们的肉体和灵魂。

　　“龙兄弟，小军，你们都要万万小心，这只是最外围的阴煞之气，稍后我们进入鬼哭岭深处，隐杀之气会越来越重。”

　　听到此话，龙傲和夏军都有些哭笑，如此恐怖的阴煞之气，却只是最外围，两人很难想象，要是进入鬼哭岭深处，阴煞之气又会如何的恐怖。

　　不敢有丝毫的大意，三人小心翼翼的警惕起来，一边抵挡着四周传来的阴煞之气，一面还要应对随时都可能开战的其他宗弟子。

　　这次六宗争霸战，名义上是争夺至尊金丹，但六大宗门却没有规定，不许相互厮杀，所以谁杀了谁都可以。

　　“龙傲，今天我倒要看看谁可以帮你。”

　　这个时候，张志航的声音传来，这个时候，张志航，鬼厉，鬼图和郝征四人走来。

　　张志航和郝征属于金阳宗，鬼厉和鬼图却属于鬼王宗，两大宗门联手，为的就是能够斩杀龙傲，并且有机会夺得至尊金丹。

　　正所谓仇人见面分外眼红，张志航列位风云榜第三位，却被龙傲众目睽睽之下击败，从第三位跌落到第四位，这笔账张志航肯定会算，还有，他和傲雪的婚礼，要不是龙傲捣乱，相信现在的自己早已抱得美人归，说到底，罪魁祸首就是面前此人。

　　“张志航，你到底还要不要脸。”

　　阻止了一脸愤怒的夏军，龙傲只是冷笑道：“手下败将而已。”


第209章 暗流涌动

　　手下败将。

　　张志航的确是龙傲的手下败将，哪怕张志航心里有着一万个不愿意承认此事。

　　这一生，张志航最大的耻辱就是输给龙傲，并且还是当着天下人的面，彻彻底底输了个精光。

　　脸色阴冷，双拳死死的撰着，这次张志航召集四人的力量，就是想要联手除掉龙傲，不过这个时候，一直未曾说话的独孤败，突然说道：“张志航，看来你很狂妄。”

　　听到独孤败的话，张志航心里咯噔一下。

　　强颜欢笑，张志航笑着说道：“独孤大哥，这件事是我和龙傲之间的私人恩怨，希望独孤大哥不要插手。”

　　张志航，现在位列风云榜第四位，龙傲将其取而代之，列位风云榜第三位。

　　别人也许不知道，张志航又何尝不知道，自己和独孤败，还有苗成之间的差距有多大，道祖，蜕变巅峰的存在。

　　“私人恩怨？”

　　冷笑一声，实力摆在那里，独孤败身上更是散发出强大的气势，根本无需战斗，所有人的气势已经输给独孤败，这就是拥有实力的资本。

　　“独孤大哥，难不成你想插手此事？”

　　张志航不是傻子，当然知道独孤败如此，肯定是想要插手此事，正是因为如此，脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　张志航心里更加清楚，要是独孤败真的插手此事，那么后果不堪设想，不要说抹杀龙傲，是否能够活着离开鬼哭岭都是一个问题。

　　“独孤败，好久不见，别来无恙。”

　　这个时候，火焰宗少宗主火腾，还有一位青年，一脸的冷峻懒散的走了过来。

　　看到火腾两人，张志航的脸色更加难看起来，因为风云榜上，他最忌惮两人，那就是风云榜第一位的独孤败，还有风云榜第二位的苗成。

　　如今还没有正式开始争夺至尊金丹，独孤败和苗成已经到齐，试问，谁还敢继续争夺至尊金丹？

　　火焰宗，雷霆宗，争夺至尊金丹的热门宗门。

　　“原来是苗成，闭关一年，终于突破道祖巅峰，恭喜恭喜。”

　　“独孤兄，不用如此客气，我闭关一年，一切都是为了你，既然我们在这里相见，不如一战，我很想看看，独孤兄是否还是那般强大。”

　　击败独孤败，乃是苗成毕生的心愿，否则的话，苗成也不会直接闭关一年刻苦修炼。

　　这一刻的独孤败和苗成，都是道祖巅峰武者，境界一般无二，要是一战，谁输谁赢还真是一个未知数。

　　不过独孤败却是笑了笑，说道：“苗成，想要一战，我随时奉陪，但现在却不可以，因为我要夺取至尊金丹。”

　　“好，既然独孤兄不愿意和我一战，那我就和独孤兄比一比，看看是否先得到至尊金丹。”

　　看着势成水火的两人，每个人心里简直苦闷到了极点，不管是苗成还是独孤败，都是货真价实的道祖巅峰武者，两人誓要得到至尊金丹，试问，其他人岂不是连机会都没有了？

　　“龙傲，有种就和我一战。”

　　“我刚刚已经说过，你只是手下败将而已。”

　　懒得理张志航，龙傲，夏军和独孤败转身离去，有着独孤败的震慑，张志航敢怒不敢言，更加不敢出手，只能心里愤怒。

　　“龙傲，我迟早会将你碎尸万段。”

　　离开的三人，直接朝着至尊金丹的方位而去，按照夏方所说，至尊金丹的位置很危险，所以每个人必须打起十二分精神，不能大意。

　　“独孤大哥，苗成这次摆明是针对你，所以我们还是要小心为上。”

　　点点头，对于夏军的担心，独孤败又何尝不知道，说道：“苗成此人天赋很强，却心眼太小，否则的话，现在的他早已成就虚无境界，哎，白白毁了。”

　　“独孤大哥，我们现在该怎么办？”

　　“全力相助龙兄弟争夺至尊金丹，接下来我和苗成会一战，我和他之间的恩怨，也是时候做个了断了。”

　　独孤败，苗成，代表着天州年轻一代最强大的两人，正是因为如此，不管是苗成还是独孤败，都想争夺第一的位置，尤其是苗成，时时刻刻都梦想击败独孤败。

　　“龙兄弟，张志航和鬼厉几人，这次参加所谓的六宗争霸战，明显是冲你来的，所以你无比小心，万一我们走散，你只要记住一句，尽快离开这里，至于至尊金丹，有我在，一定帮你取得。”

　　“多谢。”

　　鬼哭岭，常年黑雾缭绕，更是充斥着怨气和阴煞之气。

　　在鬼哭岭呆的时间长了，就会被阴煞之气侵蚀，无法驱散着，就会变成一个彻头彻尾的杀戮者，一旦本心被侵蚀，算是变成杀人工具而已。

　　正是因为如此，没有人愿意踏入鬼哭岭，至于六大宗门为何会选择这里，恐怕各怀鬼胎。

　　鬼哭岭深处。

　　一块巨石之上，里面凹回去一个小坑，里面摆放着一枚金丹，正是至尊金丹。

　　至尊金丹，至尊武者死后所有力量汇聚而成，对于尊者的相助最大，一旦被尊者服用，就算是突破至尊境界，几率也会大大提升，这也是为什么，众人都想要得到至尊金丹的真正原因。

　　至尊金丹是被六大宗门亲手所放，所以门下弟子当然知道至尊金丹的具体位置，正是因为如此，前后不到八个使出，十三人已经全部汇集到巨石四周，一个个死死的盯着巨石内的至尊金丹。

　　十三人，没有一个人轻举妄动，因为每个人心里都很清楚，一旦有人先动，立刻会被群而攻之，所以，每个人都在等待，等着有人忍耐不住。

　　就这样，时间一点一滴的过去，至尊金丹明明就在眼前，却没有人上去争夺，也算是奇葩现象了。

　　每个人都忌惮着其他人，其中最为强大的两人，苗成和独孤败同样不敢轻举妄动，虽然他们是道祖巅峰，但成为众人攻击的对象，那就有点得不偿失了，更何况，苗成一直死死的盯着独孤败，意思已经很明确，就是要阻止独孤败夺取至尊金丹。


第210章 被算计

　　“龙兄弟，等等我和独孤大哥引开其他人的注意，你去抢夺至尊金丹。”

　　对于夏军的意思，龙傲又何尝不知道。

　　但是他能够如此做吗？

　　身为朋友，龙傲很清楚的知道，凡事都要为朋友着想，不能害了朋友，所以龙傲肯定不会同意。

　　“小军说的很对，龙兄弟，成败在此一举，我和苗成难免一战，既然如此，选时不如撞日，等等我就会和他一战。”

　　还没有等独孤败把话说完，龙傲的身体忽然动了。

　　不能连累夏军和独孤败，想到这里，龙傲毅然决然的先出手，看到龙傲的忽然举动，不管是夏军还是独孤败，都有很大的感触，对于龙傲的意思，他们两人又何尝不知道。

　　没有丝毫的迟疑，独孤败和夏军也跟着冲了出去。

　　龙傲的先动，彻底引爆四周所有人，但就在这个时候，震撼的一幕发生了，每个人脸上都写满了难以置信。

　　原来龙傲射出去的同时，已经启动了锁神珠和诛神镜，不仅锁定了四周所有人，更是使得时间逆流三秒钟，别人逆流三秒钟，相当于龙傲的速度可以加快三秒钟。

　　这是什么概念？

　　不得不承认，诛神镜和锁神珠的确非常强大，但所消耗的灵魂之力也是非常的恐怖，不过事情已经到了这个地步，龙傲已经顾不上其他。

　　就在所有人，包括苗成在内，全部震惊的时候，龙傲已经顺利来到巨石之上，心中一喜，强忍着虚弱的灵魂，从巨石之内取出至尊金丹。

　　但就在这个时候，至尊金丹底突然射出一道光芒，惨叫一声，龙傲的身体跟着倒飞而去，灵魂受到重创，要不是龙福借助龙印空间，抵挡住一半的攻击，单单是这一下，就足以要了龙傲的性命。

　　看到龙傲倒飞而出，鬼厉和张志航心中顿时一喜。

　　两人心里都很清楚，有着独孤败和苗成的抢夺，他们根本没有希望争夺至尊金丹，正是因为如此，张志航和苗成朝着龙傲射去。

　　夏军和独孤败也是大吃一惊，不敢有丝毫的迟疑，同样朝着龙傲射去。

　　但苗成却不会给独孤败机会，直接找上独孤败，也不管独孤败是否愿意，直接出手，招招狠毒。

　　不仅如此，不知道是不是故意为之，其他人同时缠住夏军，这样以来，龙傲就成了孤家寡人，并且灵魂受到重创，情况极其的危险。

　　灵魂受到重创。

　　灵魂刚刚受到攻击，龙傲就已经明白，到底发生了什么事情。

　　要是不出意外的话，相信至尊金丹下的灵魂攻击，乃是张莫所为，为的就是抹杀自己，要不是龙福相助，他已经死了。

　　张莫，无耻到了极点。

　　强忍着灵魂受创带来的虚弱，龙傲一个转身，快速朝着远处射去，而张志航等人，明显不打算放过此人，直接追杀而去。

　　“张志航，你敢碰龙傲，我定将你碎尸万段。”

　　心里虽忌惮独孤败，但在这种情况下，张志航并没有将独孤败放在心里，因为张志航已经决定，就算招惹独孤败，也要斩杀龙傲。

　　斩草除根，除了找回面子之外，更多的还是永绝后患。

　　独孤败和夏军简直愤怒到了极点，但两人被死死的缠住，根本无法脱身去相救龙傲。

　　独孤败和夏军能够想象的出来，受到重创的龙傲，能够抵挡住张志航的追杀吗？答案明显是否定的，哪怕龙傲拥有诛神镜和锁神珠。

　　脑海之中，传来阵阵虚弱，龙傲依然坚持着。

　　龙傲心里很清楚的知道，一旦自己无法坚持，那么必死无疑。

　　不知不觉之中，龙傲被追杀的无路可走，来到一处阴煞之气非常恐怖的地方，前方有着一块石板，上面写着鬼哭岭禁地，擅闯者死。

　　鬼哭岭禁地。

　　迷迷糊糊，看着石板上的几个字，龙傲还是很清楚的知道，自己已经被追到了鬼哭岭禁地。

　　在进入鬼哭岭之前，不管是独孤败和夏军，还是夏方再三嘱咐自己，不管何时，都不能进入鬼哭岭禁地，因为但凡进入鬼哭岭者，没有一个人能够活着出来。

　　但事情已经到了这个地步，自己有选择的权利吗？

　　心里就算有着一万个不愿意进入，但龙傲最终还是选择进入鬼哭岭禁地，其实龙傲和关封已经约定，龙傲要进入禁地取一件东西，但却是完好无损的情况下进入。

　　龙傲灵魂重创，进不进入都是一个死，既然横竖都是死，龙傲也不愿意死在张志航等人手中。

　　没有继续迟疑下去，龙傲一个箭步已经窜了出去，转眼间，已经没入禁地之内，黑雾缭绕，根本看不清楚禁地内的情况。

　　张志航，鬼厉等人当然没有胆量进入鬼哭岭禁地，一个个双眼死死的盯着面前的鬼哭岭禁地，张志航忽然冷笑起来。

　　“哼哼，龙傲，这是你自找的，怨不得别人。”

　　“张志航，我杀了你。”

　　赶来的独孤败和夏军，看到龙傲被逼的进入鬼哭岭禁地，两人彻底愤怒起来，不管三七二十一，全部射向张志航和鬼厉。

　　吓了一跳，张志航和鬼厉当然不敢和独孤败硬碰硬，要是正常情况下，两人根本不可能逃走，但现在的情况有所不同。

　　根本不给独孤败报仇，苗成已经窜了出来，和独孤败狠狠的交战在一起。

　　“苗成，你我一战随时都可以，我先杀了他们。”

　　心中冷笑一声，苗成不是傻子，当然知道现在的独孤败已经心境大乱，正好是自己出手的机会，一生之中，苗成都想要击败对方，如此千载难逢的机会，为何要轻易放弃。

　　苗成也不说话，就这样一招强过一招，招招狠毒，夏军的结果一样，被张志航和鬼厉围攻，短短的几分钟，就已经伤痕累累。

　　不管是独孤败还是夏军，两人都很清楚的知道，要是一直这样下去的话，他们两人必败无疑，正所谓君子报仇十年不晚，没有必要硬碰硬，正是因为如此，独孤败和夏军狠狠的逼开众人，转身快速离去。


第211章 你居然会说人话？

　　鬼哭岭。

　　禁地之内，黑雾缭绕，一眼望不到头。

　　被张莫算计，灵魂受到重创，无奈之下进入鬼哭岭禁地，龙傲甚至顾不上其他，一头栽倒在地。

　　龙福出现在龙傲身边，脸上没有丝毫的表情。

　　“小家伙，你尽情的吞噬阴煞之气，趁着这个机会，我相助你突破人王巅峰境界。”

　　这个时候，龙莫忽然出现，幼小的身躯开始凶猛的吞噬四周的阴煞之气，九幽地冥虎，本身就是阴煞之气的克星。

　　没有去管小家伙，龙福来到龙傲面前，伸出右手，一股强大的灵魂之力进入龙傲的体内，开始修补龙傲的灵魂。

　　“因祸得福。”

　　不知道过了多久，龙福说了这么一句，重新返回龙吟空间，禁地之内，只剩下昏迷不醒的龙傲，还有不断吞噬阴煞之气的龙冥。

　　“恩，好痛。”

　　呲牙咧嘴，龙傲艰难的睁开双眼，慢慢的从地上爬起，左右看了一眼，发现四处黑雾缭绕，一股股阴煞之气扑面而来。

　　没有去管阴煞之气，龙傲已经发现身边不断吞噬阴煞之气的小家伙，没有去打扰，也没有丝毫的迟疑，立刻盘膝而坐，开始修养起来。

　　三个时辰后。

　　龙印空间内，龙傲说道：“龙福，这次多谢了。”

　　龙傲很清楚到底是谁救了自己，这次被张莫算计，灵魂受到重创，要不是龙福及时相救，恐怕现在的自己已经陨落。

　　张莫，金阳宗。

　　“主人，这次的灵魂受创，对于你来说未尝不是一件好事。”

　　“为何？”

　　龙傲很是好奇，不知道龙福所说到底是什么意思。

　　“主人，你这次灵魂受到重创，刚刚我已经帮你修复，并且借助灵魂受创，将你的灵魂壮大了至少一倍。”

　　龙傲当然知道龙福所说的意思，灵魂之力壮大一倍，岂不是说，自己的灵魂攻击，为了足足增加了一倍？

　　心中大喜，要是按照龙福如此说，自己这次岂不是因祸得福？

　　“主人，刚刚我已经感应过，这个所谓的鬼哭岭禁地，里面有着一条很强大的巨龙，并且还是魔龙，所以你要小心，千万不要吵醒他。”

　　魔龙？

　　龙傲很是震惊，因为他万万没有想到，鬼哭岭禁地之内，居然会有一条巨龙坐镇，难怪鬼哭岭禁地如此强悍，有进无出。

　　离开龙印空间，龙傲抱起已经吞噬完毕的小家伙，发现几天不见，小家伙的修为已经突破人王境界。

　　很是惊讶，小家伙在如此短的时间内，就成就了人王境界。

　　龙傲心里更加清楚，小家伙之所以能够如此快的突破实力，除了和自己已经签订契约之外，更重要的是有着龙福的相助，还有吞噬四周的阴煞之气。

　　“小家伙，你先休息。”

　　吞噬了阴煞之气，龙冥感觉很累，点点头，一头钻入龙傲的怀里，呼呼大睡起来。

　　龙傲没有离开禁地，因为他已经答应关封，帮血海宗得到一件宝物，要是无法取得，那么令狐宁和冰魄就有危险了。

　　打起十二分精神，龙傲小心翼翼一步步朝着禁地深处走去。

　　龙傲发现一件事，越往深处走，阴煞之气越是恐怖，必须运转全身的力量抵挡，稍有松懈，就会被阴煞之气侵蚀。

　　最终没有办法，龙傲已经抵挡不住阴煞之气的侵蚀，只能求助小家伙。

　　不得不说，九幽地冥虎乃是阴煞之气的克星，不仅不怕侵蚀，直接吞噬四周的阴煞之气，使得龙傲顺顺利利的进入禁地身处。

　　狠狠的吞了一下自己的口水，龙傲傻傻的愣在当地，傻傻的看着面前的巨大生物。

　　巨龙，黑色巨龙，龙傲很清楚的知道，面前的黑色巨龙就是龙福口中所说的魔龙，稍微感应了一下，龙傲就已经确定，面前的黑色巨龙，实力最次凌驾于至尊武者之上，虽然他没有见过至尊武者，却感应过至尊金丹的力量。

　　虚无境界魔龙。

　　看着呼呼大睡的魔龙，龙傲不敢吵醒魔龙。

　　根据关封所说，血海宗需要的这件宝物，乃是一枚灵兽蛋，龙傲刚开始还怀疑，到底是什么灵兽的蛋，居然让血海宗如此动心，现在看来，血海宗想要得到的蛋，明明就是龙蛋。

　　也就是说，血海宗本身就已经知道，禁地之内，有着魔龙的存在。

　　狠狠的吞了一下自己的口水，想要在魔龙面前夺走人家的孩子，无疑就是老虎嘴里拔牙，太岁头上动土。

　　仔仔细细观察了一遍，龙傲并没有发现任何龙蛋，猛然一看，发现魔龙身边，睡着一头小魔龙，毫无疑问，龙蛋已经被孵化，变成了小龙。

　　没有龙蛋，那么自己和血海宗的约定就可以作废。

　　龙傲可不想白白送死，面前的魔龙到底有多强大，龙傲心里知道的清清楚楚，转身就准备离去。

　　“无耻的人类，竟然敢进入我的地盘，你就留下来吧。”

　　刚刚转身，还没有来得及离开的龙傲，瞬间被一股恐怖的阴煞之气笼罩，心中大惊之下，猛然转过头，惊讶地问道：“你居然会说人话？”

　　龙傲震惊的无与伦比，因为众所周知，灵兽根本不可能开口吐人言，但是现在呢？

　　“哈哈哈，无知的人类，开口说话有何难，幻化人形都可以。”

　　狠狠的吞了一下自己的口水，要不是亲眼所见，打死他都不会相信，无奈地说道：“魔龙前辈，这次我进来，主要是为了你的孩子，不瞒你说，为了我的朋友，刚开始我准备带走你的孩子，从而换取我朋友的安危。”

　　龙傲的实话实说，使得魔龙有些惊讶，要是龙傲胡编乱造，恐怕魔龙不会给他任何开口的机会。

　　“小子，算你诚实，但你擅闯我的领地，你必须死，不过我可以让你死的痛快点，现在，你自己选择想要如何死。”

　　很是郁闷，龙傲还是第一次见到，让自己选择死的方法。

　　魔龙很是狂妄，但龙傲很清楚，魔龙有狂妄的资本，否则的话，不会如此说。


第212章 转世之躯

　　“小子，你不愿意？”

　　“肯定不愿意，除非我是傻子。”

　　“哈哈哈，小子，不得不说，你真的很诚实，我也很喜欢你的诚实，好，我给你一个机会，只要你能够抵挡住我的气势压制，我就放你出去。”

　　自己能够选择吗？

　　还没有等龙傲准备好，魔龙身上爆发出一股不可匹敌的气势，直接狠狠的压制而来，铺天盖地。

　　咔嚓。

　　龙傲吓了一跳，脸色瞬间变的苍白如纸，身体更是摇摇欲坠起来，双脚被气势压制狠狠的陷入地底，魔龙的实力远远超出他的认知。

　　运转体内的所有力量，但就算如此，龙傲发现自己还是无法抵挡住魔龙的气势压制。

　　境界的差距太大，想要抵挡住气势压制，犹如痴人说梦。

　　“主人，将气势压制引入龙印空间。”

　　就在龙傲简直不住，准备放弃的时候，忽然听到龙福的话，心中大喜之下，灵魂立刻沟通龙印，将气势引入龙印空间。

　　犹如小河流入大海一般。

　　不管魔龙的气势如何压制，龙傲始终显得很轻松，正是因为如此，魔龙感觉此事有些不对劲起来，对于自己的实力，魔龙有着十足的信心，不要说对方只是一个蜕变武者，就算是虚无武者，也根本抵挡不住自己的气势压制。

　　撤回气势，魔龙很是惊讶地问道：“小子，我要知道，你是如何做到的。”

　　魔龙不仅狂妄霸道，更是强势，直接就是我要知道，而不是询问，这就是拥有实力的资本，魔龙就拥有这个资本。

　　“恕我不能奉告。”

　　“你不怕我杀了你吗？”

　　“怕，但原则问题我不会退缩，魔龙前辈，要杀就杀，不必多说废话。”虽然只是刚刚和魔龙接触，龙傲似乎已经摸清楚了魔龙的脾性。

　　不过魔龙始终是魔龙，没有继续多说废话，气势接着开始压制，而这个时候，一道龙吟声响起，龙强的身躯已经出现在半空之中。

　　龙吟声响彻整个禁地空间。

　　看着半空之中忽然出现的巨龙，魔龙的脸色骤变，身体似乎有些颤抖，甚至连睡熟的小魔龙也已经被吵醒。

　　龙强来到龙傲身边，死死的盯着面前的魔龙，根本不管不顾魔龙的实力，甚至不管魔龙的气势压制，龙强就这样死死的盯着，完全能够想象得到，要是魔龙继续对付龙傲，龙强会毫不犹豫的出手。

　　深深的看了一眼龙强，魔龙忽然问道：“小子，你是如何找到他的？”

　　很是惊讶，龙傲不知道，为何魔龙见到龙强就停止了气势压制，不管如何，龙强的实力远远不如魔龙，两者根本不是一个级别的存在。

　　对于这点，龙傲也没有丝毫的隐瞒。

　　将自己如何进入龙谷，如何无意之中得到龙蛋的事情，一五一十讲了出来。

　　听完之后，魔龙点点头，忽然说道：“小子，你的运气真的很不错，记住，不管发生什么事情，你都要好好对小家伙，你们走吧。”

　　“你让我们离开？”

　　魔龙没有继续废话，闭上双眼继续呼呼大睡起来。

　　看到魔龙陷入沉睡，龙傲简直惊讶到了极点，他知道，魔龙放过自己，并不是因为他，而是因为身边的龙强，难道魔龙也忌惮龙强？

　　按照正常情况，以魔龙的实力应该不会忌惮龙强，但事实摆在眼前，就算不相信，事实还是事实。

　　但龙傲没有丝毫的迟疑，既然魔龙选择不继续对付自己，龙傲也没有继续逗留，鬼知道魔龙会不会突然改变主意，带着龙强转身离去。

　　猛然睁开双眼，看着渐渐消失的身影，魔龙忽然自语道：“转世之躯，希望龙族能够复兴。”

　　对于魔龙的话，龙傲没有听到，顺利离开禁地，也算是长长松了一口气。

　　算了算时间，龙傲发现，自己进入鬼哭岭禁地已经过去整整十天，相信六大宗门的弟子已经离去，也就是说，如今的鬼哭岭已经只剩下自己一个人。

　　“张莫，张志航，金阳宗，这个仇我一定会报。”

　　双拳紧紧的握着，龙傲双眼眺望着金阳宗的方向，先是被张莫算计，灵魂重创差点死掉，后是被张志航追杀，逼迫自己进入禁地，要不是龙强出现，自己还能够出来吗？

　　雷霆宗。

　　“独孤大哥，龙兄弟进入鬼哭岭禁地，有没有机会活着出来。”

　　这次的六宗争霸战，不管是独孤败还是夏军，心里都深深的内疚着，不过却是无能为力，因为他们两人也万万没有想到，这次火焰宗，鬼王宗，血海宗，金阳宗联手缠住自己两人，就是要对付龙傲。

　　独孤败深深叹息一声，无奈地说道：“鬼哭岭禁地意味着什么，你我心里都很清楚，龙兄弟被逼入禁地，能够出来的几率不出一成。”

　　独孤败没有继续说下去，但话中的意思已经很明确。

　　夏军也深深叹息一声，猛然间，身上爆发出强悍的杀气，说道：“独孤大哥，不管发生什么事情，龙兄弟的仇我必须要报，张志航必须死。”

　　点点头，独孤败冷声道：“经过这段时间，相信短时间内，张志航不会离开金阳宗，所以我们必须耐心等待，不过龙兄弟的仇，我们一定会报。”

　　“你们不要乱来。”

　　“爹。”

　　“宗主。”

　　看到忽然出现的宗主夏方，不管是独孤败还是夏军，似乎都很惊讶，不知道为什么要阻止自己两人。

　　似乎能够看出两人心中的疑惑，夏方声音凝重地说道：“刚刚张莫，还有其他四大宗门找到我，商量九州风云战的事情，所以现在当务之急，是搞定九州风云战，至于其他事情，全部押后处理。”

　　独孤败和夏军听到九州风云战，脸色都写满了期待，但想到龙傲的仇还未报，原本期待的表情瞬间冷漠下来。

　　“你们两人应该清楚，九州风云战对于我们天州来说意味着什么，要是耽误了，金阳宗一旦联合其他宗门，我们就会变的很被动。”


第213章 神一般存在

　　九州风云战。

　　天武大陆，共分九州，分别是州，地州，日州，月州，落日州，云州，赤州，幻州，黑林州。

　　每隔十年，九州就会举行一次风云战。

　　九州风云战，意思很简单，就是每个州风云榜上的人物，追逐名次争夺。

　　九州之中，天州名字排第一位，但每次的九州风云战，却次次都是倒数第一，正是因为如此，每次的九州风云战，六大宗门看的很重。

　　九州共有九个风云榜，每个风云榜拥有一百人，九个风云榜相加，共有千余人。

　　千余人争夺名次，能够进入前十名者，不仅可以得到丰厚的奖励，更加可以名扬整个天武大陆。

　　可以这样说，九州风云榜，汇集了整个天武大陆年轻一辈所有超级天才。

　　深深叹息一声，独孤败和夏军很清楚的知道，九州风云榜对于六大宗门来说非常重要，要是因为宗门而耽误，恐怕会招来不必要的麻烦。

　　“我知道你们心有不甘，但孰轻孰重，我希望你们能够分得清楚。”

　　夏方离去，独孤败和夏军相互看着对方，都从对方眼里看出一丝坚决，就算暂时无法报仇，但此仇却必须报。

　　鬼王宗。

　　龙傲没有出来，鬼王傲天心里也有少许的无奈，也算是丢了芝麻又丢了西瓜，毕竟至尊金丹跟随龙傲一起进入鬼哭岭禁地，也就是说，他永远无法得到这枚至尊金丹。

　　没有得到至尊金丹，傲天甚至不敢和傲雪提起此事，因为他对自己这个女儿的性格太了解了，要是傲雪知道龙傲死了，毫无疑问，傲雪肯定会跟随而去。

　　荷花池边。

　　静静的坐着，看着面前的荷花池，傲雪脸上没有丝毫的表情。

　　“傲雪。”

　　听到身后传来的声音，傲雪的身体猛然一颤，眼泪忍不住的流了下来，猛然转过身，看着忽然出现的少年，再也忍不住，直接扑了上去。

　　刚刚出现的人，正是龙傲。

　　紧紧的搂着傲雪，龙傲当然知道傲雪的苦楚，两人没有多说话，一切尽在无言中。

　　“龙傲，放开傲雪。”

　　看着并没有死的龙傲，傲天很是惊讶，因为他万万没有想到，进入鬼哭岭禁地的龙傲，是如何顺利离开的禁地？

　　“爹。”

　　“鬼王，这枚是至尊金丹，你的三关我已经全部做到，现在我可以带走傲雪了吧？”

　　至尊金丹。

　　强忍着心中的惊喜，接过龙傲递过来的至尊金丹，傲天恨不得立刻闭关修炼，但他知道，接下来有着很多事情需要他做，说道：“三关已过，你和傲雪的事情我不会多问，至于金阳宗那边，我自会去说，龙傲，我将女儿交给你，我放心了。”

　　“傲雪，之前我交代你的事情，你告诉龙傲。”

　　看着离开的傲天，龙傲并没有丝毫的怨念，因为傲天身为鬼王宗的宗主，做什么事情之前，首先要考虑的是鬼王宗的利益，虽然他心里很是鄙视鬼王傲天。

　　拉着龙傲的手坐下，傲雪和龙傲叙说着各自的相思，不知道过了多久，傲雪突然说道：“龙傲，之前父亲告诉我，一个月后，九州风云战即将开启，你身为风云榜第三，必须代表天州出战。”

　　九州风云战？

　　傲雪将关于九州风云战的事情，全部讲了出来，听完之后，龙傲大概了解了九州风云榜的事情，看来自己是没得推脱。

　　其实在龙傲心里，很是期待九州风云战，因为天武大陆共分九州，一般情况下，他很难接触到其他八州的年轻武者，九州风云战乃是一个千载难逢的机会。

　　“龙傲，你会参加九州风云榜吗？”

　　龙傲笑了笑，反问道：“你希望我参加吗？”

　　“不希望，九州风云榜很是危险，稍有不慎就会丢掉性命，不过我知道，身为男人，必须做男人该做的事情，我只是希望你答应我一件事，不管如何，你都要保护自己，你要记住，我会永远等你。”

　　听到傲雪的话，龙傲很是感动。

　　“龙傲，我想求你一件事，希望你能够答应我。”

　　“说，只要我能够办到的事情，我一定帮你办到，不管是上刀山还是下火海。”

　　“父亲虽然做的不对，但不管如何，他始终都是我的父亲，所以我想继续留在鬼王宗，等你迎娶我的那一天，我在离开。”

　　原来此事。

　　虽然心里有着一万个不愿意让傲雪继续留在鬼王宗，但龙傲换位思考，要是自己遇到这种事情该怎么办，所以龙傲没有丝毫的犹豫，点头说道：“当然可以，等我的实力足够强大，我一定会前来迎娶你。”

　　傲雪笑了，龙傲同样也笑了。

　　在鬼王宗足足待了一天一夜，第二天清晨，龙傲就离开了鬼王宗。

　　龙傲的意思很简单，想要保护自己的爱人和家人，自己就不能停下来，因为他现在的实力还远远不够，先不说虚无境界，单单是蜕变境界，都未曾达到巅峰状态。

　　距离九州风云榜还有一个月时间，龙傲准备先返回家族一趟。

　　对于自己大闹鬼王宗的事情，相信家族一定已经知道，正是因为如此，龙傲心里很清楚的知道，父母家人肯定担心死了自己。

　　赤火镇。

　　如今的赤火镇早已今非昔比，有着雷霆帝国和雷霆宗的大力支持，短短的数月时间，赤火镇的规模再次扩大了三倍，就算是雷云城，见了赤火镇都犹如小巫见大巫。

　　赤火镇，按照正常情况下，以现在赤火镇的规模，应该改名为赤火城，但龙家却执意不改，作为赤火镇的土皇帝，龙家的意思就是圣旨，何人敢违背？

　　龙傲，不管是地位还是其他，都要远远超过龙家，因为众所周知，龙家能够如此强势崛起，都是靠着一个人，那就是龙傲，一个天纵奇才，一个传奇人物。

　　龙傲，如今在赤火镇，就犹如神一般的存在，很多人都非常崇拜，甚至当做神一般供奉着，正是因为如此，龙傲只是刚刚踏入赤火镇，整个赤火镇所有人都知道龙傲回来了，彻底沸腾起来。


第214章 神不知鬼不觉

　　看着所有人兴高采烈，就好像看怪物一般看着自己，龙傲很是不适应。

　　自己是怪物？

　　没有继续逗留，加快速度，不一会的时间，就已经返回家族。

　　龙家，占地面积足足扩大了十倍，非常豪华。

　　刚刚踏入家族，龙傲同样被吓了一跳，因为兄弟姐妹全部站在大堂外迎接自己，其中还有着爷爷，父母，二叔，三叔等。

　　“爷爷，爹，娘，三叔。”龙傲一个个喊了一遍。

　　龙傲的实力不管如何强大，不管在外面如何历经生死，只要返回家族，整个人都能够彻底平静下来，尤其是看到家人。

　　“好，好，好，回来就好。”

　　木琳忍不住落泪，拉着龙傲的手，左看看右看看，生怕自己的儿子有点什么事情，这就是家，这就是家人，不管发生什么事情，家人永远都不会改变。

　　大堂。

　　驱散所有人，爷爷龙浩石，父亲龙毅等人分别落座，至于木琳，则没有留下。

　　“傲儿，你和鬼王宗的事情，我们已经了解，现在解决了吗？”

　　龙浩石等人最为关心的事情，就是鬼王宗和金阳宗，因为所有人众所周知，金阳宗和鬼王宗称霸天州，单单以傲儿的实力，根本不可能撼动金阳宗和鬼王宗。

　　点点头，龙傲不希望此事让家人担心，笑着说道：“全部解决了，你们放心。”

　　“傲儿，你记住，不管发生什么事情，这里永远都是你的家，如果累了，你就回来，就算死，我们都会陪着你。”

　　爷爷越是如此，龙傲越是清楚，自己不能连累家人。

　　“爷爷，我刚刚回来，为何所有人都像打了鸡血一样兴奋？”

　　对于这一点，龙傲很是好奇，难道赤火镇的人都疯了？见了自己就好像见了怪物一般。

　　“都是因为你。”龙浩石笑了笑，所有人都笑了起来。

　　这一下，龙傲更加好奇起来，都是因为自己？

　　“傲儿，你现在是赤火镇所有人心中的偶像，这么长时间没回来，所以赤火镇的人见了你，都很开心很兴奋。”

　　居然是这么一个原因，龙傲很是无奈，但也没有多说什么。

　　“爷爷，之前我托人送回来的灵兽兽丹和尸体，家族收到了吗？”

　　摇摇头，龙浩石说道：“没有。”

　　果不其然，看来令狐宁和冰魄的确是被血海宗抓走了，心情瞬间沉重下来，和家人简单聊了几句，龙傲就返回自己的小独院内。

　　龙家有两处禁地，第一个是龙傲的小独院，另外一个便是后院。

　　稍微休息了一会，龙傲就离开逐出来到后院，在龙家，除了龙傲可以随随便便进入后院之外，不管是谁，哪怕是龙浩石都不敢踏入。

　　“小子，你终于回来了。”

　　对于火麒麟，龙傲更多的是尊重和感激，不管如何，只要火麒麟坐镇家族，那么天州甚至大陆之内，似乎无人能够伤害家族。

　　“麒麟大哥，这是你需要的所有灵草。”

　　将所有灵草全部放下，一共三份，足够火麒麟恢复，不过龙傲并没有离开，一副欲言又止，想说什么，却不知道该如何开口。

　　火麒麟乃是老狐狸，如何看不出龙傲有事。

　　冷哼一声，火麒麟很是不爽地说道：“有什么话直说，不用吞吞吐吐。”

　　“麒麟大哥，实不相瞒，我的两个朋友被血海宗抓走了，单凭我的实力，根本无法救出他们，所以我想请麒麟前辈出手。”

　　“要是我的身份暴露，我就不可以继续留在龙家。”

　　“麒麟大哥，我已经想过，凭借你的实力，想要从血海宗救出两个人，完全可以做到神不知鬼不觉。”

　　虽然不知道火麒麟到底是什么境界，但龙傲却可以确定一点，火麒麟的实力肯定凌驾于尊者之上，也就是说，火麒麟最次也是至尊境界，试问，至尊境界的火麒麟，想要从血海宗救出两个人，简直就是轻而易举的事情。

　　要是以前的火麒麟，百分之百不会同意，正所谓吃人的嘴短拿人的手短，火麒麟想了想，最终还是点头答应下来。

　　连夜出发。

　　龙傲整整一夜未睡，虽然很相信火麒麟的实力，但他并不了解血海宗，鬼知道血海宗内到底有没有强者能够凌驾于火麒麟之上。

　　第二天，当令狐宁和冰魄出现在自己面前的时候，龙傲才算是真正松了一口气。

　　直到此刻，令狐宁和冰魄都有些唏嘘不已。

　　冰魄震惊地说道：“龙兄弟，要是不出意外，当初赤火山的受伤麒麟，已经坐镇龙家。”

　　事情已经到了这个地步，龙傲也没有丝毫的隐瞒下去，将当初的事情一五一十讲了出来，听完之后，令狐宁和冰魄更加唏嘘不已起来。

　　没有继续问下去，因为两人知道，此事非同小可，朋友之间，何事该问，何事不该问，两人知道的清清楚楚。

　　“令狐兄，冰魄，这次是我连累了你们。”

　　“是朋友，就不必多说，龙兄弟，这次我们虽然被麒麟前辈所救，但血海宗明显是想要对付你，所以龙兄弟，你凡事要小心。”

　　点点头，对于冰魄和令狐宁的担心，龙傲又何尝不知道，不管怎么说，看到两人没事，他也算是放心下来。

　　暂时安顿好两人，龙傲立刻进入炼丹房，开始炼丹。

　　之前进入火焰森林，斩杀了很多强大的灵兽，其中单单是蜕变灵兽就不下三十头，这些灵兽的兽丹炼制出的丹药，对于武者的实力突破，有着很大的相助。

　　这次回来，龙傲准备整体提升家族的实力，退一步讲，就算有一天他出了事情，家族也不至于跟着自己灭亡。

　　丹药和灵球力量，双管齐下，龙傲相信可以在最短的时间内，突破家族的整体实力。

　　赤火镇外。

　　九幽地冥蛛李鑫和龙一力，死死的盯着面前的赤火镇，龙一力脸上写满了怨恨，说道：“主人，这里就是赤火镇，龙傲的家族，要是不出意外，只要我们控制住赤火镇，相信龙傲一定会回来。”


第215章 龙吟虎啸

　　借刀杀人。

　　龙一力有着自知之明，按照他现在的实力，想要斩杀龙傲，几乎是一件不可能的事情。

　　九幽地冥蛛李鑫不是傻子，当然知道龙一力的借刀杀人，但他确实想要斩杀龙傲。

　　“赤火镇。”

　　李鑫有着十足的信心，以自己的实力，足以控制整个赤火镇。

　　“龙一力？”

　　看着面前忽然出现的两人，龙傲震惊到了极点，他实在难以置信，已经陨落的龙一力，为何会出现在赤火镇外。

　　“你能够认出我？”

　　“你的样貌可以改变，但你的气息却永远无法改变。”龙傲心里很是凝重，因为他能够清晰的感应到，龙一力身边的这位大汉，实力非同小可，最次也应该是地皇武者，甚至是道祖武者。

　　“小子，还认识我吗？”

　　听到大汉的话，龙傲仔细感应起来，感应之下，脸色变了，凝重地问道：“你是九幽地冥蛛？”

　　“哈哈哈，很好，没想到你还认识我。”

　　看着疯狂大笑的两人，龙傲实在震惊的无与伦比，因为当初在山洞，龙一力被吞噬，九幽地冥蛛自爆，既然如此，为何两人会出现在自己面前。

　　“龙傲，给你一个机会，自尽于此，我可以放过赤火镇。”

　　啪，还没有等龙一力把话说完，李鑫直接一个耳光扇了过去，极其的响亮，直接将龙一力扇的愣在原地，不知道到底发生了什么事情。

　　冷哼一声，李鑫轻蔑地说道：“你是什么东西，竟然敢踢我做主，滚一边去。”

　　“知道了主人。”心里愤怒到了极点，但龙一力还是战战兢兢的退到一边。

　　“小子，今天不仅你要死，赤火镇内的所有人都要死，不过我的确可以给你一个机会，跪下认错，我可以让你死的痛快点。”

　　九幽地冥蛛，道祖巅峰境界。

　　龙傲心里并没有多少担心，因为家族之中有着火麒麟坐镇，小小的九幽地冥蛛根本不算什么，但不到万不得已的情况下，他实在不愿意动用火麒麟的力量。

　　“不愿意？”

　　“愿意你妹。”

　　根本不给九幽地冥蛛和龙一力任何机会，龙傲一个箭步，整个身体已经窜了出去，不过九幽地冥蛛始终都是道祖巅峰境界，本身实力摆在那里。

　　转眼间，两人已经战斗在一起。

　　仅仅三招，龙傲就被逼的不得不后退，这还是九幽地冥蛛没有全力出手，否则龙傲连一招都抵挡不住，这就是人王境界和道祖巅峰境界之间的差距。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲当然很清楚，九幽地冥蛛之所以不全力出手，无非就是想要羞辱自己罢了。

　　锁神珠，诛神镜，奇异的力量四散笼罩，不仅锁定九幽地冥蛛的身体，更是使得时间逆流。

　　时间逆流，九幽地冥蛛的速度慢下来，龙傲的速度就相对快了很多，手持血饮狂刀，直接朝着九幽地冥蛛狠狠的顺势劈出，惊天刀芒划破空间，犹如雷电劈下。

　　道祖境界。

　　不得不承认，九幽地冥蛛的实力很强大，只是短短的一秒钟时间，就已经恢复时间流速，并且争夺锁定，双拳狠狠的砸出。

　　刀芒和拳芒相撞，火花四射，九幽地冥蛛没有动，龙傲的身体倒飞而出。

　　心中大惊，龙傲硬生生的停了下来，虽然知道道祖武者的实力很强大，但他还是没有想到，九幽地冥蛛的实力会强大到这种地步。

　　其实想想也就释然了，当初天赤三祖联手，都无法斩杀九幽地冥蛛，最后还是借助锁神珠，封印了九幽地冥蛛，最后甚至赔上了自己三人的性命，可想而知，九幽地冥蛛的实力到底有多强大。

　　明明知道自己的实力不如对方，但龙傲还是不会选择放弃。

　　龙傲就是这么一个人，越战越勇，否则的话，当初也不会独自一人前往鬼王宗，为红颜战天下，差点丢掉性命了。

　　“哈哈哈，小子，我今天倒要看看，你如何从我手中离开。”

　　九幽地冥蛛有着强大的自信，对方只是小小的人王境界，在自己眼里连蝼蚁都算不上，就算是道祖武者前来，他同样不惧。

　　龙傲的身体再次动了，锁神珠和诛神镜同时而出，再次笼罩了九幽地冥蛛。

　　有了前车之鉴，九幽地冥蛛明显学精，根本不等自己的身体被锁定，身体已经窜了出来，双掌狠狠的劈了过来。

　　时间前进。

　　诛神镜的强大之处，不仅可以改变对手的时间流速，同时还可以改变自己的时间流速，时间前进三秒钟，龙傲的速度瞬间加快。

　　双眼一冷，但九幽地冥蛛却没有丝毫的愤怒，脸上反而写满了玩腻。

　　就在这个时候，龙傲背道而驰，没有继续和九幽地冥蛛斗下去，反而朝着龙一力射去，斩草不除根，春风吹又生。

　　不过九幽地冥蛛却不会给龙傲丝毫的机会，以最快的速度来到龙傲面前，等待着龙傲的自投罗网。

　　硬生生的改变方位，龙傲还是小看了九幽地冥蛛的实力和速度，看来自己继续战下去，除了被九幽地冥蛛斩杀之外，似乎也改变不了什么。

　　龙傲心里很清楚，一旦自己离开，九幽地冥蛛就会进入赤火镇，从而屠戮赤火镇，火麒麟已经说过，他不会去管赤火镇的死活，那么只要九幽地冥蛛不攻击龙家，火麒麟肯定不会出手。

　　正是因为如此，不到万不得已的情况下，龙傲是真的不愿意退出战斗。

　　“让你试试我的蜘蛛网。”

　　说着，九幽地冥蛛嘴里不断喷吐血色蜘蛛网，不一会的时间，一个巨大的蜘蛛网已经出现，龙傲当然不敢选择硬碰硬，万一被缠住，后果不堪设想。

　　不得不说，九幽地冥蛛的实力很是强大，单单是蜘蛛网一旦困住龙傲，恐怕挣脱的几率很小。

　　就在龙傲不断游走，准备离开的时候，一声龙吟，一声虎啸同时响起，在九幽地冥蛛和龙一力震惊的目光之中，一条巨龙和一头黑虎同时出现，龙吟虎啸，响彻天地间。


第216章 瓮中捉鳖

　　龙吟虎啸。

　　一声龙吟，一声虎啸。

　　龙强和龙冥的身躯出现，根本不给九幽地冥蛛任何反应的机会，一龙一虎已经攻击而出。

　　不管是龙强还是龙冥都是人王境界，但龙虎联手，威力足足提升一倍。

　　龙傲也同样没有想到，两个小家伙会突然出手，不敢有丝毫的大意，要是两个小家伙出点什么事情该怎么办。

　　不管怎么说，九幽地冥蛛始终都是道祖巅峰境界，实力摆在那里，两个小家伙就算联手，肯定不是九幽地冥蛛的敌手。

　　还没有等龙傲阻止，龙强和龙冥已经开始攻击九幽地冥蛛，一波接着一波，龙虎交错，两股不同的力量叠加，使得九幽地冥蛛处处受制，被逼的一步步倒退。

　　九幽地冥蛛和九幽地冥虎其实是一个同族，但两者的气势完全不同，可以这样说，在九幽地冥灵兽一族，九幽地冥虎乃是王者，而九幽地冥蛛只是普通族人。

　　王者与生俱来的气势和威严，死死的压制着九幽地冥蛛，从而弥补了境界上的差距。

　　要是其他道祖境界灵兽，就算龙虎联手，恐怕也挡不住三招，但现在的情况却完全不同，刚刚已经说了，单单是气势压制，九幽地冥蛛就已经输给了九幽地冥虎。

　　气势压制，并且还是死死的压制，龙傲心中顿时一喜。

　　并没有站在一边看好戏，龙傲也瞬间加入战斗，一人一龙一虎联手，不断的攻击着九幽地冥蛛。

　　“小子，这笔账我一定会找你算，我们后会有期。”

　　九幽地冥蛛没有继续纠缠下去，虽然实力摆在那里，但气势被死死的压制，就算继续斗下去，最终吃亏的还是他自己。

　　看着狼狈而逃的九幽地冥蛛和龙一力，龙傲不仅没有丝毫的开心，反而脸色更加凝重起来。

　　直到此刻，龙傲都想不通，龙一力和九幽地冥蛛为何会重生。

　　按照九幽地冥蛛的实力，始终都是一个危险，鬼知道两人何时会回来，不管怎么说，不久之后，他就会离开赤火镇，去参加所谓的九州风云战。

　　自己该如何做呢？

　　龙强和龙冥赶走九幽地冥蛛，重新回到龙印空间内修炼。

　　龙傲也没有逗留下去，返回赤火镇龙家。

　　龙家，小独院内。

　　自从和九幽地冥蛛一战之后，龙傲就没有离开过自己的住处，脑海之中，不断想着如何解决此事，因为他心里很清楚的知道，只要不解决九幽地冥蛛，那么一旦他离开，家族始终都会有麻烦。

　　就算家族有着火麒麟坐镇，谁也不敢保证，家族的弟子一旦离开家族，难道火麒麟还会去管家族弟子的死活吗？

　　虽然火麒麟的态度有了很大的转变，并且帮助自己救回令狐宁和冰魄两人，但龙傲还是知道，火麒麟不可能时时刻刻守护家族每个弟子。

　　正是因为如此，龙傲很清楚，此事麻烦大了。

　　到底该怎么办呢？

　　“傲儿，怎么了？”

　　看到爷爷走了进来，龙傲无奈的笑了笑，本来并不想将此事告诉爷爷，但事情已经到了这个地步，加上九州风云战已经迫在眉睫，他必须尽快想出办法搞定九幽地冥蛛。

　　整个龙家，敢随随便便进入小独院的只有三个人，那就是龙浩石，龙毅和木琳。

　　没有丝毫的隐瞒，龙傲将九幽地冥蛛和龙一力的事情，大致说了说。

　　听完之后，龙浩石也很凝重起来，现在的龙浩石已经知道道祖境界代表着什么，时刻被一头道祖境界的灵兽惦记，的确是一件非常可怕的事情。

　　“傲儿，你准备参加九州风云战？”

　　“没错，九州风云战，九州九个风云榜的人物都会参加，我身为天州风云榜第三，要是不参加的话。”

　　龙傲没有说下去，但话中的意思和坚决已经很明确。

　　对于自己孙子的性格，龙浩石当然了解，所以并没有劝解，而是说道：“傲儿，按照你刚刚所说，要是不出意外的话，九幽地冥蛛肯定不会善罢甘休，说不定就在赤火镇四周，时刻盯着我们。”

　　龙傲并没有说话，因为他知道，爷爷吃的盐比自己走的路都多，说不定爷爷有办法对付九幽地冥蛛。

　　龙浩石想了想，说道：“傲儿，不如我们来个瓮中捉鳖。”

　　“爷爷，何谓瓮中捉鳖？”

　　笑了笑，龙浩石继续说道：“很简单，之前我听你说，麒麟前辈身受重伤，想要恢复并不是一件容易的事情。”

　　“爷爷，你是想借助麒麟大哥的力量消灭九幽地冥蛛？”

　　点点头，龙浩石说道：“没错，只要我们能够将九幽地冥蛛引入家族，到时候不用我们出手，麒麟前辈自会解决他。”

　　“这就是所谓的瓮中捉鳖。”

　　对于爷爷的办法，龙傲已经明白，按照自己和火麒麟之间的约定，只要有强敌进入家族，火麒麟会守护家族御敌，正是因为如此，按照爷爷的办法，就是将九幽地冥蛛引入家族，到时候按照约定，火麒麟自会出手消灭九幽地冥蛛。

　　爷孙两人互相看了对方一眼，都从对方眼里看出一丝狡黠，接下来，龙傲和龙浩石开始商量如何引九幽地冥蛛进入家族。

　　距离赤火镇不是很远的一处山洞内。

　　一拳狠狠的砸在墙壁上，九幽地冥蛛的脸色简直阴沉到了极点，心中的愤怒犹如即将爆发的火山，随时都有可能爆发。

　　“主人。”

　　啪。

　　刚刚进入山洞的龙一力，直接被九幽地冥蛛狠狠的扇了一个耳光子，似乎早已司空见惯，龙一力战战兢兢，一脸讨好的表情看着九幽地冥蛛。

　　“说。”

　　“主人，我刚刚进入赤火镇打问过了，龙傲为了参加九州风云战，已经离开了赤火镇，所以现在是我们最佳时机，要是我们现在进入赤火镇控制住龙家，到时候不怕龙傲不乖乖就范。”

　　“哼，龙傲，这是你逼我的，我倒要看看，你的家人在我的手中，你会不会跪下来求我，九幽地冥虎，正好可以相助我突破虚无境界。”


第217章 又爱又恨

　　九幽地冥蛛并不是惧怕龙傲，而是忌惮九幽地冥虎。

　　同属一族，但等级的相差，直接导致气势上被死死的压制，所以这一战根本没法进行。

　　龙傲离开，正是给了九幽地冥蛛一个千载难逢的机会，按照九幽地冥蛛所想，只要控制了赤火镇龙家，到时候龙傲就要和狗一样乖乖求自己。

　　九幽地冥蛛有着十足的信心，按照自己的实力，完全可以横扫赤火镇，包括龙家在内。

　　赤火镇，龙家。

　　九幽地冥蛛身上散发出恐怖的气势，但让两人感到无比疑惑的是，龙家之内，居然没有一个人惨叫，这到底是怎么回事？

　　“去，给我看看到底发生了什么事情？”

　　心里狠狠的骂了一句，就算有着一万个不愿意进入，但龙一力还是迈开脚步，朝着龙家走去。

　　大门并没有关闭，龙一力进入，发现整个宅院空无一人，按照正常情况下，作为赤火镇的土皇帝，龙家的下人应该很多才对，但是现在呢？

　　“龙一力，别来无恙。”

　　看着面前忽然出现的黑衣白发少年，龙一力的脸色瞬间阴沉下来，要多难看有多难看，似乎猜到了什么，反问道：“这是你故意安排的？”

　　龙家外。

　　龙一力进入已经整整半个时辰，却还是没有出来，九幽地冥蛛也感觉事情有些棘手。

　　不过事情已经到了这个地步，九幽地冥蛛并没有后退，而是迈开脚步，同样朝着龙家的大门而去。

　　刚刚踏入，九幽地冥蛛似乎感觉事情不对劲，心里总是有种不好的预感，不敢继续停留，直接转身快速离去，但这个时候，一股恐怖的力量已经将他笼罩。

　　“不要。”

　　刚刚发出惨叫，九幽地冥蛛的身体已经消失原地，甚至还没有等龙傲来得及夺取灵魂，就被火麒麟消灭。

　　灭掉龙一力和九幽地冥蛛，龙傲也算是松了一口气，不管怎么说，九幽地冥蛛始终都是一个威胁，要是伤害家族，自己非内疚一辈子不可。

　　“麒麟大哥，稍后我会离开家族一段时间，希望你能够帮忙照顾家族。”

　　“行了，不用在这里卖乖。”

　　嘿嘿一笑，龙傲也没有多说废话，悄悄的退了下去，这次能够抹杀九幽地冥蛛，替家族彻底解除后患，火麒麟的功劳最大。

　　九州风云战，即将开启。

　　根本无需龙傲自己如何，已经收到六大宗门的邀请函，龙傲很清楚，在九州风云战面前，所有恩怨全部要放下，因为九州风云战代表着天州的荣誉和尊严。

　　通过对九州风云榜的了解，龙傲知道，每隔十年举行一次的九州风云榜，天州永远都是垫屁股的，这倒不是说独孤败和苗成等人实力不行，而是因为天州风云榜整体实力不行，所以才导致天州次次输。

　　龙傲能够体会到六大宗门的无奈，毕竟九州风云榜乃是关乎每个州的实力和面子，输一次两次都可以原谅，但次次都输，似乎就有点蛋疼了。

　　正是因为如此，对于每次的九州风云榜，六大宗门看的很重要，不管六大宗门之间有任何的恩怨，在九州风云榜前，都会将恩怨暂时放下。

　　距离九州风云战开启还有不到二十五天的时间，龙傲打算剩下五天的时候离开家族，也就是说，他还有二十天时间逗留在家族。

　　剩下的日子里，龙傲还是全力炼制丹药，从而相助家人突破。

　　小独院内。

　　看着玩耍的两个小家伙，龙傲真的很难想象，龙强和龙冥的联手威力那般强大，虽然龙冥的气势压制占了很大的便宜，但不得不承认，龙强和龙冥的联手之力的确很强大。

　　这一刻。

　　龙强和龙冥的身躯都只有半人多高，就好像两个小孩子一般，龙傲宠溺的看着两个小家伙，就好像父亲看儿子一样。

　　根据龙福所说，一枚至尊金丹所炼化的力量太过强大，单单是九幽地冥虎吸收，鬼知道需要吸收多长时间，正是因为如此，龙福和龙傲才决定，炼化至尊金丹，他们三个同时吸收。

　　龙印空间内。

　　龙福呼唤自己，龙傲很是好奇，问道：“龙福，你呼唤我有事？”

　　“主人，我准备传授两个小家伙一门武技，可以说是配合武技，相信你也看到了，两个小家伙一旦联手，威力可以增加三倍，一旦配合武技，威力还可以提升。”

　　心中一喜，龙傲当然知道龙福所说意味着什么，没有丝毫的犹豫，点头同意下来。

　　“主人，你现在的修为已经达到了一个瓶颈，单单靠修炼已经不管用，如果想要突破地皇境界，就必须吞噬大量的力量，还有龙强，同样如此。”

　　点点头，对于自己的荒芜圣体，龙傲很是郁闷。

　　不仅是自己，就算是龙强，同样也是荒芜圣体，两个荒芜圣体加在一块，所需要的力量乃是一个恐怖的数字。

　　但龙傲却很清楚的知道，作为上古第一圣体，荒芜圣体的强大之处在于，只要吞噬足够的力量，对于自己和龙强来说，就没有任何的瓶颈。

　　也就是说，荒芜圣体拥有者，如果是人王巅峰，只要吞噬足够的力量，那么自热而然就能够突破到地皇境界，这对于武者来说，无非是最喜欢的事情。

　　龙傲同样很清楚，要不是自己拥有龙印空间和龙福的相助，单单靠他自己，不要说成就人王境界，说不定现在还是赤火镇的一个废物，每天除了修炼就是受尽嘲讽。

　　对于自己的荒芜圣体，龙傲可以说是又爱又恨，但总体来说，爱大于恨。

　　“主人，接下来的时间，你要夺取很多灵魂，我来炼化，不能让你的境界停滞太久不动。”

　　点点头，龙傲当然明白龙福的意思，灵魂之力，被血池炼化，自己就可以肆意吞噬，没有丝毫的反噬之力，甚至可以炼化灵魂，滋润自己的灵魂不断变强大，对于龙印空间和炼魂血池，龙傲一直有着好奇，不知道龙印空间到底是什么存在。


第218章 天地灵脉

　　小独院内。

　　龙傲除了每天炼丹之外，就是修炼自身修为，争取在九州风云战开启之前，将实力提升起来。

　　“七哥，爷爷有急事找你。”

　　“龙安，爷爷找我何事？”

　　看着面前的七哥，龙安有些惧怕，毕竟他心里很清楚的知道，这一刻的七哥早已今非昔比，不是以前那个任由自己欺辱的废物。

　　“龙安，爷爷找我到底所谓何事？”看着发呆的龙安，龙傲很是郁闷，不知道这个小子这个时候发的哪门子呆。

　　吓了一跳，龙安急忙说道：“不知道，反正看见爷爷挺着急的，还有雷云城木家的人也来了。”

　　龙傲有些疑惑，不知道家族到底发生了什么事情，没有丝毫的迟疑，立刻起身前往大堂。

　　龙家，大堂。

　　龙浩石和木晚风坐在上首位，两人的脸色都有些凝重，但也有些激动兴奋。

　　看到龙傲进来，两人都站起身，似乎想要同时开口说话，发现对方，两人都笑了笑，同时又坐了下来。

　　看到爷爷和姥姥如此，刚刚踏入大堂的龙傲更加好奇起来，到底是什么事情，让两位老人如此兴奋激动，并且还带着一丝丝忧愁。

　　“爷爷，姥姥，你们找我？”

　　点点头，龙浩石似乎有些迫不及待，说道：“傲儿，事情很是紧急，就在不久前，你姥姥无意之间发现了一座山脉，观察之下，居然发下山脉里充斥着很强大的天地灵气。”

　　“灵脉？”

　　“没错，正是灵脉。”

　　龙傲当然不会选择怀疑爷爷的话，灵脉，听到姥姥发现了一条灵脉，龙傲的心狠狠的跳动一下，因为他心里很清楚的知道，灵脉意味着什么。

　　天地灵脉，天地自然孕育而出的灵脉，据说只要得到一小块，就可以让一小片空间的天地灵气加快，变的浓烈起来，龙傲很难想象，一座灵脉那代表什么。

　　“姥姥，灵脉在哪里？”龙傲也有些迫不及待起来，毕竟只要家族拥有灵脉，那么不出多少年，相信家族的整体实力，就会有个质的飞跃。

　　“距离雷云城不愿的一座山脉，不是很大，甚至连赤火山的一半都没有。”

　　“姥姥，灵脉的事情，除了你知道外，还有人知道吗？”

　　“只有你的两个舅舅，他们现在正守着灵脉，为了以防万一，傲儿，此事还要交给你。”

　　木晚风不是傻子，当然知道灵脉代表着什么，要是被别人知道，尤其是被六大宗门和两大帝国知道，单单是以木家的实力，根本不可能保住灵脉，甚至还会给木家带来灭顶之灾。

　　对于自己这个外孙，木晚风很有信心，所以才赶来赤火镇，准备将灵脉交给龙家处理。

　　木晚风不愧是木家家主，并且没有太大的贪恋，否则的话，此事稍有怠慢，就会陷入万劫不复之地。

　　灵脉，要是被其他家族或者宗门发现，肯定会占为己有，龙傲也没有丝毫的迟疑，对于此事，并没有告诉任何人，只有自己，爷爷，父亲，几位叔叔和姥姥，还有两位舅舅知道。

　　此事必须保密，所以只有龙傲出发前往，至于其他人，则是全部留守等待消息。

　　无名山脉，也算是一座荒废山脉，平时根本无人问津，四周十里范围之内毫无人烟。

　　龙傲的两位舅舅，木彻和木天无意之中来到这里发现了灵脉，本来按照两人的意思，灵脉自己家族独自占有，但木晚风坚决不同意，最终无奈之下，两人只能选择妥协。

　　刚刚抵达的龙傲，远远的就看到两位舅舅。

　　说到底，龙傲和两人并没有多少感情，要不是龙傲突然崛起，相信木彻和木天连正眼都不会看龙傲一眼，这就是现实，哪怕是至亲都不例外。

　　对于这一点，龙傲同样知道的清清楚楚，但看在面前的面子上，凡事都会做足，不让母亲有丝毫的为难。

　　“舅舅，这就是灵脉所在？”

　　不管心里如何不爽，对于自己这个侄子，木彻和木天都不敢多说什么，毕竟现在的龙傲早已今非昔比，要不是有着妹妹的关系，相信以龙家今时今日的地步，连看都不会看木家一眼，还是那句话，这就是现实。

　　点点头，木天说道：“这里正是灵脉所在，这几天我和大哥已经观察，发现这里的天地灵气虽然充足，但找不到源头。”

　　灵脉源头，顾名思义，就是灵脉最中心地带。

　　龙傲的知道，如此一座灵脉，肯定有着发源之地，只要找到中心发源地，才有办法带走灵脉，否则的话，这座灵脉无法带走，迟早会被其他人知道。

　　“两位舅舅，我先去看看，你们在这里等我。”

　　“恩，小心点。”

　　“知道了。”

　　龙傲没有丝毫的迟疑，朝着面前的山脉走去，刚开始的时候，根本感觉不到什么，刚刚踏入山脉，龙傲就已经发现了不对劲，因为从这里开始，天地灵气越来越充足。

　　“灵脉的入口在哪里？”

　　龙傲并没有盲目的去寻找，而是灵魂沟通龙印，进入龙印空间内。

　　开门见山，龙傲直接说道：“龙福，我现在身处一处灵脉之上，你有没有办法，帮我找到灵脉的发源地？”

　　灵脉？

　　龙福似乎也有些惊讶，毕竟他很清楚的知道，一处灵脉意味着什么，点点头，说道：“我可以帮主人感应到。”

　　心中大喜，龙傲有些急切地说道：“龙福，现在你就开始感应。”

　　龙福也没有丝毫的迟疑，立刻释放出龙印空间的力量，气息四散，不一会的时间，龙福就已经感应完毕，说道：“主人，我已经感应到了，我来指引你。”

　　很是惊讶，龙傲也没有想到，龙福可以如此之快的感应到灵脉的入口处，不管怎么说，现在终于知道了灵脉的发源地，得到灵脉也不是什么不可能的事情。

　　直到此刻，龙傲都有些疑惑，如此巨大的灵脉，为何之前没有人发现，他可不相信，武者踏入这座山脉会感觉到不同。


第219章 不甘

　　灵脉内部。

　　跟着龙福的气息一路走，不知不觉之中，龙傲已经进入灵脉的内部。

　　看着四周浑然天成的通道，龙傲很是惊讶，灵脉就是灵脉，这里的天地灵气，足足是外界的十倍，这是什么概念？

　　也就是说，天赋和实力相同的武者，一个在外界修炼，一个在灵脉之内修炼，修炼速度会差距整整十倍。

　　不知道走了多长时间，龙傲终于来到一个巨大的山洞内。

　　还没有等龙傲反应过来，就已经看到面前地上摆放着一块巨大的灵石，乳白色，散发着强大的天地灵气，就好像太阳一般。

　　心中惊喜到了极点，龙傲恨不得立刻带走这块灵石。

　　“主人，你的运气真是不错，这块灵石刚刚出世不久，否则的话，相信早就被人夺走了。”

　　点点头，还没有等龙傲说话，龙福却说道：“主人，龙印当年受到重创，想要恢复并不是一件容易的事情，所以龙印空间需要这块灵石。”

　　“恩？”

　　龙傲很是惊讶，这倒不是说他舍不得这块灵石，毕竟他已经成为龙印空间的主人，龙印越强大，对他越有利。

　　龙傲考虑的只有一件事，那就是这块灵石一旦放入家族，相信族人肯定能够快速提升实力。

　　一边是龙印空间，一边是家族。

　　一时之间，龙傲也不知道该如何选择。

　　“主人，我知道你的难处，其实你可以将这块灵石分成两份，家族一份，龙印空间一份。”

　　“好办法。”龙傲没有丝毫的迟疑，立刻取出血饮狂刀，朝着灵石就是狠狠一刀，毫无无损，看着没有丝毫破损的灵识，龙傲彻底惊呆了。

　　“主人，还是让我来吧。”

　　根本不知道龙福是如何做到的，坚硬无比的灵石已经自动分割，按照九比一的比例，大的送入龙印空间，小的留给家族。

　　但龙傲最终还是让龙福从大块灵石之上，切割下一小块灵石，准备给木家。

　　不管怎么说，这座灵脉始终都是木家所发现，要是不表示表示，似乎显得很是不厚道。

　　成功取走灵脉，刚刚踏出山脉，龙傲就发现，整座山脉已经失去了天地灵气，也就是说，山脉之所以拥有强大的天地灵气，主要是因为刚刚得到的灵石。

　　“傲儿，怎么样？”

　　不管是木彻还是木天，两人很是急切，毕竟灵脉代表着什么，两人心里都很清楚，要是家族能够得到灵脉，同样也有了翻身的机会。

　　笑了笑，龙傲从怀里取出砖头大小的灵石交给两人，说道：“舅舅，这块就是灵石，记住，回去之后谨慎使用，否则被外人知道，后果不堪设想。”

　　龙傲没有继续留下，转身快速离去。

　　看着手中的灵石，两人都没有丝毫的开心和激动，反而脸色很是难看，木天气愤地说道：“这么大的灵脉，居然给我们这么一小块灵石，难道当我们是乞丐不成？”

　　“二弟，算了，今天的龙家已经不同往日，要是惹怒了龙家，我木家不会有好日子过。”

　　愤怒的脸上写满了不甘，但木天最终还是忍了下来，因为他知道，龙傲已经潜龙升天，不再是当初的废物，而是名动天州的天才，要是招惹了龙傲，先不说龙家会如何，单单是雷霆宗和雷霆皇室，就饶不了他们木家。

　　返回龙家，龙傲将灵脉的事情告诉爷爷和姥姥，至于其他人，一切保密。

　　按照龙傲的意思，灵脉的事情万万不能泄露出去，所以灵识必须找一个地方安置，不能让其他人感应出来。

　　“姥姥，灵脉的事情非同小可，灵石我已经交给舅舅，稍后你回去，可以开辟一个阻挡灵气的密室，这样以来，灵脉的事情就不会泄露出去。”

　　点点头，木晚风当然知道此事有多么严重，说道：“我知道该怎么办。”

　　送走姥姥，龙傲找来龙浩石，开门见山地说道：“爷爷，我手中的这块灵石，需要放置在某一处，你看看我们该如何办？”

　　龙傲虽然已经是人王境界，但在爷爷面前，永远都是那个乖孩子，正是因为如此，龙傲在家族凡事都会先问问爷爷的意思。

　　想了想，龙浩石说道：“傲儿，不让外人知道灵脉的事情，只有一个办法，那就是在龙家后院，重新开辟出一个禁地，并且阻隔天地灵气外泄，这样以来，此事就不会传出去。”

　　“就按照爷爷的办。”

　　雷云城。

　　木天没有返回家族，而是找了一家豪华酒楼，要了满满一桌子菜，和三坛烈酒独自一人喝了起来。

　　正所谓借酒消愁愁更愁，只是一坛烈酒下肚，木天就晕了起来，说话更是语无伦次，话中更多的还是不甘和抱怨。

　　在木天看来，不管怎么说，灵脉都是木家所发现，就算不能独吞，最起码也要得到一半，但是现在呢？龙傲那个畜生，只是给了木家这么一小块，简直就是欺人太甚。

　　“你是龙傲的舅舅木天？”

　　看到身边忽然出现的中年男子，木天冷哼一声，反问道：“是又如何？”

　　“没什么，刚刚听你在抱怨龙傲，我也很想听听关于龙傲的事情。”

　　要是平常时刻，木天不会愚蠢到乱说，但今天的木天明显有点失常，加上喝了酒，直接爆发了。

　　“龙傲那个王八蛋，以为自己有点实力，就不把所有人放在眼里，要不是我木家先发现的灵脉，他能够得到？哼，忘恩负义的东西，只给我木家一小块灵石，去你大爷，当我木家是期待吗？”

　　灵脉？

　　听到此话，黑魔的脸色骤变，接着流露出贪婪之色，灵脉意味着什么，他心里最清楚不过，要是自己能够得到灵脉，岂不是如虎添翼？

　　身为百战榜第一，黑魔听到龙傲的事迹，实在有些不服气，并且还有点侥幸，因为众所周知，现在的龙傲列位风云榜第三位，要是能够击败龙傲，自然而然的取而代之，从百战榜第一位，晋级成为风云榜第三。


第220章 咎由自取

　　豪华酒楼内。

　　木天已经喝得酩酊大醉，对于刚刚自己所说的话，根本不知道。

　　黑魔虽然已经知道灵脉的消息，但却没有独自一人前往龙家，正所谓凡事不怕一万就怕万一，万一龙傲的实力真的那般强，到时候自己岂不是自投罗网？

　　正是因为如此，黑魔将龙家得到灵脉的事情，直接散布出去。

　　短短的半天时间，整个天州的所有势力，六大宗门包括两大帝国在内，已经全部得知龙家得到灵脉的事情。

　　要是一般的谣言，绝对不会有人相信，但龙傲最近的名头太耀眼了，使得所有人格外眼红，加上无风不起浪，六大宗门和两大帝国，纷纷派出人马前往赤火镇，一探究竟。

　　雷霆宗和雷霆皇室，虽然一直支持龙傲，但灵脉的诱惑力简直太大了，要是能够得到灵脉，那么对于宗门的发展，有着想象不出的好处。

　　赤火镇，龙家大堂。

　　众人的脸色都无比的阴沉，龙浩石狠狠地骂道：“木天那个畜生，居然将灵脉的事情泄露出去，现在天州所有人对我们都虎视眈眈，一旦出手抢夺，我们如何应对。”

　　木天泄露灵脉的事情，众人简直恨透到了极点，要不是木天是木琳的亲二哥，相信早已有人出手将其抹杀了。

　　“爷爷，稍安勿躁。”

　　“傲儿，我们现在该怎么办？”

　　就算龙浩石平时运筹帷幄，老谋深算，遇到这种事情，也瞬间没有了办法。

　　龙浩石知道，这次的事情非常严重，毕竟龙家对于整个天州来说，只是九牛一毛，要不是傲儿的强势崛起，能有龙家的今天吗？

　　龙浩石更加清楚，灵脉代表着什么，现在家族拥有灵脉的事情已经泄露出去，相信六大宗门，两大帝国，无数王国都蠢蠢欲动起来。

　　到底该怎么办呢？

　　龙傲也不知道该怎么办，不过为了不让爷爷担心，说道：“兵来将挡水来土掩，爷爷不必担心，有着麒麟大哥坐镇家族，确保家族安危还是绰绰有余的事情。”

　　“傲儿，我倒不是担心家族的安危，我只是担忧，灵脉的事情已经泄露出去，现在就引动天州虎视眈眈，日后相信还会有更多的麻烦源源不断而来，到时候麒麟前辈抵挡不住怎么办？”

　　对于爷爷所说，龙傲又何尝没有想到。

　　天武大陆，共分九州。

　　天州只是天武大陆的一个州而已，至于六大宗门，在天州也许能够称霸，但要是放在整个大陆呢？

　　毫无疑问，要是放在整个大陆，六大宗门根本不算什么，先不说其他，单单是龙氏家族，就足以以一敌六，轻松灭掉六大宗门。

　　要是家族得到灵脉的事情，传到这些超级势力耳朵里，一旦前来找麻烦，火麒麟又抵挡不住，麻烦就真的大了。

　　“傲儿，此事我们龙家万万不能承认，必要时，牺牲木家。”

　　牺牲木家？

　　龙傲并不是舍不得木家，而是因为母亲，不管怎么说，木家始终都是木家的娘家，要是别灭，母亲肯定会伤心难过。

　　似乎能够看出龙傲心中的顾虑，龙浩石说道：“傲儿，此事是木家咎由自取，怨不得别人，要是你心软，最终被灭的不是木家，而是我龙家。”

　　站起身，龙傲不想去管这些事情，说道：“爷爷，交给你处理。”

　　说着，龙傲起身离去。

　　黄昏，雷云城迎来了有史以来最强大最繁荣的客人，除了无数王国和两大帝国之外，六大宗门的少宗主，长老全部到齐，为的就是木家手中的灵石，还有关于灵脉的事情。

　　木家大堂。

　　啪，一个耳光狠狠的扇在木天的脸上，木晚风痛心疾首地骂道：“你这个畜生，傲儿好心好意给我们一块灵石，乃是为了让我们木家崛起，但是你，却将此事泄露出去，如今六大宗门，两大帝国全部到齐，我要问问你，我们该如何办？”

　　这一刻，跪在地上的木天早已吓傻，他也万万没有想到，自己只是一时不甘，多喝了两杯，就给家族惹来如此大的麻烦，早知道如此，他哪还敢有不甘和愤怒，早就乖乖的了。

　　“娘，我这就去赤火镇找龙傲，有他出面，我相信此事一定可以化险为夷。”

　　无奈的笑了笑，木晚风似乎已经没有力气继续骂下去，说道：“灵脉意味着什么，你比我清楚，六大宗门也许会给傲儿面子，但为了灵脉，我可以明确的告诉你，不仅是我们，就算是龙家都会有麻烦。”

　　身体猛然一颤，木天万万没有想到，事情会弄到一发不可收拾的地步。

　　“娘，我们现在该怎么办？”

　　“怎么办？你自己闯下的祸你自己解决。”

　　“娘，孩儿以后一定不敢了。”木天是真的害怕了，不断的磕着头，因为他知道，一旦六大宗门和两大帝国攻击家族，家族甚至连抗衡的机会都没有，直接会被踏平。

　　龙家，龙傲，现在唯一能够指望的只有一个人，那就是龙傲。

　　当初龙傲大闹鬼王宗的事情，木天依然历历在目，要是龙傲肯出手，那么一切都会变的有可能。

　　“娘，你没事吧。”

　　看着忽然进来的妹妹，木天激动的一把抱住木琳，哀求地说道：“小琳，求求你了，二哥求求你了，你赶快让傲儿来，我不是故意要泄露灵脉的事情，我只是喝了酒没有把持住罢了，我知道错了。”

　　看着一脸疯癫的儿子，木晚风深深叹息一声。

　　“二哥，我。”

　　“小琳，你不要告诉我，傲儿不愿意前来。”

　　深深叹息一声，木琳无奈地说道：“公公已经说了，这是你咎由自取，怨不得别人，要是龙家出手，最终不仅是木家，就算是龙家，都会有灭顶之灾，所以龙家和傲儿都不会出手。”

　　“那你是怎么来的？”

　　“我是偷跑出来的，他们都不知道。”

　　听到此话，木天一屁股坐在地上，脸上写满了绝望，自语道：“这下完蛋了。”


第221章 就凭你？

　　“小琳，你带着所有人离开木家。”

　　“娘。”

　　摆摆手，阻止了木琳说话，木晚风脸色坚定地说道：“我身为木家家主，必须要和家族更存亡，但你们不一样，你们是家族的未来，万万不能有事。”

　　这一刻的木晚风，似乎一下子苍老了十几岁，看的木琳心疼不已。

　　“小琳，你带着他们去龙家，告诉傲儿，姥姥生平只求他一件事，希望他能够收留你们。”

　　说着，木晚风站起身离开大堂，朝着雷云城外走去。

　　“娘说的很对，我也要和家族共存亡，小琳，你带着家族弟子离开，走。”

　　“好，二弟，有你这番话，今天就算死了，也值了。”经过这件事，木彻和木天彻底成长，但有些事情，不会给你改过的机会。

　　雷云城外。

　　六大宗门，鬼王宗，血海宗，风雷宗，金阳宗，火焰宗，雷霆宗，两大帝国，雷霆帝国和火焰帝国。

　　说到底，雷霆帝国和雷霆宗是一家，火焰帝国和火焰宗又是一家，这次六大宗门的宗主都没有前来，只是派出各自的少宗主或者长老代替。

　　雷霆宗，夏军和独孤败。

　　火焰宗，火腾。

　　金阳宗，张志航和一位长老。

　　血海宗，关封和杜云轩，杜鹤轩两位长老。

　　众人看着城内走出来的老太婆，张志航第一个开口说道：“木晚风，看在你也算是一代女中豪杰的份上，只要你交出灵石，并且说出灵脉的下落，我就饶你不死。”

　　“白痴，连豆腐渣都不如，装腔作势，你大爷的。”

　　张志航不是傻子，当然知道夏军在骂着他，为了上次的事情，雷霆宗和金阳宗一直水火不容，要不是九州风云战即将开启，相信夏军和独孤败早就冲动了。

　　“夏军，我不想和你多说废话，有本事等九州风云战结束之后，你我公平一战，我倒要看看，你如何不爽。”

　　夏军只是高级地皇，列位风云榜第五位，而张志航却是货真价实的巅峰地皇，列位风云榜第四位，两人如果一战，张志航的胜算会很大。

　　“张志航，说到底，你就是一个缩头乌龟，有本事现在和我一战，我打的你哭爹喊娘。”

　　“你找死。”

　　就在张志航愤怒准备出手之际，被一边的长老拉住。

　　“少宗主，灵石和灵脉的事情最重要。”

　　点点头，张志航也知道自己太过冲动，毕竟夏军和独孤败这次前来，并不是想要对付木家，而是想要帮助木家，正是因为有着雷霆宗的震慑，其他五大宗门，包括其他王国才没有贸贸然出手。

　　在没有将事情搞明白之前，不会有人愿意去招惹雷霆宗。

　　看着对方狗咬狗，木晚风冷笑一声，说道：“我根本不知道什么灵脉，至于你刚刚所说的灵石，的确是傲儿所发现，不过已经全部给了我，如果你想要，我可以给你。”

　　“娘。”

　　“你们出来干什么？”看到自己的儿子女儿都没有离开，木晚风的脸色瞬间变的难看起来，如今六大宗门，两大帝国的高手齐聚，一旦出手，他们连逃跑的机会都没有。

　　“我们要和木家共存亡。”

　　“家族在我们在，家族亡我们亡。”

　　看着面前的儿子女儿，木晚风笑了，点点头，说道：“我有你们这样的孩子，此生足矣。”

　　看到木家众人唧唧歪歪，张志航早已不耐烦，直接说道：“老东西，我最后给你一次机会，交出灵石，并且要说出灵脉的事情，否则，木家上下，一个不留。”

　　张志航非常狂妄，但木家众人却很清楚，张志航有狂妄的资本，身为金阳宗少宗主，只要张志航愿意，不要说灭掉一个小小的木家，就算屠戮一个王国，都是轻轻松松的事情。

　　“我不知道灵脉的事情。”

　　“哈哈哈，好一个不知死活的木家。”

　　“木家不知死活？张志航，我看你才是不知死活，我告诉你，你问灵脉的事情我雷霆宗可以不管，但想要对付木家，先问问我同意不同意。”

　　“夏军，你是摆明和我作对。”

　　“是又如何？”

　　夏军根本不鸟张志航，因为六大宗门之中，只有火焰宗能够抗衡雷霆宗，剩下的宗门，包括金阳宗，似乎有些不太够看。

　　正是因为如此，除非是到了万不得已的情况下，否则张志航还真的不敢和雷霆宗开战。

　　狠狠的瞪了一眼夏军，张志航看向其他人，问道：“你们什么意思？”

　　火腾第一个开口，说道：“夏军，这件事就是你的不对，正所谓听者有份，既然我们这次齐聚雷云城，那么一定要查出灵脉的下落，还是那句话，灵脉找到分成六份，我火焰宗只拿其中一份，要是木家不肯说出灵脉的下落，用点武力也未尝不可。”

　　有了火焰宗的支持，张志航瞬间有了底气，不管怎么说，火焰宗和雷霆宗齐名，相信雷霆宗也不会为了一个小小的木家，从而和火焰宗开战。

　　正如张志航所想，看到火焰宗选择支持金阳宗，独孤败和夏军的脸色都有些难看起来。

　　其实两人心里很是疑惑，为何龙傲没有出现在雷云城？

　　“夏军，不管你和龙傲的关系如何，我们只做我们该做的事情，我们互不干涉，否则的话，我们只有联手一起对付你。”

　　鬼王宗，血海宗，风雷宗，金阳宗，火焰宗一旦联手，就算是雷霆宗，恐怕也抵挡不住。

　　难道真的为了木家与五大宗门开战？

　　看到夏军沉默不语，张志航鄙视的笑了一声，转过身，冷漠地说道：“老婆子，我最后给你一个机会，交出灵石，说出灵脉的下落，要是不肯的话，我会屠戮木家，一个不留。”

　　“就凭你？”

　　听到声音，木家上下瞬间激动起来，当张志航看着忽然出现的黑衣白发少年，脸色阴沉到了极点，不过更多的还是兴奋，因为他准备趁着这个时候，一举灭掉龙傲，永除后患，如此千载难逢的机会，他怎么可能轻易放过。


第222章 杀无赦

　　“姥姥，娘，你们没事吧？”

　　“我们没事，傲儿，小心。”

　　木琳就知道自己的儿子回来，母女两人紧紧的握着手，担心的看着傲儿。

　　不管怎么说，对方始终都是金阳宗，天州最强大的存在，但傲儿不出面，今天木家铁定会被灭亡。

　　“龙傲，这次是你自己找死，怨不得别人。”

　　“张志航，难道你想以多欺少？”夏军看到龙傲出现，脸色一喜，声音却是极其的冰冷。

　　夏军反正就是看张志航不顺眼，搞的张志航也没有办法，不过事情已经到了这个地步，要是他选择退缩的话，他的颜面何存？金阳宗的颜面何存？

　　正是因为如此，张志航忽然说道：“龙傲，我现在正式挑战你，你可敢应战？”

　　挑战自己？

　　龙傲心中冷笑一声，根本没有丝毫的犹豫，回应道：“我应战，张志航，你今天不会再有那般好运气。”

　　武者对决，四周的所有人全部退开，木琳声音很是担心地说道：“傲儿，小心点。”

　　点点头，龙傲和张志航面对面，死死的盯着对方。

　　“龙傲，上次大意，被你钻了个空，这次你不会再有那么好的运气，我倒要看看，你如何灵魂攻击我。”

　　虽然战败一次，但张志航依然是信心满满，至于龙傲突破人王境界的事情，他依然不知道，所以在张志航心里，一个小小的蜕变武者，怎么可能是自己的敌手。

　　龙傲并没有多说废话。

　　先发制人。

　　为了速战速决，龙傲一个箭步冲出去的同时，手中的锁神珠已经启动，一股奇异的力量四散，将张志航笼罩。

　　张志航似乎早有准备，没有丝毫的慌张，但就在时候，龙傲再次使出诛神镜，时间逆流三秒钟，也就是说，张志航的速度放缓三秒钟，而龙傲的速度却加快三秒钟。

　　高手对决，有些时候，三秒钟足以影响一场战斗的胜负。

　　时间流速被改变了？

　　战斗还没有开始，张志航发现自己已经变的被动起来。

　　“啊！”

　　就在张志航出神之际，龙傲抓住千载难逢的机会，直接使出灵魂攻击，要是按照正常情况下，张志航有了防备，龙傲要是继续使出灵魂攻击，只有一个后果，被灵魂攻击反噬。

　　但现在的情况却完全不同，改变时间流速，张志航何时见过如此阵势，早已被吓傻的情况下，直接被龙傲钻了空子，灵魂攻击再次成功。

　　这次龙傲没有丝毫的手下留情，正所谓斩草不除根，春风吹又生。

　　“龙傲，你敢。”

　　金阳宗长老怒吼一声，不过还没有等长老营救，独孤败已经冲了上去，事情已经到了这个地步，火焰宗等都不敢插手。

　　张志航的实力摆在那里，地皇巅峰武者，却被龙傲一招搞定，更何况，龙傲身边还有一个独孤败，两个杀神走在一起，想想都感觉可怕。

　　正是因为忌惮龙傲和独孤败，所以众人都是围观，并没有打算出手。

　　准备抹杀张志航的龙傲，脑海中忽然闪过无数念头，要是自己这次斩杀了张志航，金阳宗势必会狗急跳墙，自己倒是无所谓，但家族呢？

　　金阳宗身为六大宗门之一，实力和底蕴摆在那里。

　　想来想去，龙傲最终还是没有下死手，不过也不会便宜张志航，连续三次的灵魂攻击，张志航发出一声声惨叫，接着倒地不起。

　　一把拦住独孤败，龙傲冷笑着说道：“带着你家少宗主离开，记住，从今以后不要来惹我，否则我会亲自前往金阳宗登门拜访，滚。”

　　金阳宗这位长老虽然也是道祖武者，但实力和独孤败还有着很大的差距，深深的看了一眼龙傲，并没有说话，抱起昏死过去的张志航转身离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　“龙傲，你和张志航之间的恩怨，我们可以不管，但灵脉你必须交出来，否则的话。”

　　火腾的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确，这里共有四大宗门，鬼王宗，血海宗，风雷宗，火焰宗一旦联手，赤火镇能够抵挡住吗？

　　雷霆宗的实力不管如何强大，都不可能以一敌四，所以龙傲和独孤败都知道这一点。

　　“火腾，我现在就告诉你，没有什么灵脉，有的只是灵石，并且只有两块，我发现的灵石，所以我要留下一块，剩下的一块你们去自己解决，至于你们谁还要找麻烦，我龙傲随时奉陪。”

　　说着，龙傲将手中早已准备好的灵石扔了出去。

　　足有砖头大小，但就算如此，四大宗门刚刚还同仇敌忾，现在看到只有一块灵石，四大宗门争先恐后的出手争夺，至于龙傲手上的另外一块灵石，四大宗门却连想都不敢想。

　　这就是威慑。

　　“以后谁再来找麻烦，杀无赦。”

　　留下这句话，龙傲带着独孤败和夏军进入雷云城，至于四大宗门，根本顾不上龙傲，正在拼命抢夺唯一的灵石。

　　开封抱着张志航的身体快速飞奔，全力朝着金阳宗而去，因为开封心里很清楚，少宗主的灵魂受到重创，要是无法及时修复，那么就算日后康复，也会变成白痴或者对武道有很大的影响。

　　“是谁，滚出来。”

　　大吃一惊，身为道祖武者，开封对自己的实力很有信心，除非是虚无武者，否则的话，他不用惧怕任何人。

　　“开封，不错的一条狗，可惜你永远都回不去了。”

　　看着忽然出现的中年大汉，开封的脸色瞬间阴沉到了极点，凝声道：“鬼王，鬼王宗和金阳宗乃是亲家，你如此做，要是被宗门知道，难道你就不怕引起两大宗门之间的战斗吗？”

　　鬼王傲天。

　　没错，忽然出现的人正是鬼王宗宗主傲天，冷笑着说道：“你死了，谁知道是我所为，开封，要怪就怪你身为金阳宗的长老，不要怪其他人。”

　　不给开封丝毫的机会，鬼王傲天猛然出手。

　　脸色瞬间大惊，开封惊呼的吼道“至尊武者！”


第223章 栽赃嫁祸

　　至尊武者。

　　开封万万没有想到，鬼王傲天会是一位至尊武者。

　　众所周知，鬼王傲天是一位尊者，不仅如此，六大宗门宗主全部都是尊者，但是现在？

　　至尊武者，鬼王傲天的实力非常强大，根本不给开封任何的机会，一掌拍在开封的天灵盖上。

　　没有任何的反抗，鬼王阴森森的笑了起来，看了一眼张志航，自语道：“算你倒霉。”

　　对于张志航被杀，龙傲根本不知道，赤火镇龙家大堂。

　　“独孤大哥，夏兄，你们这次前来，是不是有事？”

　　看着欲言又止的两人，龙傲很是疑惑，自从雷云城一别之后，仅仅过了五天，难道两人又想自己了？

　　深深叹息一声，夏军声音极其凝重地说道：“龙兄弟，我现在问你一个问题，你要是如实回答我。”

　　看到夏军说的如此凝重，龙傲更加好奇起来，点点头，说道：“你问。”

　　“龙兄弟，五天前，你击败张志航之后，有没有追杀他？”

　　摇摇头，龙傲问道：“夏兄，为何有此一问？”

　　直觉告诉龙傲，夏军如此问绝对是出了大事，难道是张志航出了什么意外？要真是如此的话，那么麻烦的确大了，毕竟张志航是金阳宗的少宗主，一旦出事，这笔账肯定会算在自己头上，到时候金阳宗百分之百不会善罢甘休。

　　“龙兄弟，相信你应该猜到了。”

　　心里咯噔一下。

　　龙傲还是有些不确定地问道：“张志航真的出事了？”

　　点点头，夏军说道：“自从张志航离开雷云城，就再也没有回去，经过两天时间，终于在一处荒山找到了尸体，还有开封的尸体。”

　　开封，金阳宗长老，道祖武者。

　　龙傲知道，能够神不知鬼不觉斩杀一位道祖武者，甚至这位开封长老连逃跑的机会都没有，这本身已经说明此人的实力到底如何。

　　虚无武者。

　　“夏兄，我可以明确的告诉你，我没有杀张志航，如果我想杀他，他连雷云城都走不出去。”

　　点点头，夏军说道：“我当然相信你，但金阳宗肯定不会相信你，龙兄弟，要是不出意外，金阳宗肯定会将这笔账算在你的头上。”

　　对于夏军所担心，龙傲又何尝不知道。

　　现在是谁杀了张志航不要紧，最重要的是此人居心叵测，明显是想要栽赃嫁祸给自己，到底会是谁呢？

　　“龙兄弟，看来杀张志航的此人，是想要置你于死地。”

　　独孤败的脸色也很凝重，他很清楚，能够斩杀道祖武者的高手，实力到底有多么恐怖，虚无武者一般不会参与世俗争斗，但到底是何人想要对付龙兄弟？

　　独孤败和夏军都想不通，既然对方能够如此轻松的斩杀开封，为何不自己亲自出手对付龙傲，偏偏要选择嫁祸，到底为何呢？

　　“独孤大哥，夏兄，金阳宗的态度如何？”

　　“捉摸不透，自从张志航的尸体被运回去之后，金阳宗就好像没事人一般，但龙兄弟，我可以肯定的告诉你，金阳宗不会善罢甘休。”

　　“龙兄弟，你有所不知，张莫就这么一个儿子，所以格外的疼爱，现在张志航死了，相信张莫一定会找你算账。”

　　点点头，对于这一点，龙傲也可以确定，只是时间不能确定罢了。

　　“金阳宗到底是什么意思？”

　　“独孤大哥，龙兄弟，张莫老二之所以没有出手，你们说是不是因为九州风云战？”

　　九州风云战，十年举行一次，不管是多大的恩怨，六大宗门都会暂时放下，从而联手参加九州风云战，但龙傲却是摇摇头，说道：“我总是感觉此事没有那般简单，张莫不可能如此冷静，一定是计谋着什么。”

　　“我赞同龙兄弟所说，张莫死了唯一的儿子，不可能如此冷静，龙兄弟，不如你带领家族先避避？”

　　对于夏军的担心，龙傲又何尝不知道，带领家族离开赤火镇？

　　独孤败摆摆手，说道：“这不是长久之计，就算龙兄弟能够躲得了一时，也不可能躲得了一世，所以我们必须想办法解决此事。”

　　“独孤大哥，那我们现在该怎么办？”

　　“只有一个办法，就是回去找宗主，希望宗门插手此事，有着宗门的威慑，相信张莫不会乱来。”

　　独孤败有着强大的自信，只要宗门出面，相信金阳宗肯定不敢乱来。

　　夏军无奈的笑了笑，说道：“独孤大哥，父亲的脾性你又不是不知道，没有利益的事情，父亲是不会做的，更何况，就算父亲答应了此事，宗门长老也不会同意。”

　　龙傲很理解夏军的无奈，毕竟这个世界上没有白吃的午餐，雷霆宗凭什么相助自己，金阳宗的实力就算不如雷霆宗，雷霆宗也不会为了一个外人，与金阳宗开战，这点毋庸置疑。

　　独孤败一拳狠狠的砸在半空之中，怒道：“龙兄弟，这段时间我不会离开赤火镇，我倒要看看，金阳宗到底会玩什么阴谋诡计。”

　　“龙兄弟，九州风云战开启之前，我和独孤大哥不会离开赤火镇，就算宗门不出面，我们也会与你共同面对金阳宗。”

　　要说不感动，那都是骗人的，不过龙傲却不能连累朋友，更不能害了朋友，笑着说道：“独孤大哥，夏兄，九州风云战即将开启，你们还是回去好好准备一下，我的事情你们不必担心，我自会解决。”

　　龙傲的意思，独孤败和夏军知道的清清楚楚，但两人明显已经决定，异口同声地说道：“我们已经决定了，你尽快给我们安排住所。”

　　事情已经到了这个地步，龙傲也实在没有办法，只能起身给两人安排住所。

　　“独孤大哥，你看金阳宗会来吗？”

　　“百分之百，要是不出意外的话，张莫会在九州风云战开启之前对付龙兄弟。”

　　“张莫要真的对付龙兄弟，以我们的力量，恐怕抵挡不住金阳宗的攻击，独孤大哥，我已经将这里的事情告诉父亲，宗门如何决定，今晚就会知晓。”


第224章 不对劲

　　独孤败和夏军并没有离开赤火镇，而是留在了龙家。

　　对于独孤败和夏军两人，龙傲很是感激。

　　这样的朋友，不管如何都是值得交的。

　　对于张志航此事，龙傲找到爷爷，一五一十的讲了一遍，听完之后，龙浩石也很凝重，金阳宗，就好像一个庞然大物挡在面前。

　　“傲儿，你准备怎么办？”

　　“爷爷，此事已经很明显，乃是有人专门栽赃嫁祸给我，不过不管如何，金阳宗都会在九州风云战开启之前搞定此事，所以我们必须尽快想办法解决。”

　　点点头，龙浩石说道：“你说的很对，张志航被杀，张莫肯定不会拖的时间太长，依我看，最多不超过十天，金阳宗就会出手对付你。”

　　想了想，龙浩石继续说道：“傲儿，现在只有两个办法，第一，我们龙家撤了赤火镇，第二，我们硬抗金阳宗。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着，因为他知道，爷爷既然已经如此说了，相信已经想出了办法。

　　“傲儿，如果金阳宗攻击家族，我们有几成把握能够抗住？”

　　“几乎没有。”

　　“对，正所谓好汉不吃眼前亏，我们没有必要和金阳宗硬碰硬，等到日后，我们家族的实力强大起来，到时候报仇也不晚，傲儿，你认为呢？”

　　选择避让？

　　说句实话，不到万不得已的情况下，龙傲实在不愿意避让，但他心里很清楚的知道，不仅是自己，背后还有着整个家族，不管发生什么事情，都不要害了家族。

　　“爷爷，我们所有人离开，大概需要多长时间？”

　　不知道为什么，龙傲总是感觉此事没有那般简单，毕竟张志航死了，张莫唯一的儿子死了，张莫却选择沉默，正常吗？

　　此事明显不正常，所以龙傲才如此紧张。

　　“十天。”

　　十天，龙傲心里咯噔一下，距离九州风云战开启还有不到十五天的时间，相信张莫一定不会超过这个时间，所以十天时间还是太长了。

　　“爷爷，我们最多有三天时间撤离。”

　　“远远不够。”

　　“这样，家族的所有人选择撤离即可，至于东西，全部不管，只要我们人在，日后一定会东山再起。”

　　直到此刻，龙傲还是想不出来，到底是谁和自己过不去，栽赃嫁祸，想要借助金阳宗的力量对付自己，这也是龙傲最为惊讶的事情。

　　开封，高级道祖武者，想要神不知鬼不觉的抹杀开封，就算是独孤败都无法做到，要是如此的话，很容易猜出，抹杀开封的人，恐怕是虚无武者。

　　正是因为如此，龙傲想来想去想不明白，既然此人的实力如此强大，为何还要借助金阳宗的力量，为何不亲自对付自己。

　　虚无武者，除非是火麒麟亲自出手，否则的话，整个家族无人能敌。

　　龙傲和龙浩石商量，足足商量了一晚上，才决定出一个折中的办法，那就是十天时间降到五天，五天之内，龙家所有人全部撤离赤火镇。

　　小独院内。

　　龙傲一个人静静的坐在地上，看着天上的星星，脑海中不断过着一幕幕，就好像演电视一般，从头到尾，从离开赤火镇开始，一直走到现在，谁会如此想要嫁祸给自己。

　　到底是谁呢？

　　想来想去，龙傲还是想不出，到底是谁想要嫁祸给自己，难道是六大宗门的人？

　　最终，龙傲只能想出这么一个结果，天州，六宗凌驾于世俗之上，乃是天州最强大的存在，要说虚无武者何地拥有，毫无疑问，肯定是六大宗门内有着虚无武者坐镇。

　　要真是如此的话，六大宗门全部都有怀疑。

　　金阳宗，张莫虽然是宗主，难免招惹了强敌，说不定是张莫的敌人真的抓住机会杀了张志航，本意不是嫁祸给自己。

　　六大宗门，鬼王宗，血海宗，风雷宗，金阳宗，火焰宗，雷霆宗，每个宗门都有嫌疑，到底师叔呢？

　　龙印空间内。

　　“龙福，要是一个人死了八九天，你还有办法夺取他的灵魂吗？”

　　“不可能，最多十分钟。”

　　最后的一丝希望也破灭，看来想要查出到底是谁想要嫁祸自己，并不是一件容易的事情。

　　“主人，你遇到了麻烦？”

　　点点头，对于龙福，龙傲当然不会有任何的隐瞒，将此事一五一十的讲了出来，听完之后，龙福默然的点点头，脸上没有丝毫的表情。

　　“主人，你是不是担心金阳宗前来找麻烦？”

　　“恩。”

　　“主人，对于此事我也无能为力，对不起，我帮不了你。”

　　草，从来不爆粗口的龙傲，低声骂了一句，没有继续逗留下去，离开龙印空间，龙傲并没有心思修炼，而是继续思考问题。

　　第二天，清晨。

　　还没有等龙傲想出到底是谁陷害自己，龙浩石就有些急切的找到龙傲，开门见山地说道：“傲儿，今天早上，雷霆宗和鬼王宗同时昭告天下，从现在开始，两大宗门庇护我赤火镇，有了两大宗门的庇护，相信金阳宗也不敢乱来。”

　　雷霆宗和鬼王宗？

　　龙傲似乎有些惊讶，并没有感到惊喜，反而更加凝重起来，他总是感觉此事不对劲，现在就更加不对劲起来，至于哪里不对劲，他还说不出来。

　　“傲儿，雷霆宗和鬼王宗出面庇护我们，难道你不高兴？”

　　龙浩石很惊讶，不知道自己这个孙子今天到底怎么了。

　　“爷爷，我没事，只是有些事情想不明白罢了。”没有继续和爷爷说下去，龙傲依然一个人躲在小独院内，静静的想着。

　　雷霆宗，鬼王宗，难道为了自己真的愿意和金阳宗开战？龙傲很清楚，天上没有掉馅饼的事情，六大宗门都有可能，只是还不知道到底是谁，至尊武者，在自己认识的人之中，似乎并没有这种级别的存在。

　　一拳狠狠的砸在地面，龙傲很心烦，因为这一切的根源，都是因为他没有实力，要是现在的他，也同样是至尊武者，就算被人栽赃嫁祸又有何惧？


第225章 真假傲雪

　　一切靠实力说话。

　　“傲儿，鬼王前辈来了。”

　　鬼王？

　　龙傲不知道鬼王为何会突然前来，毕竟之前他们已经闹的很不愉快，不过龙傲最终还是出来相见，原因很简单，鬼王始终都是傲雪的父亲。

　　小独院内。

　　石桌两边，龙傲和傲天各自抿了一口茶，傲天笑着问道：“龙傲，你恨我吗？”

　　龙傲当然知道鬼王话中的意思，淡漠的回答道：“谈不上恨与不恨。”

　　“我知道你对我不满，但我只能告诉你一点，我也身不由己，身为鬼王宗宗主，我首先想到的是宗门利益，明白吗？”

　　对于鬼王的言论，龙傲很是不认同。

　　“我想问问，要是宗门和傲雪之间，你会选择哪一方？”

　　“宗门。”连想都没有想，傲天直接说道，不过龙傲也早已猜到，所以并没有丝毫的惊讶。

　　两人谁也没有再说话，气愤陷入僵局。

　　不知道过了多久，龙傲终于问道：“不知道你这次找我有何事？”

　　龙傲当然很清楚的知道，鬼王不可能平白无故的找自己，难道是为了九州风云战，或者是张志航被杀的事情？

　　鬼王宗选择支持龙家，龙傲就一直有所疑问，不知道鬼王这是唱的哪一出，但为了傲雪，他只能选择沉默。

　　“龙傲，我这次来的目的很简单，对于你和张志航之间的事情，我已经大致了解。”

　　龙傲没有说话，静静的坐着，他想要听听，鬼王接下来会说什么。

　　“龙傲，我知道是谁杀了张志航。”

　　双眼猛然一亮，龙傲还是没有问出口，不过心里却是警惕起来，鬼王是如何知道的？可要知道，斩杀开封的武者，明显是虚无武者，如此强者，鬼王到底是如何知道的。

　　傲天似乎能够猜出龙傲心中所想，说道：“不用怀疑，此事并不是我亲眼所见，只是鬼王宗一位前辈无意之中看到的。”

　　信了三分。

　　“是谁做的？”

　　“血海宗长老，虚无百劫武者。”

　　血海宗？

　　听到此事是血海宗所为，龙傲信了十分，因为一直以来，血海宗都想要置自己于死地，要说血海宗想要嫁祸自己，完全是有可能的事情，更何况，龙傲不相信鬼王身为鬼王宗宗主，会对自己说谎。

　　又是血海宗，龙傲的脸色稍微冷却下来，双拳紧紧的握着。

　　龙傲心里很清楚的知道，自己和血海宗之间的恩怨，迟早都要解决，不过现在最麻烦的是金阳宗，自己已经知道是血海宗陷害自己，但金阳宗不知道，张莫更加不知道。

　　张莫的唯一儿子被杀，相信张莫现在已经抓狂，怎么可能放过自己。

　　“龙傲，我已经和夏兄商量，稍后张兄会前来，当着张兄的面，我们会揭穿血海宗的阴险，到时候还你清白。”

　　“多谢。”

　　“好了，我还有事先离开，稍后傲雪会来找你，记住，好好对待傲雪。”

　　看着渐渐消失的身影，龙傲并没有冲动，因为对于鬼王宗和雷霆宗的意图，他还想不明白，就算是血海宗陷害自己，按照正常情况下，雷霆宗和鬼王宗根本不会为了自己，招惹血海宗和金阳宗。

　　雷霆宗和鬼王宗越是殷勤，龙傲越是感觉此事还是有点不对劲。

　　没有继续纠结，龙傲开始思考金阳宗和血海宗的事情。

　　三天前，鬼王宗。

　　“爹，你放我出去，求求你，放我出去。”

　　一处密室之内，傲雪歇斯底里的呐喊着，不断的砸着门墙，吼道：“爹，求求你，放我离开，请你不要伤害龙傲。”

　　“傲雪，爹和龙傲之间，你必须做出选择。”

　　看到父亲出现，傲雪脸色一喜，并没有选择，而是问道：“爹，为什么总是让我在你们两人之间做出选择？为什么。”

　　“因为龙傲必须死。”

　　看着忽然出现的雷霆宗宗主夏方，傲雪似乎想到了什么，惊恐地吼道：“爹，你联合雷霆宗一起对付龙傲？”

　　夏方一脸的冷笑，说道：“龙傲身上有着两件宝物，不仅可以锁定武者，更加可以改变时间流速，要是我们让他乖乖交出来，相信你的龙傲肯定不会，所以我们必须如此。”

　　“就算这样，龙傲也不会交出来。”

　　“哈哈，傲雪，这点你放心，我和你爹已经想出一个好办法，相信龙傲肯定会乖乖交出来，一旦他交出来的时候，也就是他离开人世的时候。”

　　就在傲雪震惊的目光之中，另外一个自己忽然出现在面前，简直就是一模一样，就好像一个人复制出来的一般。

　　“夏宗主，傲宗主。”

　　声音都一模一样，傲雪就好像见了鬼一般，根本不知道这个和自己长的一模一样的女人，是从哪里找来的。

　　“你们想要用她对付龙傲？”

　　“傲雪，你在忍耐一下，等我们搞定龙傲，自会放你出去，对了，忘了告诉你，我刚刚已经和夏兄商量过了，等九州风云战结束后，就给你和火腾完婚。”

　　傲雪彻底愣住了，这是自己的亲爹吗？

　　“爹，你为何要如此对我？”

　　“哼，闭嘴，从今以后，不许你再叫我爹，我也没有你这样的女儿。”

　　傲雪脸色苍白，身体摇摇欲坠，因为直到此刻，她都不相信眼前所发生的一切，简直来的太突然了。

　　“傲雪，我现在就告诉你一个秘密，你根本不是我的女儿，你只是你母亲和其他男人生的野种罢了，我养了你这么多年，你该报答我的时候到了，只要你乖乖的和火腾完婚，我对你的养育之恩，从此一笔勾销。”

　　“夏兄，我们走。”

　　“好。”夏方也有点震惊，他也万万没有想到，傲雪居然不是傲天的女儿，要不是亲眼所见，就算打死他都不会相信。

　　看着已经离去的两人，傲雪一屁股坐在地上，脸上写满了不置信，痛苦的闭上双眼，双拳死死的撰着，心里有种气无法发泄出来，很痛，真的很痛，因为直到此刻，傲雪还是无法接受，自己居然不是傲天的女儿，也许是承受不了这种痛，傲雪昏了过去。


第226章 变数

　　鬼王宗，大殿。

　　“你叫什么？”

　　“傲雪。”

　　“傲雪？哈哈哈，好，好，很好。”这一刻的傲天，似乎变了一个人一般，阴冷，充斥着阴煞之气，就好像来自地狱一般。

　　“傲兄，这是我千挑万选，并且借助很多东西打造出来的傲雪，我可以断言，就算是龙傲站在这里，都不可能认出傲雪是假的。”

　　“好，夏兄，按照我们的约定，杀了龙傲，两件宝物你我各一件，至于其他四大宗门，我们各占一半。”

　　“一言为定。”

　　“驷马难追。”

　　鬼王傲天和夏方的约定，使得鬼王宗和雷霆宗完全结盟，送走夏方，傲天脸上流露出一丝愧疚，自语道：“傲雪，是爹对不起你，我宁愿你恨我，也不要你有所期望。”

　　原来傲天刚刚所说，全部都是杜撰出来的，因为傲天心里很清楚的知道，他接下来要做的事情，有多么危险，稍有差错，就会陷入万劫不复之地。

　　这次对付龙傲，和雷霆宗联手，一起对付四大宗门，无疑是一件非常危险的事情，成功，傲天就会成为人上人，一旦失败，后果可想而知。

　　在傲天心里，已经有太多的对不起自己女儿，正是因为如此，他宁愿傲雪现在恨他，也不愿意等他死了，傲雪伤心一辈子。

　　“来人。”

　　“宗主。”

　　“给我好好看着小姐，要是小姐有个什么三长两短，你们自己解决。”

　　“是，宗主。”

　　整个大殿，只有傲天一人孤零零的站着，说到底，一切都是权力和地位所害，为了所谓的地位和权力，傲天甚至抛弃自己的女儿，也要孤注一掷。

　　赤火镇，龙家。

　　对于鬼王宗所发生的事情，龙傲根本不知道，这次有了雷霆宗和鬼王宗的作证，就算金阳宗前来找麻烦，自己也不用多担心。

　　“龙兄弟，父亲刚刚给我们来信，三天后，他会亲自前来赤火镇，相助你解释此事。”

　　夏军显得很是兴奋，毕竟父亲能够相助自己的朋友，他也算是松了一口气，看到龙傲不开心，很是疑惑地问道：“龙兄弟，你怎么了？”

　　“没事，独孤大哥，夏兄，我已经知道是谁杀了张志航，嫁祸给我的人。”

　　“是谁？”

　　听到此话，不管是独孤败还是夏军都很惊讶，不知道龙傲是如何知道的。

　　“血海宗。”

　　血海宗，只是瞬间，两人就已经明白到底发生了什么事情，对于龙傲和血海宗之间的恩怨，两人知道的清清楚楚，点点头，独孤败说道：“血海宗想要借助金阳宗的手杀你。”

　　“之前鬼王已经来过，说是鬼王宗和雷霆战会替我出面解释此事，要是不出意外，血海宗这次会偷鸡不成蚀把米。”

　　鬼王宗？

　　独孤败似乎想到了什么，说道：“龙兄弟，鬼王之前阻止你和傲雪在一起，短短的数天，难道就发生了改变？”

　　“独孤大哥，你太杞人忧天了，说不定是鬼王认识到了自己的错误，为女儿做出改变也说不定，不管怎么说，鬼王和父亲愿意替龙兄弟作证，血海宗的阴谋不攻自破，这对于龙兄弟来说，未尝不是一件好事。”

　　“好了，独孤大哥，夏兄，现在事情已经圆满解决，你们还是回去好好修炼，准备一下参加九州风云战。”

　　独孤败和夏军也同样知道，既然宗门和鬼王宗已经插手此事，看来龙兄弟和赤火镇不会出什么事情了，正是因为如此，独孤败点点头，说道：“既然如此，那我们先回去了，要是有什么事情，我们会第一时间赶到。”

　　送走两人之后，龙傲立刻进入龙印空间，找到龙福，开门见山地说道：“龙福，有没有办法，在最短的时间内，让我的境界突破到地皇？”

　　龙傲知道，以自己现在人王境界，要是遇到道祖，处处受制，要是修为能够突破地皇境界，那么就算面对道祖武者，就算杀不了对方，最起码自己也可以立于不败之地。

　　龙福想了想，接着摇头说道：“主人，强行提升实力，对于你日后的修炼有着很大的害处，所以此事坚决不行。”

　　听到龙福的话，龙傲已经知道，龙福绝对有办法让自己的修为快速提升。

　　要是正常情况下，龙傲根本不会强行提升实力，不用龙福说，他都清楚强行突破会带来什么样的后果。

　　“龙福，我的事情你应该知道，我现在需要实力，所以，你必须相助我，在最短的时间内突破地皇境界。”

　　对于主人的性格，龙福又何尝不知道，没有办法，只能点头，说道：“主人，我的确有办法，可以让你在最短的时间内突破地皇境界，但还是那句话，这样做的后遗症太大了。”

　　事情已经到了这个地步，龙傲根本顾不了其他，先不说稍后即将开启的九州风云战，单单是这次金阳宗的前来，自己也要准备好一切，因为谁也不敢保证，金阳宗这次前来，会不会和自己开战。

　　还是那句话，这件事的变数实在太多了。

　　首先，要是雷霆宗和鬼王宗突然变卦，到时候没有人替自己作证，金阳宗岂不是还要找自己报仇雪恨？第二，要是金阳宗根本不相信鬼王和夏方所说，死也认定张志航就是被自己所杀，最终还是要一战。

　　变数太大，龙傲不敢赌，要是自己的修为能够突破地皇境界，只要对方不来虚无武者，那么自己一旦使出九针封神，试问，有谁是自己的敌手？

　　正是因为如此，龙傲已经决定，不管发生什么事情，哪怕真的影响日后的修炼，他也要提升自己的实力，就当做是为了家族。

　　“主人，我无法阻止你，我只能尽我最大的能力相助你，想要在最短的时间内，从人王境界提升到地皇境界，就是强行吞噬力量，我已经思考过，现在想要寻找到灵魂很困难，并且以主人你现在的处境，需要的力量太庞大了。”


第227章 她喜欢叫我臭小子

　　“龙福，我该怎么做？”

　　“主人，很简单，炼化灵石。”

　　“龙印空间不是需要灵石恢复吗？”龙傲并没有感到丝毫的惊讶，因为之前自己所得到的灵石，本身拥有的天地灵气非常庞大，一旦炼化，足够自己吞噬。

　　“主人，这块灵石根本不足以恢复龙印空间，按照你的需要，我算了算，最多四分之一即可。”

　　要是平常时候，龙傲百分之百不会选择炼化灵石，但现在的情况有些不同，为了应变种种变数，他只能选择炼化灵石吞噬。

　　龙福也没有丝毫的迟疑，立刻将灵石分出四分之一，直接扔进血池之中。

　　看着冒着血泡的血池，直到此刻，龙傲还是没有搞清楚血池到底是什么，简直太逆天了，除了可以炼制魂奴，尸奴，力量之外，还可以炼化灵石。

　　按照龙福所说，想要彻底炼化灵石，最次也需要三天时间。

　　三天，对于武者来说，几乎就是转眼工夫，龙傲离开龙印空间，找到令狐宁和冰魄，并没有将事情告诉两人，而是说道：“令狐兄，冰魄，如果你们没事，不如先返回火焰城。”

　　龙傲不想连累朋友，所以两人不能继续留在赤火镇。

　　赶自己两人走？

　　令狐宁和冰魄很是惊讶，因为他们想不通，为何龙傲好端端的要赶他们走，难道龙家发生了什么事情？

　　还没有等两人说话，龙傲已经先说道：“不瞒你说，稍后血海宗会来，我不希望你们见到关封。”

　　万般无奈之下，龙傲只能选择欺骗，因为从头到尾，血海宗没有说要来。

　　“龙兄弟，是不是血海宗前来找麻烦？”

　　“我不走，龙傲，如果你拿我们当朋友，以后就不要如此，难道我们只可以同享福，却不能共患难吗？”

　　龙傲就知道冰魄会如此说，笑着说道：“冰魄，血海宗这次前来，主要是和我商量关于九州风云战的事情，不仅是血海宗，就算是其他五大宗门同样会来。”

　　“龙兄弟，此事是真的吗？”

　　“我为何要骗你们，九州风云战即将开始，我身为风云榜第三，义无反顾要代表天州参加，这次六大宗门前来，也算是各怀鬼胎罢了。”

　　不得不说，龙傲的演技非常棒，最起码令狐宁和冰魄没有丝毫的怀疑。

　　三人坐在一起足足喝了一夜，第二天清晨，两人起身离开了赤火镇。

　　“傲儿，辛苦你了。”

　　根本不用去看，龙傲都知道是谁站在自己的身边，赤火镇城墙上，龙毅和龙傲父子两人，迎着阵阵微风，看着远方无尽虚空。

　　“爹，如果有一天，我出了事情，家族就靠你了。”

　　“不许胡说。”

　　笑了笑，龙傲又回到了那个青涩的小男孩，说道：“我不会出事，我会站在武道巅峰，俯视天下，我会让我家人没有丝毫的危险。”

　　龙毅没有说话，就这样看着面前的儿子，短短的数月时间，龙毅发现，自己和儿子之间的距离已经如此之远。

　　黄昏。

　　傲雪的到来，龙傲阴霾的脸上一扫而空，拉着傲雪的小手，进入小独院，叙述着相思之情。

　　“龙傲，你过的好吗？”

　　点点头，龙傲笑着温柔道：“我过的很好，傲雪，你怎么了？脸色似乎有些不太好看。”

　　心中一惊，假冒傲雪故作镇定，说道：“我没事，这次我来，除了想你之外，其实有件更重的事情，我听父亲说，你身上有一件宝物，可以改变时间流速，是真的吗？”

　　看着面前的傲雪，不知道为什么，龙傲总是感觉傲雪有些怪怪的，似乎哪里有些不对，但又说不出来，到底是什么地方呢？

　　对于傲雪，龙傲当然不会有丝毫的隐瞒，点点头，说道：“没错，诛神镜，共有正面两面，阳面可以让时间加快三秒钟，反面可以让时间逆流三秒钟。”

　　龙傲更加好奇起来，因为傲雪和他每次见面，从来没有一见面就问关于宝物的事情，怀疑归怀疑，龙傲还是选择相信傲雪。

　　“我能看看吗？”

　　眉头稍微皱了皱，这倒不是说龙傲舍不得给傲雪看，而是他心中的怪感觉越发强烈起来，点点头，站起身，说道：“你在这里等着，我去给你拿。”

　　走到一半，龙傲突然转过身，说道：“我很想听你叫我一声。”

　　叫什么？

　　龙傲的突然举动，彻底把假冒傲雪搞蒙圈了，没有办法，为了不露出马甲，假冒傲雪喊道：“龙傲。”

　　听到对方喊自己，龙傲笑了，点点头，说道：“你等等，我给你拿去。”

　　龙傲没有再停步，不一会就已经进入房间，透过破烂的窗户，双眼死死的盯着坐在石凳上的傲雪。

　　“样貌一样，声音一样，唯独一点你不知道，傲雪喜欢叫我臭小子。”

　　假冒傲雪万万没有想到，臭小子三个字出卖了她，足足过了半个时辰，龙傲这才打开门走了出来，脸上看不出任何的表情，来到傲雪身边坐下。

　　“龙傲，诛神镜呢？”

　　“你是谁？”

　　“我是傲雪啊！”

　　“你到底是谁？”

　　“龙傲，你到底怎么了？我真的是傲雪，难道你连我都忘记了吗？”假冒傲雪流露出一副伤感的表情，甚至眼泪已经在眼眶打转，随时都可能掉下来一般。

　　“虽然我不知道你是谁，为何假冒傲雪，但我可以告诉你一件事，傲雪，我的女人，最喜欢喊我臭小子，而不是龙傲，你明白吗？”

　　身份被揭穿，假冒傲雪的脸色骤变，直接站起身，欲言又止，身体甚至开始颤抖起来。

　　“我最后问你一遍，你到底是谁？如果你说了，我可以放你一马。”

　　“我，我，其实我是。”

　　咔嚓，还没有等假冒傲雪把话说完，已经被人一掌劈中天灵盖一命呜呼，看着忽然出现的两人，龙傲脸上没有丝毫的不悦和愤怒。

　　“居然敢冒充我女儿，真是不知死活，龙傲，刚刚问出此人到底是谁了吗？”

　　来者不是别人，正是鬼王宗宗主傲天和雷霆宗宗主夏方。



第七卷 风云无双


第228章 不用给我面子

　　龙傲想要阻止已经来不及。

　　脸色有些难看，因为龙傲还没有来得及问问，此人到底是谁，为何要假扮傲雪。

　　“龙傲，我杀了此人，你是不是在怪我？”

　　事情已经到了这个地步，龙傲就算想怪，恐怕也不行了，点点头，说道：“没有。”

　　夏方笑了笑，说道：“龙傲，你放心，这次张莫前来找麻烦，我和傲兄会替你作证，血海宗真是无耻，居然想要栽赃嫁祸。”

　　“多谢。”

　　不知道为什么，龙傲总是感觉自己有些不舒服，起身送走两人，直接进入自己的房间休息。

　　如今的龙家早已今非昔比，夏方和傲天身为两宗宗主，当然被安排到最豪华的房间内休息，生怕怠慢了两人。

　　房间内。

　　“傲兄，你刚刚有些太过鲁莽了，龙傲是不是已经起了疑心？”

　　摆摆手，傲天很有信心地说道：“不会，刚刚你也看到了，龙傲似乎有些恍惚，要是我们现在行动，相信成功的几率很大。”

　　“傲兄，你要想清楚，一旦我们动手，两件宝物要是不在龙傲身上，我们再想要找出来，恐怕就不是那般容易了。”

　　夏方不是傻子，要是此事换做自己，肯定也不会将宝物随身携带，所以他们只有一次机会，一想到对方手中有着两件宝物，夏方心中就有些痒痒。

　　至于是谁泄露出去的，很简单，杜鹤轩。

　　关封的意思很简单，将龙傲身上拥有宝物的事情泄露出去，相信会有很多人出手抢夺，到时候两虎相争必有一伤，血海宗再站出来收拾残局，岂不是更好？

　　不得不承认，关封的如意算盘打的非常不错。

　　为了确保万无一失，最终鬼王还是选择暂时隐忍。

　　龙家，后院，也就是所谓的禁地。

　　“麒麟大哥，稍后会有很多高手齐聚龙家，要是出点什么意外，希望麒麟大哥能够出手，但凡对龙家不善者，直接格杀勿论，不用给我面子。”

　　“行了，我知道了，你赶快离开。”

　　似乎有些不耐烦，火麒麟正在恢复实力，根本不想被打扰，这幸亏是龙傲擅闯，要是换做其他人，相信现在已经变成尸体了。

　　有着火麒麟坐镇家族，龙傲并不担心家族的安危，不管怎么说，火麒麟的实力摆在那里。

　　其实龙傲最为担心的一件事，就是栽赃嫁祸自己的这位虚无武者，这次会不会前来，毕竟虚无武者的实力很强大，要是火麒麟无法抗衡，又该如何？

　　黄昏。

　　张莫的身影果然出现在赤火镇之中，张莫刚刚踏入赤火镇，龙傲就已经得到了消息，唯一让他感到好奇的是，这次张莫只是独自一人前来，而没有带领宗门弟子。

　　张莫是在搞什么鬼？

　　龙家门外。

　　“龙傲，杀人偿命欠债还钱，你杀了我儿，你就要偿命，我现在给你一个机会，自尽。”

　　张莫也没有多说废话，直接上来就开门见山地怒道，自己唯一的儿子被杀，张莫一直压制着心中的怒火，这些天，张莫一直在和宗门谈判，那就是举全宗之力，灭掉赤火镇。

　　但谈判的最终结果却是，宗门的意思就是先搞定九州风云战，日后可以对付赤火镇，但就是这么几天时间，张莫都等待不急。

　　“张兄，何必如此愤怒。”

　　看着从龙家走出来的夏方和鬼王，张莫的脸色瞬间阴冷下来，脸色简直难看到了极点。

　　“夏方，傲天，这是我和龙傲之间的恩怨，难道你们想要插手不成？”

　　六大宗门，虽然一直明争暗斗，却一直没有真正撕破脸皮，因为六大宗门心里都很清楚的知道，一旦真正斗起来，只能斗个两败俱伤，没有丝毫的好处。

　　但现在的情况已经彻底不同，儿子之仇不共戴天，张莫摆明就是非要报仇不可，但夏方和傲天这个时候出现在龙家，鬼都知道两人的意思。

　　正是因为如此，张莫依然没有选择退缩，身上散发着阵阵杀气。

　　“张兄，稍安勿躁，其实此事你们之间有误会，不如我们坐下来好好谈谈。”

　　“没有什么好说的，龙傲，杀子之仇不共戴天，今天我必杀你。”

　　“张兄，张志航并不是龙傲所杀。”

　　正准备动手的张莫，听到夏方的话，硬生生的停了下来，似乎有些好奇，反问道：“不是龙傲所为，又是何人？”

　　“血海宗。”

　　“不可能，血海宗不可能杀我儿。”

　　“张兄，我和傲兄以人格做担保，此事的确是血海宗所为，原因很简单，血海宗无非是想栽赃嫁祸，让金阳宗和龙傲之间互相残杀，血海宗坐收渔翁之利。”

　　张莫不是傻子，当然知道此话的真假性，难道真的是血海宗所为？

　　“傲兄，夏兄，我最后问你们一遍，我儿真的是被血海宗所杀？”

　　“没错。”

　　“千真万确。”

　　要是一个人如此说，张莫也许还会怀疑，但现在傲天和夏方都如此说，张莫就算不愿意相信，最终还是选择相信。

　　没有多说一句废话，张莫转身离去，走到一半的时候，停下说道：“龙傲，虽然我儿不是你所杀，但却是被你所伤，九州风云战即将开启，我给你时间，九州风云战结束之后，我会和你生死一战，彻底解决我们之间的恩怨。”

　　看着渐渐消失的身影，傲天和夏方同样没有选择继续留下，本来一场暴风雨，却稀里糊涂这样收场，到底是好事还是不好？

　　龙傲说不清楚，反正他总是感觉此事有些不对劲，不过九州风云榜即将开启，凡事都要等他搞定九州风云榜再说。

　　“傲兄，为何不出手？”

　　“张莫已经相信，杀他儿子的是血海宗，要是不出意外，九州风云战过后，血海宗和金阳宗就会开战，至于龙傲，我总是看不透此子，等他参加九州风云战之际，我们控制住龙家，我就不相信，龙傲还会强硬。”

　　夏方点点头，表示赞同傲天的想法，不得不承认，两人身为雷霆宗和鬼王宗的宗主，如此做的确无耻到了极点。


第229章 风云无双

　　傲天最终没有出手的原因，还是因为九州风云战。

　　九州风云战，每隔十年举行一次，九州九个风云榜九百余人都会参与，争夺前十位名次。

　　龙傲身为天州风云榜第三位，可以说是天州的主力军。

　　但没有一个人看好龙傲，原因很简单，因为龙傲的真正实力，只是人王境界而已，之所以能够击败张志航，只不过动用了旁门左道罢了。

　　按照正常情况下，风云榜第三位，应该是地皇巅峰才对，但是龙傲呢？只是人王境界，距离地皇巅峰整整相差一个等级。

　　虽然龙傲的实力没有达到地皇巅峰，但始终击败了张志航，所以，列位风云榜第三位，龙傲代表天州参加九州风云战。

　　九州风云战，每隔十年举行一次，但不管是哪一次，天州始终都是垫底。

　　九州风云战，成为了天州的心病，正是因为如此，天州六大宗门，全部都想要夺回一次面子，但次次还是丢掉面子。

　　天武大陆，共分九州，分别是天州，地州，日州，月州，落日州，云州，赤州，幻州，黑林州。

　　九州之中，按照风云榜排名的话，天州绝对排在最后一位。

　　九州风云战，每次的战场都不一样，九州轮换，也就是说，这一届的九州风云战在天州举行，那么第二届九州风云战就会在地州举行，依次而下，九十年转一次。

　　这一届的九州风云战，战场落座在赤州。

　　正是因为如此，其他八州风云榜上的人王，纷纷朝着赤州而去。

　　九州，九个风云榜，共有九百人，但真正能够参加九州风云战的人，不足八百，甚至更少。

　　龙傲，独孤败，夏军三人而行，从天州出发，正式朝着赤州走去。

　　“龙兄弟，我听宗主说，张莫已经向你发出挑战，你答应了吗？”

　　“没有，但我和张莫之间的恩怨，迟早要解决，既然如此，我已经决定，这次回去，我会亲自前往金阳宗，接受张莫的挑战。”

　　听到龙傲的话，不管是独孤败还是夏军，都没有丝毫的惊讶，因为两人很了解龙傲的性格，一个敢独自前往鬼王宗抢亲的人，接受张莫的挑战，奇怪吗？

　　但独孤败和夏军脸上却写满了担心。

　　独孤败想了想，最终还是说道：“龙兄弟，恕我直言，以你现在的实力，根本不可能是张莫的敌手。”

　　对于独孤败所说，龙傲又何尝不知道。

　　可要知道，张莫乃是货真价实的虚无尊者，蜕变境界和虚无境界的差距太大，根本不是一个档次的存在。

　　虽然对自己的实力有信心，但龙傲还是有着自知之明，以他现在的实力，根本不可能是张莫的敌手。

　　但龙傲已经决定，等这次搞定九州风云战之后，立刻前往金阳宗，将他和张莫之间的恩怨，彻彻底底的解决。

　　根据独孤败和夏军所说，龙傲已经知道，每一届的九州风云战，都会举行三个月，加上来回路程，大概是半年时间。

　　正是考虑到时间问题，龙傲才如此有信心，半年时间，他有信心能够在半年时间内突破虚无境界。

　　“龙兄弟，你和张莫之间的恩怨，我奉劝你一句，要是有可能的话，还是押后。”

　　“独孤大哥，这是为何？”

　　龙傲很是疑惑，可要知道，按照他和张莫之间的恩怨，迟早都要解决，既然如此，晚解决还不如早解决。

　　独孤败声音凝重地说道：“龙兄弟，你有所不知，金阳宗的实力虽然不如火焰宗和雷霆战，但也有着至尊坐镇。”

　　虚无至尊？

　　果不其然，龙傲之前就已经猜测过这种事情，六大宗门作为天州的霸主，相信一定有着至尊坐镇，否则的话，六大宗主的霸主名头，实在有点浪得虚名。

　　虚无境界，实力由低到高依次为百劫境界，尊者境界，至尊境界，地尊境界，天尊境界，大尊境界，界王境界，界皇境界。

　　一直未曾开口的夏军，小声说道：“龙兄弟，我告诉你一个秘密，在六大宗门之中，不仅有着至尊存在，更是有着地尊坐镇，要是你前往金阳宗，惹出至尊武者或者地尊武者，事情会变的很麻烦。”

　　“龙兄弟，至尊武者和地尊武者根本不受宗门约束，一旦招惹，就算是宗门都无法保住你。”

　　对于独孤败和夏军的意思，龙傲已经明白。

　　说到底，现在的金阳宗还动不得，就算是自己的修为突破虚无境界，同样如此。

　　看到龙傲沉思起来，独孤败和夏军没有继续纠结这个问题，因为两人很清楚的知道，九州风云战结束足足半年，说不定按照龙兄弟的天赋和潜力，半年之后直接成就地尊，到时候不要说踏上金阳宗，就算横扫天州都行。

　　“独孤大哥，你给我讲讲关于九州风云战的事情。”

　　独孤败心里很清楚，龙傲不想继续纠结此事，既然如此，独孤败和夏军也没有继续说下去。

　　“龙兄弟，九州风云战，每隔是十年举行一次，八九百人全部进入一个独立的空间，相互厮杀，争夺对方手中的令牌，整整三个月，尸横遍野，血流成河。”

　　厮杀三个月，想想都知道九州风云战的惨烈。

　　“龙兄弟，每一届的九州风云战结束，九州的九个风云榜，都会大变动，三五年都缓不过气来。”

　　“独孤大哥，我很好奇，既然如此，为何九州还要举行风云战？”

　　“很多年前，九州第一届举办九州风云战，乃是为了促进各州弟子的实力提升，但随着时间推移，九州风云战的兴致也开始慢慢变了，演变成现在，就是一个屠戮场地，谁杀的人多，谁就可以风云无双。”

　　九州风云战，能够站在最高处，便可以风云无双，傲视同辈，这样的殊荣，试问，哪一个年轻武者不愿以得到，将心比心，这样的诱惑，龙傲自认为都抵挡不住。

　　“龙兄弟，所以我想告诉你，进入屠戮场地，千万不要有丝毫的仁慈之心，否则你会第一个下地狱。”


第230章 压寨夫君

　　独孤败的意思很简单，那就是对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　不管到了什么时候，都要对敌人杀戮果断。

　　天州距离赤州很遥远，按照三人的速度，最次也需要半个月时间。

　　仅仅七天时间，龙傲三人就已经离开天州，进入天州和赤州的边境，而九州都是相互连接，只不过被分割成九块罢了。

　　“龙兄弟，小军，你们要小心，九州分境界地都很混乱，因为这里不属于任何州，所有每个恶人或者杀人犯都会来到这里避难。”

　　点点头，对于九州分境地，龙傲也略有所闻，尤其是天州和赤州的分界点，更是混乱不堪。

　　夏军笑了笑，说道：“你们担心什么，以我们三人的实力，我倒要看看，到底是哪个不堪言的东西，敢出来找我们麻烦。”

　　听到夏军的话，龙傲和独孤败也笑了起来。

　　龙傲，夏军，独孤败，代表着天州年轻一辈之中最强大的三人，除非是遇到虚无武者，否则的话，何人能够抗衡三人？

　　“此树是我栽，此路是我开，要想从此过，留下买路财。”

　　正在大笑的三人，听到忽然传来的声音，三人的脸色瞬间愣了一下，刚刚还说以自己三人的实力，除非是不开眼的人，但是现在呢？

　　三人转过身，发现自己面前不知道何时出现了七八十人，一个个虎背熊腰，凶神恶煞，明显就是一群土匪。

　　自己三人遇到土匪了？

　　“小二，你他妈就会这一句，真是丢我蛇寨的脸，滚一边去。”

　　“寨主，请。”

　　这个时候，七八十人分开，从后面走出一位少女，长相很是男人化，但不得不承认，此人的样貌极美，只不过却是那种阳刚的美罢了。

　　看到少女，不知道为啥，夏军的身体猛然一颤，心也抖了一下。

　　“我草，受不了，我，我。”

　　看着语无伦次的夏军，龙傲和独孤败都有些好奇，不知道这一刻的夏军。

　　少女名蛇姬，乃是蛇寨的寨主，先天归一武者，在这一带也算是一方强者。

　　蛇姬看到对面的青年死死的盯着自己，脸上似笑非笑，好像很激动，却又有些暧昧。

　　狠狠的瞪了一眼，蛇姬冷声道：“那个贼头贼脑的，你乱看什么。”

　　顺着美女的眼神，龙傲和独孤败看了一眼身边的夏军，这一看不要紧，两人吓了一跳，这一刻的夏军，明显是春心荡漾，至于吗？

　　可要知道，夏军身为金阳宗少宗主，更是风云榜上赫赫有名的人物，想要什么女人没有，更何况，夏军本身也不是什么色狼或者风流种子，但是现在怎么了？

　　“小军，你怎么了？”

　　“我不知道，我看到此女，就有种怪异的感觉。”

　　怪异的感觉？

　　独孤败似乎想到了什么，立刻将夏军转过身，一掌拍在夏军的背部，渐渐地，夏军恢复了理智。

　　满头大汗，根本不知道自己刚刚怎么了，夏军心有忌惮地说道：“好可怕的媚术，刚刚要不是独孤大哥，我恐怕已经遭了道。”

　　媚术？

　　听到夏军所说的媚术，龙傲和独孤败瞬间明白了什么事情，难道是刚刚的女子？

　　两人看向对面的阳刚美女，要不是亲耳听，两人根本不相信，因为他们已经感应出来，对面的美女只是先天归一武者，夏军却是地皇武者，正是如此，夏军却差点遭了道，这说明了什么？

　　只有一点可以解释，这位土匪美女的媚术太过强悍。

　　蛇姬似乎也有些惊讶，笑着说道：“三人之中，你的定力最差，本以为可以搞定你。”

　　果不其然。

　　“你是何人？”

　　“哈哈哈，你居然问我们寨主是何人？三个毛头小子，竖起你们的耳朵听好了，这位就是我们蛇寨，人见人爱，花见花开，鱼见鱼跃，鸟见鸟鸣，棺材见了也开盖的超级美女寨主蛇姬，看到我们寨主，你们还不赶快跪下。”

　　听到这么长的名头，龙傲三人有些想笑。

　　不过龙傲三人也时刻警惕着，虽然对面这位蛇姬实力一般般，但媚术却是天下无双，既然能够让夏军遭了道，这本身已经说明一切问题。

　　“废话少说，你们三个想要从老娘这里过，就要留下一样东西。”

　　“请问这位蛇姬寨主，不知道我们要留下什么东西，才能够从这里过去？”

　　反正时间尚早，独孤败三人也没有急着赶路，既然如此，就陪美女土匪玩玩，其实三人也想探探，对方到底是什么人，毕竟有用如此媚术的人，不可能简单。

　　蛇姬想了想，说道：“很简单，留下这个人给老娘当压寨夫君，你们两人就可以离开。”

　　看到蛇姬指着龙傲，居然要让龙傲当压寨夫君，独孤败和夏军都笑了起来，当真是女的强悍起来，比男人更加恐怕。

　　他们只听说过什么压寨夫人，却从来没有听说过压寨夫君。

　　“龙兄弟，你这次有福了。”

　　“龙兄弟，不如你就从了，这位蛇姬寨主还不错。”

　　看着独孤败和夏军调侃自己，龙傲的脸色稍微有些无奈，当真是见过彪悍的男人，却没有见过如此彪悍的女人，男人在这样的女人面前，简直就是小巫见大巫。

　　“你叫什么？”

　　“咳咳，蛇姬寨主，我叫独孤败，这两位是我的好兄弟，夏军和龙傲，对了，你刚刚说想要让我兄弟给你当压寨夫君，不知道我可不可以，反正压寨夫君多一个也不错，你看呢？”

　　听到独孤败调侃蛇姬，龙傲和夏军很是惊讶，按照独孤败的性格，就算不立刻出手杀了对方，也不会出言调侃蛇姬，难道独孤败对蛇姬有好感。

　　龙傲和夏军互相看了看，不自然的，两人各自退了一步，但就算如此，独孤败还是没有理会，笑着看着对面的蛇姬。

　　“就你这长相，滚一边去，龙傲，老娘就要你了，其他两人没事可以滚蛋了，老娘今晚就要洞房花烛夜。”

　　噗呲，听到蛇姬此话，龙傲一个踉跄差点跌倒。


第231章 吓坏了

　　“独孤大哥，夏兄，我们走。”

　　看到三人并没有将自己放在眼里，蛇姬大怒之下，骂道：“不识好歹，来人，给老娘绑了，不来硬的，你们当老娘吃素的。”

　　飞奔而出的几名大汉，去的快，回来的也快，并且夹杂着惨叫声，直接与地面来了一个最亲密的接触。

　　身为蜕变武者，只要三人不愿意，蛇姬等人根本感应不出来三人的实力。

　　正所谓行家一出手，就知有没有，看到三人几乎没有动，单单靠气势就收拾了自己的手下，蛇姬的脸色瞬间阴沉下来。

　　“蛇姬，我们还有事，你最好能让开，否则我们就不客气了。”

　　“就凭你们？”

　　这次蛇姬亲自出手，一个箭步，整个身体已经窜了出去，犹如一头猎豹。

　　龙傲和夏军都是笑而不语，先天归一武者，对于他们来说，真的不算什么，就算站着不动，单单靠气势，就足以击败蛇姬。

　　但龙傲和夏军并没有动，而是齐齐看向独孤败，脸上都写满了同一种表情。

　　要是平时，独孤败绝对不会以男欺女对付蛇姬，但不知道怎么了，独孤败笑了笑，跟着窜了出去，转眼间，两人已经大战十余回合，不分胜负。

　　十余回合不分胜负，龙傲和夏军脸上的笑意更加浓烈起来。

　　“龙兄弟，你怎么看？”

　　“要是不出意外，独孤大哥应该是春心荡漾了。”

　　夏军笑着说道：“这么多年，独孤大哥只知道修炼，但未必是好事，要是独孤大哥能够找到一个好归宿，未曾不是一件好事。”

　　赞同的点点头，龙傲和夏军不想继续看下去，绕路准备离开。

　　“你们站住，我们寨主没有说话，你们谁也不许离开。”

　　龙傲和夏军根本没有将对方放在眼里，两人依然我行我素，在众人震惊的目光之中，两人就这样离去。

　　独孤败和蛇姬依然大战，按照独孤败的实力，不要说十余回合，相信不出一招就可以秒杀蛇姬，但现在呢？

　　龙傲和夏军并没有走远，而是停在某一处坐下来等着。

　　按照两人的推算，最多半个时辰，独孤大哥应该可以搞定蛇姬，但这一等，就是足足等了三个时辰。

　　看着飞奔而来的独孤败，夏军开门见山地问道：“独孤大哥，怎么样了？”

　　“什么？”

　　“你和蛇姬。”

　　“搞定了，等我们从赤州回来的时候，我会去找她。”

　　搞定了？

　　龙傲和夏军谁也没有说话，只是伸出大拇指表示佩服，搞的独孤败也不好意思了一把。

　　蛇姬也算是一个小插曲，但三人万万没有想到，蛇姬以后会给他们带来无尽麻烦，这是后话。

　　天州和赤州的边境点很大，想要离开这里进入赤州的范围，最次也需要一天时间，而距离九州风云战开启的日子尚早，所以三人也不是太过赶路。

　　赤火镇，龙家。

　　自从龙傲离开之后，龙浩石就抓紧提升家族的整体实力，有着丹药和灵石的双重相助，家族的弟子都有了长足的进步，就算是龙安等人，也突破到了十重天境界，至于龙英，更是达到了演化境界。

　　鬼王傲天，夏方两人的身影出现在赤火镇龙家。

　　没有惊动任何人，经过傲天和夏方的商议，最终决定先控制三个人，龙傲的爷爷龙浩石，父亲龙毅和母亲木琳。

　　两人心里很清楚，整个赤火镇和龙家的人加起来，都不可能有三个人管用，与其那般麻烦，还不如直接简化。

　　踏入龙家，傲天和夏方的脸色稍微变了变，因为两人发现，龙家后院有股微弱的气息，看似不强，实则连绵不绝。

　　“傲兄，到底是何人？”

　　“我们去看看。”看着好奇，傲天和夏方并没有立刻控制龙浩石三人，而是朝着后院射去。

　　后院，龙家禁地，除了龙傲之外，不管是何人，甚至包括龙浩石在内，都不许轻易踏入，后院禁地也成为龙家最大的秘密，因为没有人知道，后院到底存在着什么，为何会被家族列为禁地。

　　刚刚踏入后院，傲天和夏方的脸色骤变，因为一股不可匹敌的气势瞬间压制而来。

　　“到底是谁？”

　　“界皇！”

　　鬼王惊呼一声，似乎感应到了什么，吓的身体颤抖，界皇，虚无巅峰强者，这样的强者，龙家怎么可能有。

　　就算心里有着一万个不愿意相信，但鬼王和夏方还是被彻底吓傻，根本不敢继续逗留下去，连滚带爬的跑了。

　　等到两人离开，火麒麟的声音传来。

　　“要不是我伤势没有恢复，你们休想离开这里。”

　　原来火麒麟只是虚张声势罢了，毕竟现在火麒麟的伤势很重，根本不可能是两人的敌手，但刚刚所散发出的气势，足以吓死两人。

　　离开龙家，两人没有丝毫的停留，以最快的速度离开赤火镇。

　　“傲兄，到底是怎么回事？龙家为何会有界皇高手坐镇。”

　　摆摆手，傲天说道：“不对劲，要是龙家真的有界皇高手坐镇，我们现在还能够站在这里吗？夏兄，你随我回去，我要看看，龙家到底是否有界皇高手坐镇。”

　　听到傲天还要回去，夏方差点被吓死，惊恐地说道：“傲兄，要去你去，我肯定不去，要是我们的运气不好，真的招惹了这位界皇前辈，不要说你我，就算是宗门，都会跟着倒霉。”

　　不等傲天说什么，夏方已经起身快速离去，不一会就已经消失的无影无踪。

　　双眼死死的盯着面前的赤火镇，傲天迈出的脚步，终究没有踏出，正如夏方所说，他们根本不敢赌，毕竟界皇武者的实力摆在那里，招惹一位界皇武者，就算是雷霆宗和鬼王宗联手，恐怕都要遭殃。

　　鬼王傲天心里很是不甘，盯着龙家的方位，自语道：“龙傲，就算无法控制你的家人，你也必须死，我会等着你回来，哼哼哼。”

　　傲天忽然发出一阵阵阴森的笑容，显得格外的阴森恐怖，整个人就好像来自地狱。


第232章 一拳砸死

　　尸骨山。

　　天州和赤州的分界线，按照划分，尸骨山以南为天州，以北为赤州。

　　可以这样说，想要从天州前往赤州，必须路过尸骨山，同样的，想要从赤州前往天州，也必须路过尸骨山。

　　尸骨山，被誉为武者的地狱。

　　也就是说，一百位武者进入尸骨山，能够活着出来的人，不足十分之一，尸骨山内，到处可以看到尸骨，用尸骨遍野来形容都不为过。

　　尸骨山外。

　　听完夏军的讲解，龙傲也是唏嘘不已，他也万万没有想到，在天州和赤州的交界处，会有这么一个地方。

　　“独孤大哥，我想问问，武者踏入尸骨山，到底是如何陨落的？”对于这一点，龙傲百思不得其解，因为按照夏军刚刚所说，进入的武者，能够活着出来的只有十分之一，那剩下的十分之九在尸骨山到底遇到了什么事情？

　　“根据活下来的人讲诉，尸骨山有种很诡异的气流，只要武者吸入，立刻毙命，并且尸骨山内也有灵兽存在，这些灵兽无比凶残，要比一般的灵兽强大很多。”

　　原来如此。

　　看着面前的尸骨山，龙傲知道，想要顺利抵达赤州，尸骨山是必经之路。

　　“龙兄弟，小军，我们进入尸骨山后，记住一点，不要乱走，一直往前即可，要是我们不小心走散，就在尸骨山另外一面相见。”

　　龙傲和夏军也知道事情的严重性，各自点点头。

　　三人短暂的休息之后，并没有多少迟疑，立刻踏入尸骨山。

　　刚刚进入尸骨山，三人的都皱了皱眉头，正如刚刚独孤败所说，尸骨山内，有着一种很诡异的气流，虽然稀薄，但吸收的过多足以致命。

　　三人都不敢吸收，小心翼翼，打起十二分精神朝着前方走去，不知道是不是运气不好，三人刚刚进入尸骨山，整个尸骨山开始被黑雾笼罩。

　　根本不知道发生了什么事情，就好像黑夜一般，伸手不见五指。

　　“独孤大哥，夏兄，你们在哪里？”

　　没有丝毫的回音，龙傲还不敢在原地停留，看肯定是看不见，只能凭借着武者的气息和感应，一步步朝着前方慢慢而去。

　　尸骨山。

　　一天之内，会出现三次这样的情况，早中晚各一场，每一次会持续大概三五分时间，等到黑雾退去，龙傲发现，独孤败和夏军早已不见人影。

　　走散了？

　　脸上有些苦闷，这才刚刚进入尸骨山，前后还不到十分钟，三人就已经走散，看来只能靠自己离开这里。

　　就在龙傲小心翼翼超前走的时候，忽然感受到身后有股力量狠狠撞来，大惊之下，稍微躲闪，却也被撞了个正着，疼的呲牙咧嘴。

　　身后，一头三米多长的黑色巨狼死死的盯着自己，感受着巨狼身上散发出的杀气，龙傲并没有退步。

　　先发制人，龙傲右脚蹬地，整个人跟着窜了出去，手中的血饮狂刀顺势劈出，刀芒犹如离弦的利剑，犹如彗星一般射向巨狼。

　　望着射来的刀芒，巨狼不屑的笑了笑，身上泛着紫黑色的气流，四散笼罩，在面前形成一道黑色气罩，并且形成一个小型龙卷风，旋转着。

　　刀芒穿过空间，不偏不倚的劈在旋风气罩上，还没有等龙傲反应过来，刀芒已经被旋风吞噬，消失的无影无踪。

　　大吃一惊，龙傲也万万没有想到，巨龙根本无数自己的刀芒，不敢有丝毫的大意，双手结印，一波波强大的气息四散而去。

　　巨狼的脸上依然是轻蔑，四肢乏力，速度犹如一阵风，转眼间已经来到龙傲身边。

　　长着血盆大口，巨龙朝着龙傲狠狠的咬来，这一刻的巨狼，就好像和四周的气流融合在一起，实力大增。

　　“我让你尝试一下神龙臂。”

　　龙吟声响起，还没有等巨狼反应过来，龙强的身躯已经融入到右臂之内，神龙臂瞬间完成，龙傲双眼冰冷的看着面前的巨狼。

　　灵魂攻击，灵魂波动狠狠的撞击在巨狼的脑海之力，灵魂受创，巨狼就好像喝醉了酒的人，摇摇晃晃，东倒西歪。

　　心中大喜，龙傲没有放弃千载难逢的机会，举起神龙臂，直接朝着巨狼狠狠的砸去。

　　要是巨狼灵魂没有受到重创，也许还能够夺得开，但现在。

　　龙傲一拳接着一拳，狠狠的砸着巨狼，神龙臂的力道足有万斤，每一拳砸出，就好像小山般砸下，疼的巨狼嗷嗷乱叫。

　　龙傲并没有丝毫的怜惜，因为他心里很清楚的知道，对待敌人必须杀戮果断，正所谓对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　“接我最后一拳。”

　　龙傲神龙臂响起一声声龙英，一条黑色巨龙虚影狂舞，配合上龙傲的黑衣白发，就好像一尊杀神降临，显得如此霸道。

　　汇集了全身的力量和龙强的力量，龙傲大吼一声，一脚蹬地，身体离开地面三面，接着整个人倒转过来，神龙臂朝着巨狼狠狠的砸来。

　　拳劲带着龙息全部汇集到龙傲的神龙臂上，从天而降，一拳狠狠的砸在巨狼的头颅之上，咔嚓，巨狼的头颅就算再如何硬，也根本吃不住如此猛砸，结果可想而知。

　　一拳砸死巨狼，龙傲松了一口气，不得不承认，尸骨山内的灵兽，实力的确要胜过外面的灵兽。

　　嘶嘶，嘶嘶，嘶嘶……

　　还没有等龙傲好好休息一下，就听到前方传来嘶嘶的声音，好奇之下，一眼望去，不看不知道，看了吓一跳，因为在前方，忽然出现了一头巨蟒，十几米的身躯却有两个透露，一个冰蓝色，一个赤红色。

　　“冰火双头蟒！”

　　惊呼一声，对于面前出现的巨蟒，龙傲并不感到陌生，因为他看到过一本书籍，上面记载着各种各样的灵兽，其中冰火双头蟒实力很是强悍，并且拥有着巨龙血液，算是龙族分支之一，也是最为接近巨龙的存在。

　　甚至有传言，只要冰火双头蟒的两个头颅合二为一，就会合二为一，鲤鱼跃龙门，晋级成为真正的巨龙。


第233章 人莽大战

　　立刻离开，龙傲很清楚，以自己现在的实力，根本不是冰火双头蟒的敌手。

　　不敢有丝毫的迟疑，龙傲转身朝着远处而去。

　　冰火双头蟒的速度非常之快，还没有等龙傲离开，庞大的身躯已经射来，遮天蔽日一般。

　　冰火双头蟒冰冷的双眼带着一丝鄙视，巨大的蛇头不断的吞吐，一股股蛇毒不断喷出。

　　看着已经追上自己的巨蟒，龙傲很清楚的知道，以自己的速度，根本不可能安全离开，反正都要一战，何必多躲躲闪闪。

　　心里狠狠的骂了一句，龙傲转身的瞬间，整个身体就好像猎豹，朝着冰火双头蟒射去。

　　人未到，拳劲先至。

　　但冰火双头蟒明显没有将龙傲放在眼里，任由龙傲的双拳砸在自己的身躯之上，就好像给自己挠痒痒一般。

　　好恐怖的防御力。

　　连自己的拳劲都无法破开肉身防御力，可想而知，冰火双头蟒的肉身防御力到底有多么恐怖。

　　没有丝毫的迟疑，龙傲继续砸出神龙臂，就算如此，还是无法破开对方的防御力，但冰火双头蟒也不想刚刚那般轻松。

　　冰火双头蟒，两个头颅分别代表着两种截然不同的力量，寒冰之力和火焰之力，一旦两种力量碰撞，破坏力非常大。

　　从头到尾，冰火双头蟒都没有将龙傲放在眼里。

　　在冰火双头蟒眼里，龙傲只是一个蝼蚁，随随便便都可以将其踩死。

　　巨大的莽尾带着恐怖的威势狠狠砸来，如果龙傲被莽尾砸中的话，相信就算有九条性命都不够砸，就算不被砸成肉饼，也会被砸的重残，这就是冰火双头蟒的威力。

　　看着狠狠砸来的莽尾，龙傲根本不敢和冰火双头蟒硬碰硬，飞奔之中的身体快速闪过，抓住千载难逢的机会，龙傲双手直接抱住莽尾。

　　“啊！”

　　大吼一声，龙傲运转全身的力量，并且动用神龙臂，就这样，龙傲疯狂运转力量到双臂上，直接将整个巨蟒甩了起来。

　　吼……被死死的抱住，冰火双头莽怒愤的仰天怒吼一声，整个天地似乎都为之颤动起来，也许是发了狠，冰火双头莽的两颗蛇头，一边喷出火焰，一边喷出寒冰，火焰夹杂着寒冰，狠狠地朝着龙傲射来。

　　龙傲很是聪明，不与冰火双头蟒硬碰硬，将莽尾挡在自己面前，任由冰火之力攻击。

　　自己攻击自己。

　　冰火双头蟒彻底愤怒起来，但却是有心无力，只能非常凶猛的甩动着莽尾，希望能够将人类甩开。

　　但龙傲依然坚持抱着莽尾，双眼一冷，全身的力量，包括神龙臂的力量，全部汇集到双手之中，就这样，龙傲抱着巨蟒的莽尾，开始转圈。

　　要是有人看到这种情况，一定会感到很滑稽。

　　龙傲弱小的身躯，将巨蟒的整个身躯开始转起来，一圈两圈三圈……

　　不知道转了多少圈，龙傲感觉自己浑身没有一丝的力气，终于把持不住，但就在最后一刻，还是将巨蟒狠狠的扔了出去。

　　扑通，巨蟒和地面来了一个亲密接触。

　　也许是被转晕了，一时之间，冰火双头蟒根本反应不过来，倒在地上呼呼喘着大气。

　　冷笑一声，龙傲稍微恢复了一下，立刻站起身，朝着冰火双头蟒射去，这次没有继续用拳头，而是血饮狂刀。

　　还没有等龙傲靠近，被转晕的冰火双头蟒忽然狠狠的压来，这次冰火双头蟒学精了，根本不用莽尾，而是直接用蟒头撞击龙傲。

　　冰火双头蟒的力度有多大，看看两个头就知道，正是因为如此，龙傲根本不和冰火双头蟒硬碰硬，选择不断游走。

　　龙傲不会坐以待毙，也不会一直躲闪下去，而是选择了继续攻击，并且还是最猛烈的攻击。

　　手中的血饮狂刀，不断使出血饮八式，刀芒蜂拥而至，一刀接着一刀。

　　但冰火双头蟒好像无视龙傲手中的血饮狂刀一般，两个头一直猛撞龙傲，不得不承认，冰火双头蟒的确很无耻，趁着头颅撞击的时候，最终突然碰触冰火之力。

　　躲闪不及之下，龙傲被冰火之力狠狠击中，口吐鲜血，整个身体倒飞而出。

　　强忍着快要散架的身体，龙傲勉强的从地上艰难爬起，冷眼瞪了一下飞奔而来的冰火双头蟒。

　　手持血饮狂刀，龙傲再次和冰火双头蟒大战在一起，这次龙傲依然没有选择硬碰硬，不管怎么说，冰火双头蟒的体积太大，速度虽快，但空间却不容许。

　　发现对方并不和自己正面对战，冰火双头蟒不断怒吼着，只能是干着急，却无能为力。

　　冰火之力太过强悍，几次都攻击到自己，所以冰火双头蟒没有十足的把握之前，根本不敢随便动用冰火之力，这样以来，就给了龙傲机会。

　　血饮八式，龙傲现在已经能够使出五式，前四式分别是第一式黄泉九连击，第二式冰封噬心，第三式烈焰火海，第四式灭世刀芒。

　　修为顺利突破初级地皇，并且修炼血饮第五式，但龙傲却没有机会动用。

　　也就是说，龙傲这次是第一次使出血饮第五式，万骨噬魂。

　　龙傲以自己为中心点，整个人都开始旋转起来，就好像一个龙卷风，四周的怨气源源不断的汇聚归来，从而进入龙卷风之中。

　　冰火双头蟒似乎很是惊讶，但却有着十足的信心，脸上写满轻蔑，巨大的身躯再次狠狠的朝着龙傲压去。

　　冰火双头蟒，两个头同时发出冰火之力，在半空之中碰撞，爆发出更加强悍的力量，不过龙傲先他一步，使出万骨噬魂的同时，整个人也冲了出去，借助双腿和地面的弹力，直接来到冰火双头蟒身上。

　　“吼。”

　　看到人类居然上了自己的身，冰火双头蟒彻底愤怒起来，不断的怒吼着，摇摆着巨大的身躯，想要将对方狠狠摔下来。

　　但龙傲就好像一块吸铁石，死死的站在巨蟒身上，不管巨蟒如何摆动巨大的身躯，龙傲都坚持一个原则，那就是你摆你的，我站我的。


第234章 是你逼我的

　　足足摇摆了半个时辰，冰火双头蟒似乎也有点累了。

　　神龙臂。

　　发现巨蟒累了，龙傲却动了。

　　体内所有力量全部灌输在双拳之上，还有神龙臂，毫不犹豫的朝着巨蟒砸了下去，这一拳下去，拳头直接没入巨蟒身体里，蛇血顺着拳头直喷而出，就好像喷泉一般。

　　看着血柱一般的喷泉，龙傲彻底傻眼了。

　　傻傻的看着自己的右臂，龙傲想不通，何时自己的神龙臂如此强大了？

　　被这么狠狠一砸，冰火双头蟒疼的开始乱摆巨大的身躯，站在巨蟒身上的龙傲就好像坐在一艘航船上一般，摇来晃去，一个不慎就会掉进海里淹死。

　　不过龙傲心里很清楚，冰火双头蟒已经被自己所伤，他越是乱动，鲜血越是流的越快，等到鲜血全部流尽，也是冰火双头蟒灭亡的时候。

　　因为太过疼痛，巨蟒摇摆的幅度无限增大，站在巨蟒身上的龙傲，随时都有可能被巨蟒摔下来。

　　巨蟒被砸的实在有些深，蛇血不断的狂喷，按照这种速度喷下去的话，就算冰火双头蟒的鲜血再多，也不够这样浪费，迟早会血流尽而死。

　　无法摆脱人类，巨蟒简直愤怒到了极点。

　　仰天怒吼一声，就在这个时候，巨蟒的身躯忽然翻滚起来，接着背部朝下，狠狠的压了下去。

　　巨蟒的意思很简单，那就是要活活压死龙傲。

　　但龙傲会坐以待毙吗？

　　就在千钧一发之际，龙傲的身体再次动了起来，跟着巨蟒的身躯翻转，从而来到巨蟒肚皮上。

　　趁他病要他命。

　　龙傲没有丝毫的犹豫，再次砸出神龙臂，一拳狠狠的砸进巨蟒的肚皮之内。

　　蛇有两个致命弱点，一个是头，另外一个是肚子，不过龙傲的运气不好，并没有砸中要害，否则单单是这一下，就足以要了巨蟒的性命。

　　龙傲这次明显不想就此罢手，将全身所有力量全部集中在双手之上，深深地呼吸一口气，猛的一下，毫无征兆的瞬间拨出右拳，鲜血也随之狂涌而出。

　　“你去死吧。”

　　龙傲不敢放过这次千载难逢的机会，神龙臂再次狠狠的砸了出去。

　　噗嗤，右拳狠狠的砸进巨蟒的肚子，龙傲快速拔出，接着又狠狠的砸了进去，短短的三秒钟，就砸了不下数十下。

　　这一刻的巨蟒肚皮，到处都是血口，就好像数十个喷泉，同时喷着血，很是壮观。

　　巨蟒万万没有想到，自己翻身准备压死对方，到最后只能是落个偷鸡不成蚀把米的结果。

　　愤怒吼叫的同时，巨蟒的身躯也翻转过来，但龙傲依然没有离开，跟着翻转的方位再次来到巨蟒背部，加快脚步来到青蓝色头颅上。

　　神龙臂再次砸出，右拳朝着巨蟒头颅砸去。

　　这次龙傲准备一击必中，不过这个时候，巨蟒头颅一躲，扑哧，龙傲无坚不摧的右拳不偏不倚的砸进巨蟒的巨大左眼之中。

　　左眼传来的剧痛，使得巨蟒差点昏死过去。

　　但龙傲依然没有就此罢手，根本不给冰火双头蟒任何反应的机会，坚硬的拳头再次砸向巨蟒的右眼。

　　神龙臂再次很饿很难的砸进巨蟒右眼，左右开弓之下，巨蟒的双眼全部报废，甚至连眼珠子都被砸了出来，场面很是血腥。

　　也许是因为太疼，冰火双头蟒的身躯开始颤抖起来，甚至出现了萎靡。

　　心中大喜，龙傲可不愿意放过这样的机会，一个跳跃，来到巨蟒另外一个头颅上，就在龙傲准备继续砸眼的时候，颤抖的巨蟒忽然双头同时调转，朝着自己的身体不断喷射寒冰与火焰。

　　被对方砸坏两只眼睛，冰火双头蟒愤怒到了极致，根本不管其他，就算是攻击到自己也在所不齿。

　　同归于尽？先要问过我答应不答应。

　　双眼，背部，肚皮都被砸的乱七八糟，冰火双头蟒连死的心都有，更是愤恨到了极点，恨不得一口吞掉龙傲。

　　这一刻的冰火双头蟒，愤怒之下，不管三七二十一，只要能喷寒冰和火焰的地方都不会放过。

　　如今的冰火双头蟒，算是悲剧到了极点，双眼被砸瞎，不断的往外流着鲜血，背部和肚皮，还有身上到处都是血洞，往外不断留着大量血液。

　　无视巨蟒的愤怒，龙傲并没有给巨蟒任何喘息的机会，从怀里取出锁神珠，一股股气息四散，笼罩了巨蟒，并且直接将其锁定。

　　要是正常情况下，龙傲就算能够锁定冰火双头蟒，恐怕也不会超出一秒钟，但现在的情况却完全不同。

　　冰火双头蟒被龙傲砸的不轻，甚至还失去了双眼，疼痛和愤怒双重攻击下，龙傲使出的锁神珠，成功的锁定巨蟒，时间大概能够维持五秒钟。

　　对于龙傲，这一切已经足够。

　　锁定巨蟒之后，龙傲并没有动用血饮狂刀，而是继续准备借助神龙臂的力量，猛砸巨蟒，他就不相信，以他的速度和神龙臂的力量，砸不死冰火双头蟒。

　　快步来到巨蟒身边，冷眼看着悲剧到了极点的冰火双头蟒，龙傲冷冷地说道：“是你自找的，怨不得别人，去死吧。”

　　龙傲不是一个优柔寡断的人，不管怎么说，他现在都身处尸骨山内，要是一直这样纠缠下去，九州风云战开启之前，他根本无法赶去。

　　所以必须速战速决。

　　全身的力量重新汇聚到右拳之上，神龙臂融合龙强的力量，接着，龙傲猛然砸出一拳，直接砸进巨蟒的体内。

　　突然的疼痛，使得被锁定的冰火双头蟒突然摆脱锁定，不管不顾，巨蟒甚至无视身上的血洞，整个身躯开始缩小，由于速度太快，龙傲甚至来不及躲闪，直接被巨蟒死死的缠住。

　　巨蟒的缠劲很是恐怖，尤其是还是冰火双头蟒，越是愤怒，巨蟒的力道越是恐怖，短短的数秒钟，龙傲就被缠的脸色发紫，青筋涌现，要是这样下去，龙傲恐怕会被活活缠死。

　　“是你逼我的。”冷冷的说了一句，接着，龙傲张开嘴，朝着巨蟒的身躯狠狠咬了下去。


第235章 砸他个天崩地裂

　　要是按照正常情况下，一个人的力量，根本不可能咬进去。

　　冰火双头蟒的肉身防御力太过强大，龙傲就算咬烂嘴，都未必能够奏效。

　　但现在的情况却完全不同，巨蟒已经被龙傲先后砸开数十个血口子，鲜血依然不断地喷着，龙傲根本无需重新破开肉身，只需要顺着血口咬下去即可。

　　咕噜噜，咕噜噜……

　　龙傲本能的开始吸取巨蟒体内的血液，不管这样做是好是坏。

　　不断摇摆身躯的冰火双头蟒，因为失血太多，终于慢慢停了下来，两个巨头扑通倒地，发生沉重的响声。

　　巨蟒的血液本身已经快速流着，现在加上龙傲的狂吸，简直就是火上浇油。

　　冰火双头蟒双眼尽是不甘，但事情已经到了这个地步，他就算是想要自爆都不可能，终于，巨蟒双眼缓缓的闭上。

　　呜呜，呜呜。

　　发现冰火双头蟒已经死去，龙傲准备停止狂吸蛇血，但这个时候，他震惊的发现，不管自己如何尽力，都无法从血洞内拔出来。

　　到底发生了什么事情？

　　就在龙傲不知道该怎么办的时候，龙福的身影忽然出现。

　　“龙福，我到底该怎么办？”

　　“主人，你的运气真是不错。”

　　自己的运气不错？听到龙福的话，龙傲算是郁闷到了，不过这个时候，龙福却说道：“主人，因为这头巨蟒临死前的不甘，使得巨蟒变异。”

　　变异？

　　“主人，你只要一直吸收下去即可，等你吸完巨蟒的血液，我会帮你渐渐炼化这些血液，从而增强你的血脉。”

　　通过龙福的讲诉，龙傲也算是大致了解了龙福的意思，也就是说，只要自己吸收血液，就会不断增强血脉，等到提升到最高境界，体内血脉甚至可以比拟巨龙。

　　既然如此，龙傲也没有丝毫的迟疑下去，立刻开始吸收起来。

　　足足吸收了半个时辰，才勉强吸了三分之一的蛇血，龙傲实在坚持不住，最终还是放弃。

　　咕噜，龙傲打了一个嗝，无奈地说道：“龙福，我实在吸收不动了。”

　　龙福点点头，紧接着，龙强和龙冥出现，两个小家伙没有丝毫的留情，直接趴在血洞上，开始疯狂的吞噬血液。

　　一个时辰后。

　　“主人，你和两个小家伙尽量不要动用这些血液，稍后我会借助血池的力量，帮你们炼化这些血液，记住，千万不要动用，否则血液反噬，后果不堪设想。”

　　看到龙福说的如此凝重，龙傲点点头，当然不会愚蠢到，明知道动用血液会有麻烦，还要去动用。

　　龙福带着两个小家伙返回龙印空间，龙傲正准备继续前进，整个人突然愣在当地，因为他发现，四周忽然出现了不下数十头冰火双头蟒。

　　东南西北四个方位，一双双冰冷的眼睛死死的盯着他，尤其是看到地上的巨大尸体，数十头冰火双头蟒忽然动了起来。

　　“我草。”

　　狠狠的骂了一句，龙傲不敢继续逗留，虽然之前斩杀了一头冰火双头蟒，但数十头冰火双头蟒同时攻击，不要说他，就算是巅峰地皇都未必能够扛得住，不走就是死。

　　龙傲可不想白白牺牲在这里，但现在的问题却是，四面八方都被冰火双头蟒死死围住，不管他从哪个方位离开，都会遭受到巨蟒攻击。

　　到底该怎么办？

　　千钧一发，只要有丝毫的迟疑，就会被数十头巨蟒联手攻击，到时候自己只有死路一条。

　　就在龙傲准备选择突围的时候，一道龙吟声，一道呼啸声同时响起，刚刚进入龙印空间的龙强和龙冥忽然出现，一龙一虎分别站在龙傲左右两边，龙吟虎啸，响彻整个天地。

　　一人一龙一虎。

　　龙傲也很惊讶，不过这个时候，有着两个小家伙的相助，突围出去的机会的确很大。

　　龙吟声响起的那一刻，狂奔而来的数十头冰火双头蟒硬生生的全部停了下来，一个个惊恐的看着半空之中飞舞的黑色巨龙。

　　冰火双头蟒乃是龙族的分支之一，先不说实力，单单是气势上，龙强就足以死死的压制数十头冰火双头蟒。

　　要是外面的冰火双头蟒，根本惧怕龙强的气势压制，但数十头冰火双头蟒，常年生活在尸骨山，被怨气常年侵蚀，根本无视龙强的气势压制。

　　数十头冰火双头蟒只是短暂的停歇，接着继续狂奔而去。

　　数十头巨蟒的气势叠加，犹如雷劫一般，一道雷电接着一道雷电，铺天盖地的压制而去。

　　不敢有丝毫的迟疑，龙傲带着两个小家伙，先发制人，三道身影并没有分散攻击，而是选择攻击某一个方位，这样才有可能突围出去。

　　双方都是地皇境界，但数十头冰火双头蟒被怨气侵蚀这么多年，力量已经发生改变，否则的话，以龙傲的实力，之前对付巨蟒也不会那般吃力。

　　正是因为如此，龙傲最终还是选择攻击某一点。

　　不得不承认，龙傲，龙强，龙冥的联手，威力并不是一加一加一等于三那么简单，绝对是一加一加一直接等于死。

　　龙吟虎啸，龙傲中间，龙强左边，龙冥右边。

　　双方瞬间战斗在一起，而这个时候，龙傲脑海之中忽然出现了龙福的声音，短短的一秒钟，龙傲就已经了解。

　　“龙强，龙冥，融合神龙臂，冥虎臂。”

　　龙强和龙冥同样没有丝毫的犹豫，发出一道响彻天地的龙吟虎啸，直接化作两道光芒，分别进入龙傲的双臂之内。

　　右臂融合龙强，左臂融合龙冥，从而形成所谓的神龙臂和冥虎臂。

　　刚刚融合完毕，两头冰火双头蟒已经攻击而来，事情已经到了这个地步，龙傲心里很清楚的知道，想要突围出去几乎已经不可能。

　　左臂冥虎，右臂神龙，龙傲双拳猛然砸出，威势惊天动地，根本无惧任何冰火双头巨蟒，可以说是来一个砸一个，砸他个天崩地裂，日月哭泣。

　　转眼间，龙傲就被数十头冰火双头蟒团团围住。


第236章 十二个地皇保镖

　　数十头冰火双头蟒死死的围攻龙傲，根本不给龙傲任何喘息的机会。

　　不得不说，融合龙强和龙冥的力量，形成神龙臂和冥虎臂的龙傲，实力有了质的改变。

　　双拳左右开弓，只要抓准机会，就使出全身的力量砸下去。

　　刚开始的时候，数十头冰火双头蟒根本没有将龙傲放在眼里，但随着战斗的不断升级，数十头冰火双头蟒开始配合起来。

　　双臂不断的砸出，龙傲发现自己的体力已经开始渐渐不支起来，要是一直这样下去的话，就算不被冰火双头蟒围攻致死，恐怕也会被活活累死。

　　正是因为如此，龙傲心里很清楚的知道，自己绝对不能一直这样下去，否则必死无疑。

　　最终没有办法之下，龙傲只能动用龙印。

　　按照龙福所说，龙印身受重创，必须好好休养，不到万不得已的情况下，万万不能动用，否则的话，龙印越发的破损，到时候就真的不好修复了。

　　但现在的情况特别紧急，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　龙印的威力，要远远在神龙臂和冥虎臂之上。

　　不过就算如此，龙傲也没有只动用龙印的力量，并且想出一个绝佳的办法，那就是双臂的力量全部汇聚到龙印之上。

　　“去死。”

　　咔嚓，龙印砸出去的同时，龙傲也没有闲着，拳砸脚踹，毕竟四周数十头冰火双头蟒是同时攻击，动作稍微慢点，都会被攻击到。

　　被龙印砸中的冰火双头蟒，头上直接被砸开一个血口子，虽然疼痛，却无法要了巨蟒的命。

　　难道自己必须要使用九针封神？

　　神龙臂和冥虎臂不管用，就算是龙印都无法短时间斩杀巨蟒，龙傲心里很清楚，时间拖延的越久，对自己越是不利。

　　龙傲很有信心，只要自己动用九针封神，那么实力完全可以在最短的时间内突破巅峰地皇，到时候斩杀这些巨蟒并不是问题。

　　但问题却是，自己已经先后三次动用九针封神，一旦运气不好，被九针封神反噬，后果不堪设想。

　　双臂狠狠的砸出，龙傲还没有做出决定前，必须和数十头巨蟒生死一战。

　　一拳狠狠的砸在巨蟒的下颚，接着一个爆踹，直接揣在另外一头巨蟒的身躯上，拳脚并用，捎带龙印攻击。

　　不过就在这个时候，龙傲感觉自己体内忽然出现了一股不可匹敌的力量，瞬间流遍全身上下。

　　到底是怎么回事？

　　龙傲发现，龙印已经消失在手中，而这个时候，龙福的声音出现在脑海之中。

　　“主人，我动用龙印空间的力量相助你一回，你一定要抓紧时间，最多一分钟。”

　　果不其然。

　　好强大的龙印空间，这一刻的龙傲，感觉自己似乎有着无穷无尽的力量发泄不出来一般，一分钟，绰绰有余。

　　龙傲这次并没有选择退避，而是选择直接硬碰硬，左臂冥虎，右臂神龙，龙傲双拳齐动，一拳拳的砸在巨蟒身上。

　　实力的暴涨，使得龙傲的双臂威力也瞬间暴涨，每次砸出，不仅仅是砸出一个血洞，连带着，一股强大力量直接侵入巨蟒体内，开始侵蚀巨蟒的灵魂。

　　愤怒，不甘。

　　数十头巨蟒在短短的数秒钟后，就已经被活活砸死六头，还剩下六头看到情况有变，立刻四散而去，准备逃走。

　　这一刻的龙傲会轻易放过剩下的巨蟒吗？

　　龙傲的身影快速而动，随风而行，所过之处，拳影乱砸，一拳包含数百拳，直接将一头头冰火双头蟒砸死。

　　一分钟，力量全部退去，整整十二头冰火双头蟒也全部解决，看着地上的十二具尸体，龙傲忽然间笑了。

　　刚刚拳砸的时候，龙傲已经手下留情，并没有毁掉巨蟒的身躯，否则的话，怎么可能炼制成巨蟒尸奴，可要知道，刚刚就是因为太过用力，砸的巨蟒到处都是血洞，就算想要炼制尸奴也不行。

　　尸奴虽然只是杀戮工具，但也要讲究形象。

　　龙傲不敢有丝毫的迟疑，将十二头冰火双头蟒的尸体和灵魂全部送入龙印空间内。

　　按照龙福所说，龙印空间内的血池，可以炼制两种杀戮工具，尸奴和魂奴，两种杀戮工具截然不同。

　　魂奴的实力相对于要强大一些，但只能存在于龙印空间，也就是说，一旦魂奴离开龙印空间，就会被天地所炼化，回归自然。

　　但尸奴的情况却完全不一样，就算是实力稍微低下，但却能够离开龙印空间独存，所以想来想去，龙傲还是准备炼制十二个巨蟒尸奴出来。

　　想想都感觉激动，毕竟十二头冰火双头蟒都是地皇境界，一旦炼制成功，都可以为自己所用，也就是说，炼制成功开始，他就相当于拥有了十二个地皇保镖。

　　这次参加九州风云战，身边多出十二个地皇武者，最起码活下来的几率又大了一些。

　　龙印空间内。

　　“主人，这次我强行相助你，幸亏有着灵石，否则的话，现在的我早已经陷入沉睡。”

　　陷入沉睡？

　　听到龙福的话，龙傲大吃一惊，似乎没有想到动用龙印空间的力量，会带来如此大的麻烦，正如龙福所说，这次多亏灵石，否则的话，后果还真是不堪设想。

　　“从现在开始，你不要动用龙印空间的力量，凡事我自会处理，对了龙福，这十二头冰火双头蟒你何时能够炼制成为尸奴？”

　　炼制尸奴，必须要炼化灵魂打入尸奴之中，这样尸奴才可以受龙傲的支配，正是因为如此，炼制尸奴要比炼制魂奴麻烦的多。

　　龙福算了算，说道：“主人，十二头冰火双头蟒都是地皇境界，如果想要全部炼制成为尸奴，最起码也需要十天时间。”

　　十天时间不算太长，龙傲已经算过，要是如此的话，等到九州风云战正式开启之前，龙福就可以成功炼制出巨蟒尸奴。

　　“主人，刚刚你融合的冥虎臂，还有之前的神龙臂，都没有发挥出他们最大的威力。”


第237章 天地俱悲

　　点点头，对于冥虎臂和神龙臂，龙傲也总是感觉有些不太对劲。

　　“龙福，有话不妨直说。”

　　“主人，按照两个小家伙的实力和变异，一旦融合形成冥虎臂和神龙臂，威力应该是现在的足足一倍才对。”

　　龙傲没有说话，只是静静的站在原地听着。

　　“主人，经过这段时间的观察，我发现冥虎臂和神龙臂之所以无法发挥出应有的威力，乃是因为两个小家伙还没有接受传承。”

　　“龙福，这是什么意思？”

　　传承？对于龙福所说，龙傲根本听不懂。

　　“主人，两个小家伙都是变异灵兽，刚开始的时候，我一直以为九幽地冥虎是普通的灵兽，但我却万万没有想到，这个小家伙根本不是，而是九幽地冥虎之中的皇者。”

　　听到龙福此话，龙傲很是惊讶，因为他很清楚，九幽地冥虎的皇者意味着什么。

　　“主人，你有所不知，一些强大的变异灵兽，死后会将自己的力量和绝学，全部传承下去，但会封印在自己后代的脑海之中，等到后代慢慢强大，会自然而然的接受传承。”

　　原来如此。

　　龙傲已经明白了龙福话中的意思，说到底，两个小家伙融合自己的双臂，从而发挥不出应有的威力，乃是因为两个小家伙没有接受传承。

　　“龙福，有办法让他们加快传承的速度吗？”

　　“不能。”

　　心里咯噔一下，龙傲知道，此事要是连龙福都办不到，更加不要说其他人了。

　　“主人，传承这种事情，最好还是能够顺其自然。”

　　点点头，龙傲并没有继续纠结两个小家伙传承的事情，离开龙印空间，龙傲并没有丝毫的停留，这次大战巨蟒，也耽误了不少时间。

　　直到此刻，龙傲很是好奇，天州风云榜上的百余人，要是前往赤州进入尸骨山，又有几人能够活着离开？

　　要是按照传言，和自己的亲身经历，难道百人真的只有十人可以离开吗？

　　龙傲朝着前方离去，尸骨山到处都充斥着怨气，随处可见尸骨。

　　按照独孤败所指示，龙傲并没有乱走，而是一直往前。

　　但龙傲最终还是发现，自己迷路了，甚至连东南西北都辨认不出，因为在尸骨山内，根本看不到太阳，四周环境几乎一样。

　　“咦？”

　　这个时候，龙傲忽然感觉到一股恐怖的力量不断的朝着自己涌来，非常强大，根本不是人力能够抵挡。

　　到底发生了什么事情？

　　带着好奇，龙傲朝着气势压制的方向走去，越是靠近，越是感觉这股气势很恐怖，甚至带着一股毁天灭地之势。

　　龙傲猛然停住脚步，看着远处的场景，彻底傻眼，愣愣的站在原地。

　　天地间，阴风阵阵，黑雾缭绕之下，形成一片巨大的黑雾，就好像能够吞噬天地一般，先不说这种场面有多么震撼，单单是看着，并且还是远远的看着，都有种被吞噬的感觉。

　　站在原地死死盯着天地奇景的龙傲，似乎进入了某种状态，无人打扰，就这样独自一人看着。

　　就在这个时候，龙傲身上忽然多出一种气势，一种和远处天地间产生出的气势一般无二，只不过两者相比较，简直就是小巫见大巫，不是一个档次的存在。

　　“天地气势。”

　　龙傲也不知道自己为何会说出这个四个字，紧接着，龙傲看着远处的天地奇景，身体也开始动了起来，跟着天地之势的轨迹走。

　　一道虚幻身影忽然出现，龙福看着龙傲的身体跟着天地气势运转，似乎有些惊讶，自语道：“主人的天赋足以比天，待主人涅槃重生之时，便是腾飞崛起之日。”

　　待涅槃重生之时，便是腾飞崛起之日。

　　龙福深深的看了一眼，脸上依然没有丝毫的表情，化作一团光芒，重新返回龙印空间。

　　龙傲根本不知道龙福出现，这一刻的龙傲，已经进入一种奇妙的感觉，这种感觉很特别，也是龙傲第一次有。

　　渐渐地，龙傲心里开始将远处的天地奇景复制在自己的心里，慢慢演化，融合，形成，周而复始，一遍又一遍。

　　根据心中的天地之势，龙傲的脚步也开始慢慢走了起来，杂乱无章，根本不知道走的是什么，但仔细看去，龙傲一边走，身上演化出的气势，似乎和龙傲开始融合起来。

　　不仅如此，龙傲的双眼已经闭上，并且开始朝着远处走去。

　　根本无视天地吞噬，根本无视气势压制。

　　龙傲身上的气势虽然弱小，但似乎能够和天地融合，一步跟着一步，终于来到天地奇景之内。

　　要是一般的武者，哪怕是虚无武者，一旦进入天地黑雾之中，肯定会被气势吞噬，死无葬身之地，哪怕是龙傲，要是没有进入状态，也不可能走进来，几乎就是找死。

　　但现在的情况根本不同，龙傲繁衍出的天地气势，和天地黑雾所产生出的天地气势，乃是一致，所以龙傲进入黑雾之下，并没有遭受到攻击，却遭受到气势压制。

　　就算如此，龙傲还是感觉不到，全身心投入到心中的天地气势。

　　心中的天地气势不断演化，融合，连龙傲自己都不知道，这是第几遍，反正就是一遍一遍的演化。

　　“天地气势，借助天地气势，可以毁天灭地。”

　　龙傲嘴里不知道在叨念着什么，而这个时候，天地间的黑雾和气势，开始疯狂的涌向龙傲，要是被缠住，龙傲的结果可想而知。

　　可就算如此，龙傲还是站着不动，甚至连看都没有看一眼，天地气势融合黑雾，就好像一头张着血盆大口的巨龙，准备吞噬天地一切，吞噬龙傲一般。

　　看着吞噬而下的气势黑雾，龙傲猛然睁开双眼，脸上看不出丝毫的惧怕，淡淡地说道：“天地何惧，我会让你知道悲剧是什么。”

　　“天地俱悲。”说完这四个字，龙傲身上忽然爆发出强大的气势，同样融合四周的气势，准备和气势黑雾硬碰硬。


第238章 赤天界

　　天地俱悲。

　　龙傲自从得到神秘龙印，离开赤火镇以来，这是第一次自创武技。

　　武者只有配合强大的武技，才可以发挥出最大的威力，而自创的武技，才是最适合自己的武技。

　　但自创武技，谈何容易。

　　龙傲这次进入尸骨山，无意之中看到天地奇景，立刻陷入顿悟，并且借助天地气势自创出武技，正是所谓的天地俱悲。

　　天地俱悲的意思很简单，就是一旦武技使出，天地都要悲剧。

　　但龙傲还是有些狂妄，就算自创出武技，也不可能和整个天地抗衡，所以刚刚和气势黑雾碰撞，整个人狂吐鲜血，身体直接倒飞出去。

　　没有继续和天地抗衡，龙傲转身快速离去，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　尸骨山，某一处。

　　坐在巨石上，龙傲大口气大口气喘息着，强忍着体内传来的阵阵疼痛，不仅没有丝毫的不悦，反而惊喜不已。

　　直到此刻，龙傲都没有反应过来，因为他万万没有想到，在这种情况下，自己居然自创出武技，属于自己的武技，真正适合自己的武技。

　　自创武技意味着什么，龙傲当然有着十足的信心，这次借助天地气势进入顿悟，所自创出的武技天地俱悲，就算是地皇巅峰武者，自己都可以直接斩杀，至于是否能够对抗道祖武者，没有真正面对的情况下，龙傲根本不知道。

　　天地俱悲。

　　无奈的笑了笑，龙傲也不知道，自己为何会起这么一个名字，天地俱悲，岂不是说，自己一旦使出武技，天地都要悲剧？

　　要是让别人知道，肯定会说自己狂妄。

　　休息了一会，龙傲没有立刻赶路，而是席地而坐，开始修养起来，这次和天地抗衡，幸亏天地俱悲融合了大部分的天地气势，否则的话，自己现在恐怕已经被天地所吞噬。

　　现在想想都感觉后怕。

　　三个时辰后。

　　龙傲心里很清楚，尸骨山并不是每头灵兽都是地皇境界，只是自己的运气毕竟好，居然遇到了十几头地皇境界的冰火双头蟒。

　　接下来的时间，龙傲没有再遇到强大的灵兽，足足花费五天时间，才勉强找到出路离开了尸骨山。

　　刚刚踏出尸骨山，龙傲就看到焦急等待自己的独孤败和夏军。

　　看到两人无恙，龙傲也算是松了一口气，还没有等龙傲说话，独孤败已经担心地问道：“龙兄弟，你没事吧？”

　　“没事。”

　　“大家没事就好，龙兄弟，我刚刚才得到消息，原本来天州和赤州已经有人发现另外一条路，我们只是不知道罢了，幸亏这次我们都没事，否则的话，我们还真是冤枉。”

　　听到独孤败的话，龙傲也很郁闷，要真是如此的话，自己三人的确有些悲剧，不过不管怎么说，自己三人都安全无误，也算是不幸之中的万幸。

　　“好了，我们的时间不多了，独孤大哥，龙兄弟，我们赶快走吧。”

　　独孤败和龙傲点点头，三人没有丝毫的迟疑，朝着赤州而去，对于自己在尸骨山的事情，龙傲只字未提，就好像没有发生过一般。

　　赤州，九州之一，实力要比天州强大很多。

　　赤州和天州的情况有所不同，天州乃是六大宗门鼎立，赤州却是九大家族争霸。

　　赤州九大家族分别是：王家，郝家，端木家，龙家，苗家，卫家，周家，方家，严家。

　　九大家族，和天州六大宗门的情况一样，平常时刻明争暗斗，都想要消灭对方，但在九州风云战前，九大家族都选择暂时放下恩怨，一致对外。

　　九州风云战，九州都很看重，并且九个风云榜上的人物，都想要试试自己的实力到底达到了什么地步，在整个天武大陆年轻一辈争夺一席之地。

　　这一届的九州风云战，在赤州举办。

　　经过九大家族商量之下，这次九州风云战的举行之地，定为赤天界之内。

　　赤天界，被誉为上古战场，传说，千余年前，天武大陆九州还没有分开之前，所有势力混战，无数高手陨落，而高手的战场，被誉为上古战场，赤天界便是其中之一。

　　正是因为如此，其他八州的风云榜弟子进入赤州之后，哪里都不用去，直接前往赤天界等待即可。

　　天武大陆，共分九州。

　　天州，地州，日州，月州，落日州，云州，赤州，幻州，黑林州，每隔十年，九州便会举行一次九州风云战。

　　参战的人，必须位列每个州的风云榜。

　　九州，共有九个风云榜，每个风云榜有一百人，这样算下来，九州九个风云榜共有九百人，但当九州风云榜所有人全部聚集之后，大致算了一下，能够参加九州风云战的人，只有七百余人，剩下的两百人并没有出现。

　　按照九州约定，但凡每一届不来参加九州风云战的人，都会被无条件取消风云榜名次，也就是说，风云榜的人物，一旦不来参加九州风云战，稍后会自动下榜，从而让其他人开始追逐。

　　赤天界外。

　　九州分成九个板块，谁也不侵犯谁，也许在各自州内，水火不容，但是现在，每个人都记着自己属于哪个州，不管进入赤天界会如何，现在却不能让外人看笑话。

　　“龙兄弟，小军，对于九州风云战的事情，相信你们也知道了，我也不多说什么，九州风云战，每次都会死伤无数，每一届的九州风云战，也会让九个风云榜大换血，所以我只想告诉你们一件事，无论发生什么事情，都要活着出来。”

　　凡事不怕一万就怕万一，万一他们进入赤天界，从而走散，那么就要各顾各，到时候四面楚歌，随时都有可能遇到危险，能够活着出来，谁也不敢保证。

　　龙傲和夏军坚定的点点头，龙傲说道：“我们一定会安全出来。”

　　“龙傲，就凭你，居然也敢来参加九州风云战，我们天州的脸，算是被你彻底丢尽了。”

　　“火腾，你他妈算什么东西，滚一边去。”


第239章 上古战场

　　火腾身为风云榜的超级人物，当然会参加这一届的九州风云战。

　　火腾冷笑一声，脸上写满了轻蔑和嘲讽。

　　“龙傲，众所周知，你之所以能够位列风云榜，乃是用了旁门左道，要是真实实力，就算十个你，都不是张志航的对手。”

　　“我是不是张志航的对手，关你鸟事。”

　　龙傲冷冷地说道，不过现在都要以大局为主，不能让其他州的人看笑话，否则的话，刚刚夏军早就动手了，哪还会等到现在。

　　“哈哈哈，关我何事？”

　　猛然间，火腾大笑起来，本来很安静的场面，火腾的笑声显得格外刺耳。

　　“这他妈是谁，不知死活的东西。”

　　“孙子，你乱叫个蛋，有本事去死，什么东西。”

　　根本无视四周传来的骂声，火腾忽然大声地说道：“九州的兄弟们，现在我告诉大家一件事，我们天州，出了一个不知天高地厚的废物，我现在发誓，谁要是能够在赤天界内杀了此人，我这枚道祖灵兽兽丹就算给他。”

　　虚无兽丹，相当于道祖武者的全部力量，可想而知，火腾忽然拿出的兽丹价值到底如何贵重。

　　听到火腾的话，四周开始纷纷议论起来，都很想知道，火腾和对面的少年之间，到底有多大的恩怨，甚至连九州风云榜都等不了。

　　不过重赏之下必有勇夫，一枚道祖灵兽的兽丹，诱惑力非常之大。

　　火腾心里很清楚，虽然四周没有人附和自己，相信一旦进入赤天界，肯定会有人抵挡不住诱惑，从而选择对付龙傲。

　　独孤败和夏军的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　一把拉住爆发的独孤败和夏军，龙傲笑着说道：“独孤大哥，夏兄，难道你们被狗一口，还会返回去咬狗一口吗？”

　　夏军同样笑着说道：“当然不会，这种只有狗才能够做出来的事情，我们人可做不出来。”

　　龙傲和独孤败都笑了，只有火腾的脸色阴沉下来。

　　冷漠的笑了一声，火腾说道：“龙傲，你不用在这里狂妄，稍后进入赤天界，我会让你知道，什么是痛苦。”

　　“随时奉陪。”

　　看着离开的火腾，夏军很是好奇地问道：“龙兄弟，你和火腾有仇？”

　　“不知道。”

　　“真他妈是个神经病，龙兄弟，你不用理他，他要是敢唧唧歪歪，我们进入赤天界后，联手杀了他就是。”

　　夏军有着十足的信心，以他们三人的联手，何人能敌，至于火腾，不要说三人联手，单单是他一个人，就足以收拾火腾。

　　龙傲笑了笑，从头到尾，他就根本没有将火腾放在眼里，不来也罢，要是来了，他一定让火腾有来无回。

　　“龙兄弟，我们的师兄弟来了很多，不如我向你引荐？”

　　摆摆手，龙傲笑着说道：“独孤大哥，夏兄，你们不用管我，我想自己静静。”

　　独孤败和夏军相互看了一眼，两人都没有在说什么，相继离开，天州风云榜的前一百名，九十人就是来自六大宗门，平均下来，每个宗门大概十五人。

　　雷霆宗上榜的人占的比例稍微大点，所以这次九州风云榜，单单是雷霆宗，就来了足足十八人，也算是一个大队伍了。

　　不管怎么说，雷霆宗作为六大宗门最强大的宗门之一，实力和底蕴摆在那里，还是在这种情况下，谁会不开眼去招惹雷霆宗。

　　这次天州风云榜上的人物，除了雷霆宗之外，其余五大宗门，金阳宗，血海宗已经接到死命令，不管发生什么事情，都要斩杀龙傲。

　　对于这一点，龙傲知道的清清楚楚，独自一人坐在巨石上，没有去管四周叽叽喳喳的人群，龙傲闭着双眼，不知道在想着什么。

　　叮咚。

　　一声嘹亮的钟声响起，所有人全部站起，看着面前的赤天界，因为每个人都知道，钟声响起，代表着九州风云战正式开启。

　　所有人都很有默契，九州从天州开始，一个州接着一个州进入赤天界内，而进入赤天界内，每个人得到一块令牌，上面有着属于自己的灵魂之力。

　　九州风云战的规则很简单，那就是杀戮，不管是敌人还是自己人，只要你能够杀了，并且夺取魂令即可，因为没有人会去管此事。

　　也就是说，龙傲除了可以斩杀其他州的人，还可以斩杀天州的人，从而夺取魂令，例如斩杀火腾。

　　按照九州风云战的规则，一般情况下，是不融合发生混战，就好比天州和赤州集合所有人开混战，而是所有人全部散开，从而逐一击杀，这样才可以历练之下得到最大的发展。

　　不过所有人进入赤天界，根本不会有人去管。

　　独孤败和夏军害怕龙傲出事，跟着龙傲一直进入赤天界，并且时刻注意着其他人，其中更是包括火焰城的弟子。

　　赤天界，说到底，无非就是一个单独出来的地方，这里被称之为上古战场，里面有着很多高手坟墓，只不过无人能够得到罢了。

　　刚开始的时候，有很多人进入赤天界寻找上古坟墓，希望能够得到高手传承，但却很少有人能够得到传承，久而久之，再也没有人进入赤天界寻找所谓的上古坟墓。

　　“独孤大哥，这里真的是上古战场吗？”

　　点点头，独孤败说道：“应该不假，千年前，九州未分，天下大乱，各大势力为了争夺地盘，从而掀起一场旷世大战，死伤无数，可以说是尸横遍野，血流成河，从此之后，大陆被被分为九州，而赤天界等地方，也被称之为上古战场。”

　　想了想，独孤败继续说道：“根据传言，赤天界当初有着很多高手对战，也正是因为如此，赤天界被称之为上古战场，但有一点一直都是一个谜，那就是赤天界内，本来应该存在的坟墓，却突然全部消失，无人能够找到。”

　　还没有等龙傲说话，一边一直没有开口的火腾，突然说道：“独孤大哥，龙兄弟，麻烦来了。”


第240章 挑衅

　　听到夏军的声音，龙傲和独孤败顺势看去。

　　这个时候，火腾带着十来人走了过来。

　　冷哼一声，火腾信心满满地说道：“独孤败，夏军，龙傲，你们三个最好给我小心点，我不会让你们活着离开这里。”

　　独孤败鄙视地说道：“就凭你？”

　　“哈哈哈，我们走着瞧，走。”火腾带着火焰宗的数十人快速而去，很快就已经消失的人海之中。

　　夏军似乎很是纳闷，问道：“你们谁能告诉我，火腾的脑子是不是进水了？我真不知道，到底是什么给了他如此大的信心。”

　　摆摆手，独孤败凝重地说道：“小军，此事不对劲，火腾的为人你我都清楚，虽然狂妄，但不白痴，你们发现没有，这次九州风云战，火腾处处针对我们。”

　　不说不会想，独孤败一说，龙傲和夏军都感觉此事有些不对劲起来。

　　龙傲虽然和夏军打的交道不是很多，当对于火腾的性格还是比较了解的，正如独孤败所说，此人虽然有些狂妄，但的确不会如此白痴。

　　龙傲的确有些想不通，火腾为何总是找自己麻烦，难道就是因为自己曾经拒绝过他吗？

　　“独孤大哥，你的意思是说，火腾是故意找茬？那我就想不通了，这样做，对火腾有什么好处？”

　　夏军实在想不通，继续说道：“我们三人联手，天州风云榜之上，何人能敌？我就不相信，火腾的实力能够胜过我们。”

　　夏军有着十足的信心，不要说三人联手，单单随便出来一人，都不是火腾能够抗衡的。

　　独孤败也同样想不通，说道：“此事的确有些蹊跷，龙兄弟，小军，火腾故意找事，你们要小心为上。”

　　小军和龙傲点点头，正所谓不怕正面对战，却怕背地里捅刀子。

　　九州七百多人进入赤天界，并没有立刻选择互相厮杀，而是很有默契的朝着四周而去，按照九州风云战的规则，进入赤天界，第一天是不容许开战，等到第二天的时候，九州所有人便会大战，互相厮杀。

　　正是因为如此，三人进入赤天界，除了防范火腾之外，并没有担心什么。

　　九州风云战，天州的实力最低。

　　找了一个僻静的地方，三人暂时休息，准备明天开战。

　　“独孤大哥，明天九州风云战正式开启，到时候相信所有人都会疯狂的厮杀，我们是硬碰硬，还是选择逐一击破？”

　　三人之中，龙傲的实力肯定最强大，虽然境界不如独孤败，但龙傲有着百分之百的信心。

　　不过龙傲很尊重这个独孤大哥，所以九州风云战的事情，他总是会问问独孤败。

　　“龙兄弟，九州天才无数，其他八州风云榜的人物，有很多实力强大的人，更何况，足足七百余人的混战，要是我们选择硬碰硬，未必是一件好事。”

　　“逐一击破。”

　　“没错，逐一击破，正如小军所说，我们三人要是联手，只要不是遇到逆天人物，绝对可以面对一切困难。”

　　“独孤大哥说的很对，兵来将挡水来土掩，我倒要看看，谁会不开眼前来招惹我们。”

　　对于九州风云榜的事情，龙傲大概也有所了解。

　　九州九个风云榜，虽然天州风云榜实力最低，但其他八大风云榜上的人物，最强者也不会超越道祖，也就是说，九州九个风云榜九百人，并没有虚无武者存在。

　　得到这个消息，龙傲也算是松了一口气。

　　龙傲对自己的实力很有信心，却有着自知之明，以他现在的实力，还不可能是虚无武者的敌手，哪怕是遇到虚无百劫武者同样如此。

　　“龙兄弟，虽然每一届的九州风云战，都会死伤无数，但不得不承认，九州风云战对于武者来说，的确是一个绝佳的历练，因为只有不断的经历生死瞬间，实力才可以不断的提升。”

　　对于这一点，龙傲也很赞同。

　　先不说别人，单单是他，要不是经历了无数生死瞬间，实力也不会提升的如此之快。

　　短短的数月时间，就从赤火镇的一个废物，成长为如今的地皇武者，这份成就，龙傲有着十足的信心，足以傲视天州。

　　“火腾，你他妈是不是想死。”

　　看到火腾众人出现，夏军的脸色瞬间阴沉下来，对方一而再再而三的挑衅，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，菊花可忍密洞不可忍。

　　龙傲和独孤败的脸色也不太好看，正如夏军所想的一般，火腾一而再再而三的找茬，要是他们继续忍下去，对方还以为自己三人怕了。

　　“你们三个稍安勿躁，我这次来找你们，主要是受人所托，所以不好意思，你们三人必须死，并且必须立刻死。”

　　“就凭你？”

　　夏军脸上写满了轻蔑，火腾共有十七人，除了火腾是地皇武者外，剩下的人全部都是人王，就这些虾兵蟹将也想找麻烦，夏军鄙视的笑了笑，虽然不想承认，但他还是万分肯定，火腾肯定是受了什么刺激，否则的话，不会前来白白送死。

　　摆摆手，阻止了暴怒的夏军，独孤败问道：“火腾，我们的忍耐度都是有限的，看在你我同为天州风云榜的份上，我现在不会和你计较，滚吧。”

　　独孤败很狂妄，但火腾众人都很清楚，人家有狂妄的资本，风云榜第一人，并且还是道祖巅峰，相当于半个脚已经迈入虚无境界，一旦成就虚无境界，独孤败将会更加狂妄。

　　不过火腾却没有将独孤败放在眼里。

　　“独孤败，你算什么东西，竟然敢对我大师兄如此说话，明告诉你，我们这次来，就是来要你们的命。”

　　“哈哈哈。”冷笑三声，夏军死死的盯着刚刚说话的人，此人在风云榜只是列位三十六，和他们的地位，还有实力根本不能相提并论。

　　“有本事站出来，不用躲在背后唧唧歪歪，真是丢我们天州的脸，对了，我差点给忘记了，火焰宗本身就没有家教，难怪养出一群没有家教的畜生。”


第241章 虚无灵魂

　　“夏军，你找死。”

　　火腾阻止师弟们的愤怒，冷笑着说道：“不用不服气，我现在就让你们知道，什么是差距。”

　　说着，火腾从怀里取出一个小瓶子，打开瓶盖，里面忽然射出一道光芒。

　　“虚无气息。”

　　惊呼一声，听到独孤败的惊吼，龙傲和夏军都意识到发生了什么事情，虚无灵魂，他们很难想象，火腾到底是如何得到的虚无灵魂。

　　“哈哈哈，独孤败，不得不说，你的感应力还真不错，没错，这位前辈正是虚无强者，我倒要看看，你们在虚无强者手中如何活下来。”

　　直到此刻，龙傲三人终于知道，为何火腾这次如此狂妄，本以为火腾脑子进水了，却没有想到，火腾原来是有所依仗。

　　虚无灵魂代表着什么，三人心里都很清楚的知道。

　　“火腾，我很想知道，你为何要对付我们？”

　　独孤败的声音极其凝重，可要知道，火焰宗和雷霆宗虽然水火不容，但也不敢如此光明正大，难道火焰宗已经自大到，可以以一己之力，独霸天州？

　　“哈哈哈，看在你们已经是死人的份上，我就告诉你们，这位前辈来自血海宗。”

　　血海宗？

　　没有继续问下去，因为龙傲三人已经知道到底发生了什么事情，看来血海宗是想要借助九州风云战，从而消灭自己三人。

　　龙傲实在想不通，血海宗难道不怕招惹雷霆宗？

　　更何况，既然血海宗拥有如此强大的灵魂，为何要借助火腾的手对付自己三人？

　　想来想去，龙傲最终得到一个结果，那就是血海宗还是不敢轻易招惹雷霆宗，从而进入赤天界，让火腾释放灵魂对付自己三人，好一个无耻的血海宗。

　　想到这里，龙傲，夏军和独孤败三人互相看了一眼，没有丝毫的迟疑，三人转身快速离去。

　　虚无百劫灵魂，就算实力不如本尊，但也是实实在在的虚无百劫实力，就算他们三人联手，都未必能够战胜对方。

　　三人飞奔而去的同时，龙傲从怀里取出诛神镜，阴面启动，一股诡异的力量四散，直接笼罩了火腾和灵魂，时间逆流三秒钟。

　　时间逆流，虚无灵魂的速度放慢，龙傲三人的速度就相对变快，但虚无灵魂始终都是凌驾于蜕变武者之上。

　　虚无灵魂脸上写满了轻视，忽然释放出强大的气势，铺天盖地的压制而去，蜕变武者和虚无武者除了实力相差很大外，气势也是最为重要的一部分。

　　气势压制下，龙傲三人的优势立刻荡然无存。

　　既然如此，何不一战？

　　三人看了看对方，都从对方眼里看出一丝坚决，因为三人很清楚的知道，火腾这次是有备而来，就算自己三人这从能够躲开，那么以后呢？

　　正所谓躲得了一时，却躲不了一世。

　　正是因为如此，龙傲，夏军和独孤败没有继续躲闪下去，而是选择主动攻击，不过这个时候，火腾忽然大笑起来，就好像看到了世间最可笑的事情一般，脸上写满了阴冷和藐视。

　　“你们今天都要死。”

　　随着火腾的话音刚落，虚无灵魂再次释放出强大的气势，一波接着一波，虚无灵魂不是傻子，要是近身搏斗，以他灵魂的弱点，恐怕很难短时间内斩杀三人。

　　不过火腾和虚无灵魂还是太小看了龙傲。

　　双拳砸出，甚至不用动用神龙臂和冥虎臂，单单是拥有的雷劫之力，就让虚无灵魂非常忌惮，一步步倒退。

　　雷劫之力，乃是灵魂的克星，哪怕是虚无武者同样如此，根本不敢有丝毫的靠近，虚无灵魂甚至连反击都不敢，这就是雷劫之力的威力。

　　“龙傲，你找死。”

　　看到龙傲居然能够动用雷劫之力，火腾似乎也万万没有想到，大怒之下，整个人朝着龙傲射去，不过迎接他的却是夏军。

　　“没有教养的畜生，我来会会你。”

　　自从张志航陨落之后，夏军在风云榜上的排名晋级一位，成为第四，至于火腾，名次同样上升一位，成为第五。

　　其实火腾心里一直不服气，想要找个机会和夏军一战，从而争夺风云榜更高的名次。

　　火腾不是傻子，要是这次能够斩杀三人，那么他的名次直接可以晋级成为第二，要是能够斩杀自己的师兄苗成，岂不是说，天州风云榜第一位就是非他莫属？

　　转眼间，夏军和火腾已经大战在一起，两人的实力相差无几，所以短时间内，根本无法分出胜负。

　　龙傲和独孤败则是全力对付虚无灵魂，有着雷电之力的压制，两人联手，一左一右，左右开弓，但虚无灵魂乃是虚无缥缈，近身搏斗根本无法抹杀虚无灵魂。

　　唯一的办法，就是打散灵魂本源，或者直接借助雷劫之力消灭对方。

　　龙傲心里很清楚，要是蜕变境界的灵魂，哪怕是道祖境界，他都有着十足的信心，但现在的情况却不一样，对方乃是货真价实的虚无境界，所以自己拥有的雷劫之力，只能够压制，却无法消灭对方。

　　“哈哈哈，原来是虚张声势，我今天倒要看看，风云榜第一人和第三人联手是不是垃圾。”

　　虚无灵魂疯狂的笑着，笑声之中充满了鄙视和轻蔑，整个灵魂化作一团流光，直接朝着两人射去。

　　两人心里都很清楚的知道，一旦被对方死死的缠住，那么自己两人恐怕凶多吉少，正是因为如此，两人都没有选择和对方硬碰硬，而是选择不断游走。

　　“龙兄弟，你去相助小军，我来对付此人。”

　　“独孤大哥，还是我来吧。”

　　你来？

　　独孤败似乎很是惊讶，因为龙傲的实力，他最清楚不过，初级地皇而已，就算拥有雷劫之力，也不可能击杀一位虚无灵魂。

　　但就在这个时候，龙傲身上忽然爆发出一股毁灭气势，感应到这股气势，不仅是独孤败愣住，就算是虚无灵魂也彻底愣住了，惊呼地吼道：“不可能，这不可能，你怎么可能拥有天地气势。”


第242章 虚无境下第一人

　　天地气势。

　　独孤败根本不知道天地气势所谓何物，但看到虚无灵魂震惊的脸色，独孤败很清楚，龙傲现在使出的武技肯定非同小可。

　　“我自创武技以来，你是第一个享受的人，希望你能够满意。”

　　龙傲的声音极其的冰冷，但独孤败听到此话，却是震惊到了极点，他不知道天地气势是什么，却知道自创武技代表着什么。

　　可要知道，天武大陆所拥有的武技，早已存在了上万年，甚至几百万年，至于是谁传下来，无人知道。

　　但独孤败却知道一件事，那就是能够自创武技者，都是天纵奇才。

　　正在大战的夏军和火腾，同样住手看着龙傲这边，因为他们也很惊讶，龙傲居然自创了武技，想要看看自创武技的威力。

　　“不知天高地厚，如果你能够自创武技，我火腾倒过来写。”

　　根本无视火腾的嘲讽，龙傲身上忽然散发出一股强大的气势，正是刚刚虚无灵魂口中所说的天地气势。

　　“不可能，你居然拥有天地气势，难道你是？”

　　根本不给虚无灵魂任何开口说话的机会，龙傲的声音犹如来自地狱，说道：“天地俱悲。”

　　紧接着，龙傲以自身为中心，开始疯狂的旋转起来，就在这个时候，四周的天地灵气疯狂的朝着龙傲涌来，犹如龙卷风一般。

　　天地俱悲。

　　独孤败，夏军和火腾傻傻的看着龙傲，先不说这门武技的威力如何，单单是这个名字，就足够霸道。

　　虚无灵魂根本不敢和其硬碰硬，因为他知道，自己要是本尊存在，根本无需顾忌对方，现在的问题却是，他只是灵魂状态存在，最害怕两种力量，一种是雷劫之力，另外一种便是天地气势。

　　虚无灵魂万万没有想到，一个小小的地皇武者，居然可以繁衍出天地气势，简直就是前所未闻。

　　天地气势，犹如涅槃重生。

　　龙傲的身体旋转并且疯狂地吸收四周的天地灵气，在四周形成一个巨大的龙卷风。

　　就在虚无灵魂想要逃跑的时候，龙傲的身体也跟着动了起来，人动龙卷风动，并且还有恐怖的天地气势威压，直接笼罩了虚无灵魂。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，甚至连反抗的机会都没有，虚无灵魂就已经被吞噬。

　　站在一边观战的火腾，看到刚刚所发生的一幕，彻底傻眼愣在了当地，狠狠的吞了一下自己的口水，根本不敢有丝毫的逗留，趁着两人不注意的时候，悄悄的带着众人离去。

　　也许是太过投入，独孤败和夏军并没有感觉到火腾离开，看着龙卷风消失出现的龙傲，两人都是唏嘘不已。

　　抹杀虚无灵魂？

　　这是什么概念？

　　两人心里很清楚的知道，以龙傲现在的实力，完全有资格列位风云榜第一位，除非是真正的虚无武者前来，否则，龙傲就是虚无境界之下第一人。

　　“龙兄弟，你真的杀了虚无灵魂？”

　　直到此刻，独孤败和夏军都好像做梦一般，因为虚无武者在他们心里，简直就是至高无上的存在，哪怕对方只是以灵魂状态存在。

　　“要不是因为天地气势，我也不可能杀了此人。”

　　“龙兄弟，什么是天地气势？”

　　“不知道，我只是无意之中看到天地奇景，从而顿悟领悟出来的武技罢了，至于这门武技，还没有完善。”

　　简直就是人比人气死人，还没有完善就拥有如此为了，很难想象，要是完善了，那么龙傲的这门武技天地俱悲，岂不是要逆天？

　　独孤败和夏军并没有继续多问，因为身为朋友，两人很清楚的知道，什么事情该问，什么事情不该问。

　　成功斩杀虚无灵魂，龙傲本身并没有太大的惊喜，因为他心里很清楚的知道，这次能够顺利抹杀虚无灵魂，主要是靠着雷劫之力，还有刚刚自创出的天地俱悲。

　　一旦真正的虚无武者前来，那么是否能够抵挡得住，还是一个未知数。

　　龙傲并没有将心中所想表现出来。

　　“独孤大哥，夏兄，金阳宗的人呢？”

　　“龙兄弟，这次九州风云战，对于每个人来说，既又危险，又是机遇，我一直认为，只有不断的磨练，经历生死，才可以成为最顶级的武者，所以这次我遣散了所有人，让他们自己历练，在生死威压下，我相信他们的修为会提升的很快。”

　　原来如此。

　　对于独孤败的意思，龙傲又何尝不知道，因为他就是活生生的例子，要不是那么多的生死历练，怎么可能成就现在的自己。

　　“龙兄弟，这次火腾没有成功杀了我们，相信绝对不会善罢甘休，所以这次九州风云战，我们要斩草除根。”

　　龙傲并不担心火腾，声音凝重地说道：“我并不担心火腾，而是担心火焰宗和血海宗，要是不出意外，火焰宗和血海宗已经联盟。”

　　对于龙傲的分析，独孤败和夏军都表示赞同，因为两大宗门要不是联盟，火腾怎么可能拥有这个虚无灵魂。

　　正是因为如此，三人的脸色都有些不太好看起来，两大宗门联盟意味着什么，三人都很清楚的知道，要是单单的火焰宗或者血海宗，雷霆宗根本不惧，但联盟之下，一切都会变得不好说。

　　“龙兄弟，我们先不管血海宗和火焰宗如何，现在当务之急是要搞定火腾，你自创武技的事情，万万不能泄露出去，否则你的麻烦会源源不断而来。”

　　龙傲似乎有些好奇，自己自创武技怎么了？

　　独孤败当然知道龙傲心中所想，无奈地说道：“龙兄弟，你有所不知，六大宗门是不会容许逆天之人出现，你能够自创武技，以地皇实力抹杀虚无灵魂，这本身已经说明你的天赋和潜力，要是不出意外，此事一旦传出去，很多人都不会放过你。”

　　原来如此。

　　说到底，六大宗门不愿意有人威胁到他们的地位，想想都感觉此事有些好笑，六大宗门不说发展的实力，只会羡慕嫉妒恨。


第243章 先来个界皇看看

　　龙傲也不敢有所答应，毕竟被人妒忌陷害，并不是一件什么好事。

　　正如独孤败所说，要是为了武技给自己招惹源源不断的麻烦，的确是一件不值得的事情。

　　“独孤大哥，龙兄弟，既然如此，那我们现在立刻去寻找火腾。”

　　“等等，九州风云战的规则，今天不许任何人动手，所以我们还是明天开始。”

　　很是不爽，夏军怒道：“火腾都可以破坏规则，难道我们就不可以吗？”

　　笑了笑，独孤败笑着说道：“正如龙兄弟所说，你被狗咬了一口，难道你还咬回去吗？火腾破坏规则，自会有人收拾他，但我们却不能破坏规则，坏了宗门名声。”

　　夏军无奈的耸耸肩，事情已经说到这个份上，就算他心里有着一万个不愿意，也只能选择沉默。

　　刚刚抹杀了虚无灵魂，龙傲不知道自己到底怎么了，总是感觉心烦意乱，说道：“独孤大哥，夏兄，我想独自一人走走。”

　　两人虽然不知道龙傲到底发生了什么事情，但还是点点头，说了一句小心。

　　看着龙傲离去的身影，夏军很是担心地说道：“独孤大哥，龙兄弟似乎有些不太对劲。”

　　点点头，独孤败当然能够看到出来，深深叹息一声，说道：“龙兄弟承受的要远远超于我们，我们有宗门的庇护，可以安心修炼，但龙兄弟呢？”

　　对于龙傲的情况，夏军当然知道。

　　将心比心，要是将龙傲的情况给了自己两人，自己还能够拥有现在的成就吗？

　　龙傲独自一人走着，因为九州风云战的规则限制，根本不敢有人主动攻击龙傲，哪怕是天州的人，同样如此。

　　来到一处很僻静的地方。

　　龙傲脸上看不出丝毫的表情，很是淡漠地问道：“我想知道，雨音到底在哪里？”

　　这个时候，龙傲面前忽然出现一名黑衣老太婆，看不见老太婆的脸，只能看到一双幽深的眼睛。

　　老太婆身体随风而摆，似乎随时都能够被吹到一般。

　　但龙傲却不敢有丝毫的大意，试想，一个可以进入赤天界，毫无声息呼唤自己的人，会是一个普通人吗？

　　“我一直很看不起你，因为在我眼里，你一直都是一个废物。”

　　龙傲没有说话，只是站在原地静静的听着。

　　“因为你是废物，所以刚开始的时候，我并不打算让雨音跟你。”

　　“那你现在呢？”

　　龙傲已经确定，面前的黑衣老婆婆，正是雨音的神秘师父，当初想要带走雨音，却因为有事而没有出现在赤火镇的强者。

　　龙傲心里很清楚的知道，当初要是此人执意带走雨音，自己根本没有丝毫的办法。

　　“现在我还是不能同意。”

　　“为何？”

　　龙傲身上猛然爆发出一股强大的气势，正是所谓的天地气势，但威力无比的天地气势，对黑衣老太婆似乎根本没有丝毫的压制。

　　挥了挥手，还没有等龙傲搞清楚，到底发生了什么事情，刚刚释放出的天地气势，已经消失的无影无踪，心中大惊，这一刻，龙傲才真正明白了，雨音的这位师父，实力到底有多么的恐怖。

　　“天地气势，你真的很让我惊讶，只是地皇境界，就已经凝练出天地气势，他日必定能够涅槃重生。”

　　根本不想听这些，龙傲冷冷地问道：“雨音呢？”

　　“龙傲，你的天赋和潜力不错，但你现在的实力，还配不上雨音，可以明确的告诉你，雨音正在某一个地方闭关修炼，修为已经超越了你。”

　　要说不惊讶，那都是骗人的。

　　对于自己的修炼速度，龙傲很有信心，但雨音呢？

　　居然已经超越了自己，这本身已经说明，眼前这位黑衣老太婆，到底是一个什么样的存在，可以用六个字形容，简直太可怕了。

　　“龙傲，相信你也能够感应出我的强大，我们开门见山，想要日后得到雨音，你只有一条路可走，就是拥有更加强大的实力。”

　　“前辈，我想问问，我的实力要达到什么境界，才能够得到雨音？”

　　“先来个界皇看看。”

　　扑腾，听到黑衣老太婆的话，龙傲差点一头栽倒，先来个界皇看看？你以为界皇是地摊上的大白菜，想要多少有多少啊。

　　强忍着心中的鄙视，还没有等龙傲回应，黑衣老太婆的身影已经消失的无影无踪。

　　“你还没有告诉我，雨音到底在什么地方？”

　　“哼，你现在还没有资格知道。”

　　根本感应不到丝毫的气息，龙傲甚至连对方消失的方向都看不到，这样的实力简直太可怕了，龙傲完全可以确定，雨音的师父，乃是一位货真价实的虚无武者，并且实力要凌驾于至尊之上。

　　双拳紧紧的握着，雨音一直都是龙傲心中的愧疚，正是因为他的大意，雨音才被师父带走，虽然明明知道雨音不会出事，但龙傲还是担心不已。

　　“雨音，你到底身在何处。”

　　天武大陆，某一处，山洞内。

　　整个山洞乃是水晶打造，就好像冰宫一般，雨音坐在一个巨大的水晶球上，正在全神贯注的修炼，不知道是不是有心灵感应，雨音猛然睁开双眼，看着遥远的赤火镇，脸上写满了相思之情。

　　“傲哥，是你在呼唤我吗？”

　　无形之中，雨音已经开始落泪，数月的分别之痛，雨音只能将这股痛化为修炼，因为按照师父所说，只要她的修为能够达到一定程度，就可以离开这里，去寻找龙傲。

　　为了心中的爱人，雨音没日没夜的修炼，天时地利人和，雨音全部占据，修为提升犹如火箭，甚至超越了龙傲。

　　龙傲的修为快速提升，是靠着一次次生死磨练，而雨音的修为快速提升，除了师父带给她的修炼环境，更多的还是心中那份挚爱。

　　你若不离不弃，我便生死相依。

　　“你若不离不弃，我便生死相依。”雨音嘴里轻轻的念了一句，接着重新紧逼双眼，开始继续修炼起来，修为早一日突破离开这里。


第244章 我说我喊爷爷

　　龙印空间内。

　　“龙福，我刚刚使出天地俱悲，为何会感到心烦意乱，甚至有种很奇妙的感觉？”

　　对于此事，龙傲完全可以断言，并不是什么好事，难道是天地俱悲的反噬之力？

　　想想感觉此事有些不太可能，因为天地俱悲乃是自己自创的武技，要是连自创武技都会被反噬的话，那么这件事就真的很蛋疼了。

　　“主人，你所凝练出的天地气势，根本不是你现在应该拥有的力量，所以你要强行使出，只能会被反噬。”

　　果不其然。

　　听到龙福的话，龙傲的脸色瞬间阴沉下来，自己好不容易自创出的天地俱悲，居然会反噬，简直是可笑之极。

　　要是一般的武技也就算了，但天地俱悲的威力，龙傲是亲眼见过，亲身经历，甚至连虚无灵魂都可以吞噬，要是以后不能使用天地俱悲，不要说天地悲剧了，到时候恐怕就是自己悲剧了。

　　“主人，幸亏天地俱悲是你自创的武技，所以就算反噬，也不会对你造成太大的伤势，只是每次动用这门武技，你会感到疲倦罢了。”

　　没有多大影响？

　　龙傲长长的松了一口气，不管怎么说，能够继续使用天地俱悲始终都是一件好事。

　　但这个时候，龙福却说道：“主人，你可以使出这门武技，但你绝对不能单外动用天地气势，否则一旦被这股气势所反噬，就算是我，都只能无能为力。”

　　“有这么严重？”

　　“死路一条。”

　　无奈的耸耸肩，既然后果如此严重，龙傲当然不会愚蠢到自找麻烦。

　　“龙福，刚刚出现的那个人，你能够感受到他的实力吗？”

　　“不能，但我可以明确的告诉主人，刚刚那个人的实力很强大，非常强大。”

　　没有丝毫的惊讶，因为龙傲已经猜出，雨音的师父肯定是一位超级强者，否则不可能在短短的时间内，让雨音的实力超越自己。

　　没有继续问下去，龙傲离开龙印空间，照着原路返回。

　　“龙傲，听说你自创了一门武技，可有此事？”

　　看着面前忽然挡住去路的苗成和火腾，龙傲没有丝毫的愤怒，一脸的厌恶，冷冷道：“滚开。”

　　“哈哈哈，你算什么东西，龙傲，如果你能够击败苗成师兄，我给你跪下，并且喊你三声爷爷。”

　　“喊什么？”

　　“喊你三声爷爷。”

　　“重说一遍，喊什么？”

　　“爷爷，你他妈听懂了没有，我说我喊爷爷。”刚刚说完，火腾终于发现此事的不对劲，脸色瞬间阴沉，很是难看地说道：“你敢占我便宜。”

　　“火腾，你不用在这里一厢情愿，我可不想占你这个便宜，哎，有你这样的孙子，当真是天下最悲剧的事情。”

　　一边说，龙傲还一边摇头，意思很简单，就是你不行，你给你爷爷丢人现眼。

　　龙傲的调侃和无视，搞的火腾彻底大怒，要不是苗成将其拦住，相信以火腾的暴脾气，百分之百出手了。

　　苗成笑了笑，忽然说道：“不要以为你杀了虚无灵魂，你就天下无敌，龙傲，我现在正式向你发出挑战，你可敢应战？”

　　这个时候挑战自己？

　　要是平常时刻，龙傲百分之百不会拒绝，但现在的情况彻底不一样。

　　龙傲不想在赤天界内对付苗成，不管怎么说，九州风云战明天就会开始，要是自己现在杀了两人，岂不是要被天下笑话？

　　龙傲选择无视两人，转身准备离开，但这个时候，苗成却伸出手，将龙傲拦截下来，冷冷地说道：“龙傲，原本我以为，你还算是一个人物，但没有想到，你只是一个胆小的乌龟。”

　　“师兄，难道你不知道，龙傲当年被侮辱惯了？练就一脸的厚皮，我想想，从今以后你干脆不要叫龙傲，而是叫蛇傲算了。”

　　龙傲还是不准备理两人，正如自己刚刚所说，自己要是被狗咬一口，难道还要回头去咬狗一口？很扯淡的事情。

　　但苗成明显不想善罢甘休，冷笑着说道：“龙傲，如果你不敢接受我的挑战可以，但你必须承认，你父母也是乌龟。”

　　“你重说一遍。”

　　父母明显是龙傲的软肋，想要侮辱自己的父母？

　　龙傲的双眼逐渐阴冷下来，还没有等火腾说话，龙傲直接冷笑着说道：“火腾，你信不信我可以秒杀你？就算苗成在这里，我照样可以，要不要我们试试？”

　　看着龙傲那双冰冷的眼睛，不知道为什么，火腾有种陷入冰窟的感觉，激灵灵的打了一个冷颤。

　　心里狠狠的骂了一句自己，但火腾最终还是没有敢继续多说什么，有着前车之鉴，刚刚他亲眼见证，龙傲抹杀了虚无灵魂，要是龙傲真的可以秒杀自己，自己岂不是悲剧？

　　“龙傲，如果你不想让自己的父母蒙羞，我现在正式挑战你，你可敢答应？”

　　“苗成，原本以为，我们同属天州风云榜，现在应该共同对敌，争取夺得九州风云战的名次，但你执意要送死，那我只能成全你。”

　　苗成和龙傲身为风云榜第二位和第三位，这一战不仅是生死之战，更是风云榜名次之战，而两人心里都很清楚的知道，这一战，不能有丝毫的松懈，否则必死无疑。

　　火腾心中一喜，要是两人能够全部战死，他岂不是可以坐收渔翁之力？

　　想到这里，火腾的双眼渐渐阴狠下来，风云榜前五名，只要全部死了，那么他就可以列位风云榜第一位，到时候可以说是鲤鱼跃龙门。

　　这一刻，火腾算是兴奋到了极点，心里不断祈祷着，龙傲和苗成一战，最好能够两败俱伤，因为火腾知道，以自己的实力，不管是遇到谁，都不可能战胜对方。

　　不得不承认，火腾的确算是无耻到了极点。

　　就在火腾心里激动万分的时候，龙傲忽然转过身，冷冷的看了一眼火腾，说道：“火腾，我现在正式挑战你，你可敢应战？如果你不敢应战，你父母恐怕就是乌龟了。”


第245章 一拳砸飞

　　“挑战我？”

　　火腾似乎还没有反应过来。

　　“难道你不敢？”

　　“龙傲，你他妈是不是故意找茬，还是看不起苗成师兄，他已经挑战你，你也接受了挑战，为何现在又要挑战我？”

　　火腾说的如此大义凛然，其实心里根本不敢应战，连虚无灵魂都不是对方敌手，更何况自己。

　　除非是苗成这样的傻蛋，才会跑来挑战龙傲，火腾心里已经做好准备，苗成要是输了，他立刻拔腿就跑，二话不说。

　　要是龙傲输了，自己来一招趁他病要他命，直接解决龙傲，也算是斩草除根。

　　一旦两人两败俱伤，那么自己就可以坐收渔翁之利，直接斩杀两人，并且夺走龙傲身上的宝物。

　　“哎，堂堂火焰宗少宗主，居然不敢应战，我阵替你爹娘感到羞辱，我要是他们，早就买二斤豆腐，直接回家碰死得了。”

　　被如此羞辱，火腾的脸色瞬间阴沉下来，难道到了极点。

　　“龙傲，你要是能够战胜师兄，我就答应你的挑战。”

　　龙傲鄙视的笑了笑，他见过无耻的，却没有见过如此无耻的，要是自己战胜了苗成，火腾还敢应战吗？

　　火腾只是地皇武者而已，但是苗成呢，却是货真价实的道祖武者，两者根本不是一个档次的存在。

　　火腾的无耻，不要说龙傲，就算是苗成都感到不耻，只是碍于火腾的身份，不好都说什么罢了。

　　“火腾，你和苗成一起上吧。”

　　听到龙傲的话，不管是火腾还是苗成，先是一愣，紧接着，两人立刻大怒起来。

　　藐视，这简直就是藐视。

　　要是自己两人联手，就算赢了，也不是一件什么光彩的事情。

　　“龙傲，你找死。”

　　“难道你们不敢？”

　　“哈哈哈，龙傲，不得不承认，你真的很狂妄，可以，我和火腾可以联手一起挑战你，但你必须答应我，只要我们赢了，你必须交出你手中的两件宝物。”

　　两件宝物？

　　难道是锁神珠和诛神镜？

　　知道此刻，龙傲还是不知道，自己拥有锁神珠和诛神镜的事情，为何会传出去。

　　龙傲心里很清楚的知道，此事传出去，自己日后的麻烦会源源不断而来，毕竟自己的这两件宝物太过逆天，诱惑力实在太大了。

　　没有继续纠结此事，龙傲知道，自己现在要做的只有一件事，那就是搞定面前的苗成和火腾。

　　“苗成，你无非就是想要得到锁神珠和诛神镜，我可以答应你，只要你们两人联手，能够战胜我，我就将两件宝物送给你们，如何？”

　　“一言为定。”

　　一言你妹，心里狠狠的骂了一句，火腾心里根本不愿意答应此事，毕竟他和苗成的情况不一样，相差整整一个等级，就是天壤之别。

　　但事情已经到了这个地步，要是自己不答应下来，那么一定会引起苗成的怀疑。

　　心里再次狠狠的骂了一句，火腾来到苗成身边，说道：“龙傲，你真的很狂妄，等等我就会让你知道，狂妄的后果。”

　　“废话。”

　　摆摆手，阻止了愤怒的火腾，苗成冷漠地说道：“我们开始吧。”

　　三人谁也没有说话，相互看着对方，各自身上散发出强大的气势，不一会的时间，三股强大的气势就已经狠狠的碰撞在一起。

　　龙傲并没有动用天地气势，同样没有使出天地俱悲，因为不知道何时，四周已经站满了，一个个看着自己三人，看来是准备看好戏。

　　瞬间，龙傲，火腾和苗成全部动了起来，三人都希望速战速决，所以一出手就是全力以赴。

　　火腾和苗成一左一右，左右开弓。

　　龙傲选择最直接的办法，那就是拳砸，右臂神龙，左臂冥虎，不断抵挡着两人的左右开弓。

　　就这样，三人转眼间已经大战十余回合。

　　龙傲知道，苗成和火腾两人之中，火腾乃是弱点，所以自己必须先搞定火腾，剩下的时间，再慢慢对付苗成。

　　冥虎臂狠狠的朝着火腾砸去，有着忌惮之心，根本不和龙傲选择硬碰硬，看似出了很大的力，实则将龙傲一直引到苗成那里。

　　无耻。

　　心里狠狠的骂了一句，龙傲双拳齐动，一拳接着一拳，满天拳影直接将两人笼罩在内。

　　镇魂印，焚冥印，葬天印，龙傲一连使出三印，配合神龙臂和冥虎臂，威力并不是一加一等于二那么简单。

　　这一刻的火腾算是郁闷到了极点，因为不知道发生了什么事情，龙傲总是攻击他，就好像自己是对方的杀父仇人一般。

　　郁闷之余，火腾也不敢有丝毫的大意，不断接着对方砸过来的双拳，但龙傲的双拳太过强大，抓住千载难逢的机会，龙傲一拳狠狠的砸出。

　　火腾躲闪不及，只能选择硬碰硬，同样挥出右臂狠狠的砸了出去。

　　双拳相撞，只听到咔嚓一声，紧接着，火腾的惨叫声响起，直接被龙傲一拳砸了出去。

　　开什么玩笑，龙傲的神龙臂，融合了龙强的全部力量，这一拳，足有万斤重，要不是火腾及时卸力，单单是这一拳，就足以要了他的性命。

　　龙傲并没有丝毫的迟疑，乘胜追击，神龙臂和冥虎臂再次狠狠的砸出，而这个时候，苗成的身影已经抵达，没有继续追杀火腾，龙傲腾出身来和苗成大战在一起。

　　被一拳砸飞的火腾，艰难的从地上爬起，脸上写满了惊恐，可要知道，他也是货真价实的地皇武者，却被对方一拳差点砸是，要不是亲身经历，打死他都不愿意相信。

　　龙傲的实力和情况，已经超出他的认知范围，火腾不敢继续加入战斗，因为他不想死，并且不想被活活砸死。

　　看到火腾被龙傲一拳砸飞，所有人都震惊不已，尤其是天州的人，对于龙傲更是了解。

　　一拳接着一拳，不断变化，拳拳不离，龙傲也没有使出其他武技，因为他有着十足的信心，单单是靠着神龙臂和冥虎臂，就足以战胜对方。

　　这一刻的苗成，也算是苦闷到了极点，被逼的步步后退。


第246章 打不死

　　龙傲和苗成之间的一战，在外人看来，本身就是一个极大的悬殊。

　　苗成是货真价实的巅峰道祖，而龙傲只是初级地皇而已，试问，一名初级地皇能够战胜一名巅峰道祖吗？

　　众所周知，地皇武者和道祖武者之间的差距非常之大，根本不是一个档次的存在。

　　不过看着龙傲步步紧逼，一拳拳将苗成砸的后退，所有人都有些没有反应过来。

　　“龙傲，我让你尝试一下，我火焰宗的烈焰焚天。”

　　烈焰焚天，火焰宗非常强大的武技之一。

　　当初苗成和张志航同为地皇武者，正是凭借烈焰焚天，直接击败张志航，位列风云榜第二位，可想而知，火焰宗的武技火焰焚天到底有多么强大。

　　苗成借助四周强大的天地灵气，不知道使用了何种办法，将这股天地灵气直接转化成为火焰，也就是说，这一刻的苗成，从远处看，就好像一个燃烧的火神，很是强大诡异。

　　闻讯赶来的独孤败和夏军，看到龙傲正在和苗成生死一战，两人脸色极其的难看。

　　就算两人有着一百个担心，却还是没有出手相助。

　　武者之间的生死一战，除非是不要脸，或者不顾武者道义强行插入，否则的话，一般人是不会插手武者的生死一战。

　　这就是武者精神。

　　“独孤大哥，龙兄弟是苗成的对手吗？”

　　“苗成必败无疑。”

　　根本不用思考，独孤败已经下了结论，试问，一个连虚无灵魂都可以消灭的人，怎么可能战胜不了一个小小的道祖武者。

　　武技烈焰焚天。

　　苗成整个人似乎都在燃烧，这一刻的苗成就好像一座火山，不管是谁碰触到，都会被火焰立刻焚烧，轻者烧伤，重者直接被烧死。

　　龙傲当然知道火焰宗的这门武技很强大，不会选择和苗成硬碰硬，同样没有继续使出冥虎臂和神龙臂。

　　无数人观战，龙傲当然不会动用诛神镜和锁神珠。

　　血饮狂刀，最终之下，龙傲还是决定动用血饮狂刀，直接朝着苗成劈了出去。

　　血饮八式，第一式黄泉九连击，第二式冰封噬心，第三式烈焰火海，第四式灭世刀芒，第五式万骨噬魂，后面的三式，以龙傲现在的实力，还无法修炼。

　　但就算是前面的五式，威力也不容小视。

　　以火制火。

　　苗成使出的是火焰宗的武技烈焰焚天，而龙傲直接选择了血饮八式之中的第三式，烈焰火海。

　　两招有所不同，龙傲所使出的烈焰火海，是将所有力量灌入血饮狂刀之中，借助血饮狂刀的杀戮，凝练成所谓的火焰刀芒。

　　刀芒而至，苗成并没有丝毫的躲闪，硬生生的借助身体硬抗刀芒。

　　要是一般情况下，苗成不躲闪，百分之百会被刀芒劈成两半，但现在的情况却完全不一样，苗成借助烈焰焚天，使得自己的肉体防御力，瞬间提升了一倍，甚至可以硬抗刀芒。

　　不得不承认，苗成的确是一代天才，因为火焰宗的烈焰焚天，为了并没有如此大，经过苗成的精心加工，威力足足提升了好几倍。

　　刀芒没有顺利斩杀对方，龙傲也愣了愣。

　　难道要动用天地俱悲？

　　龙傲心里有着十足的信心，一旦自己使出自创武技天地俱悲，完全可以压制对放使出的烈焰焚天，从而斩杀苗成。

　　这一刻的龙傲有着十足的信心，动用武技天地俱悲，虚无境界之下，自己可以战胜任何人。

　　不过只要不动用天地俱悲，想要斩杀高级道祖，甚至巅峰道祖，就不是一件轻松的事情，这就是境界的差距。

　　正是因为如此，龙傲才很清楚的知道，除非是自己的修为正式突破道祖境界，才能够做到百发百中，成为虚无境界下真正的第一人。

　　道祖境界。

　　退后十步，就在所有人都疑惑，不知道龙傲想要干什么的时候，龙傲身边忽然出现了十二头巨大的巨蟒，每头巨蟒都有两个头颅，一个青蓝色头颅，一个赤红色头颅。

　　冰火双头蟒？

　　看着龙傲身边出现的十二头冰火双头蟒，所有人都是大吃一惊，要是一头地皇境界的冰火双头蟒也就罢了，但整整十二头冰火双头蟒一起出现，这就有点太恐怖了。

　　先不说别人，单单是苗成，都无比的震惊，不过事情已经到了这个地步，就算不想战也必须战。

　　其实在苗成心里，根本没有将十二头冰火双头蟒放在眼里，因为在苗成看来，十二头地皇灵兽就算联手，都不是自己的敌手。

　　龙傲的脑子是不是进水了？

　　就在这个时候，龙傲直接下达命令，十二头巨蟒尸奴全部出动，朝着苗成快速射去。

　　十二头巨蟒尸奴的身躯都无比的巨大，连在一起的话，犹如一座座小山不断在移动，场面很是震撼。

　　看着十二头冰火双头蟒射向苗成，所有人都是无比的震惊，因为没有一个人知道，龙傲到底是从哪里得到的这些地皇灵兽，并且如此听话。

　　十二头地皇境界的冰火双头蟒，相当于十二名地皇武者，一旦联手，道祖之下，几乎可以横扫。

　　苗成并没有丝毫的躲闪，强大的自信，使得苗成一个箭步直接窜了出去，人未到，强大的火焰之力已经狠狠的压制而去，铺天盖地，犹如滚滚长江东逝水。

　　道祖始终是道祖，苗成使出烈焰焚天，几乎可以屠戮十二头冰火双头蟒，但仅仅是几个回合下来，苗成震惊的发现，不管自己如何对付十二头巨蟒，十二头巨蟒就好像打不死。

　　不死？苗成实在想不通，为何自己打不死十二头巨蟒。

　　苗成可不相信十二头巨蟒不死，整个身体再次冲了出去，不过这一刻的苗成，已经被十二头冰火双头蟒淹没。

　　怒吼一声，狠狠的避开十二头冰火双头蟒的围攻，苗成朝着龙傲射去，正所谓射人先射马，擒贼先擒王，苗成不是傻子，心里很清楚的知道，只要能够斩杀龙傲，那么打不死的十二头冰火双头蟒就不足为虑。


第247章 同归于尽

　　事情已经到了这个地步，龙傲当然知道，此战必须分出胜负。

　　不是你死就是我亡。

　　其实龙傲心里也很清楚的知道，十二头巨蟒尸奴根本不可能斩杀苗成，这是境界的差距，其他东西根本无法弥补。

　　龙傲和苗成再次大战在一起。

　　在这种情况下，龙傲的实力根本不可能斩杀苗成，对于这一点，众人看的清清楚楚。

　　但不得不承认，龙傲的实力也非常强悍，以地皇境界，抗衡道祖武者，单凭这一点，龙傲就足以傲视同辈。

　　“天地俱悲。”

　　冰冷的声音从龙傲的嘴里发出，就在所有人都不知道龙傲想要干什么的时候，龙傲以自身为中心快速旋转起来。

　　看到龙傲再次使出天地俱悲，刚刚亲眼看了龙傲抹杀虚无灵魂的火腾，大惊之下，根本不敢有丝毫的停留，转身就准备离开。

　　“火腾，想走吗？”

　　看着面前忽然出现的夏军，火腾的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看，因为这种情况下，他要是不能及时离开，等到龙傲杀了苗成，那么他再想要离开，恐怕就不太现实了。

　　“滚开。”

　　“你死定了。”

　　夏军明显就不打算放走火腾，这次进入赤天界，参加所谓的九州风云战，夏军三人一直不想和火腾彻底撕破脸皮，但火腾却不知好歹，一而再再而三的找麻烦，简直叔叔可忍婶婶不可忍，嫖客可忍妓女不可忍。

　　对于双方的开战，所有人都选择看好戏。

　　哪怕是火焰宗的弟子，也都是远远的看着，根本不看上来帮忙。

　　开什么玩笑，连苗成师兄和火腾师兄都陷入战斗无法自拔，他们就算上去帮忙，除了白白送死之外，还能做什么？

　　龙傲身上爆发出强大的天地气势，直接锁定了苗成，并且形成一股巨大的龙卷风，根本不给苗成丝毫的机会，直接将苗成席卷而入。

　　龙卷风内。

　　被天地气势死死的压制着，苗成发现自己的实力足足下降了一倍，这是什么概念？

　　“苗成，只要你能够借助我这一招天地俱悲，我就放你离开。”

　　所有人只能够看到巨大的龙卷风，却无法看到龙卷风内的大战，不过对于龙傲所使出的这一招，所有人都彻底惊呆了。

　　惊天地泣鬼神的一招。

　　天地俱悲？

　　听到龙傲口中所说的招式名字，苗成又何尝不知道这一招名字的含义，天地俱悲，岂不是说，此招一出，天地都要悲剧？

　　心里虽然已经震惊到了极点，但苗成还是没有将龙傲放在眼里，难道这就是火腾极其惧怕，吞噬虚无灵魂的武技？

　　哼。

　　灵魂始终都是灵魂，怎么可能和本尊的实力相提并论，正是因为如此，苗成几乎没有说什么废话，整个人腾空而起，强行破开天地气势，一掌成拳，一拳狠狠的朝着龙傲砸去。

　　天地俱悲，一旦使出，天地都要悲剧，更何况是一个人。

　　龙傲嘴角勾起一丝冷笑，自身旋转的速度越来越快，到了最后，龙傲的身体已经彻底看不到，和整个天地气势融合在一起。

　　一拳落空，苗成大吃一惊，不敢有丝毫的大意。

　　似乎感应到了什么，苗成瞬间转身，不过为时已晚，因为龙傲的一拳已经狠狠的砸了过来。

　　吓了一跳，苗成很清楚，要是这一拳砸中自己，不死恐怕也会变白痴，不敢有丝毫的迟疑，一个侧身，本以为躲了过去，但龙傲的拳头，没有砸中苗成的脑袋，却砸中了苗成的肩膀。

　　闷哼一声，强忍着肩膀上传来的疼痛，苗成同样狠狠的砸出一拳，这次龙傲没有选择躲闪，同样砸出一拳，两人这一招明显是要选择硬碰硬。

　　双拳碰撞，两人都各自退了一步，龙傲也有点愣住，因为他万万没有想到，苗成不仅能够硬抗自己一拳，甚至还将他逼退三步。

　　要是普普通通的一拳也就罢了，龙傲很清楚，自己的神龙臂到底有多么强大。

　　没有小看苗成，不愧是风云榜第二位的超级人物，龙傲心里机会能够断言，以苗成现在的实力，几乎可以和独孤败战成平手，甚至还要稍微强过独孤败。

　　虽然很欣赏苗成，但敌人就是敌人，对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　龙傲没有似乎的手下留情，神龙臂再次狠狠的砸了上去，天地俱悲，天地气势狠狠的压制着苗成，很大程度上已经限制了苗成的实力，此消彼长的情况下，龙傲的实力似乎已经强过苗成。

　　不甘心。

　　很不甘心。

　　非常不甘心。

　　苗成被天地气势死死的压制，空有一身实力却使不出来，无尽的不甘化为愤怒，仰天不断怒吼着。

　　观战的所有人，听到龙卷风内的怒吼，一个个都有些惊讶，毕竟苗成作为天州风云榜第二位，在整个天州都是赫赫有名的超级人物。

　　但就是这样的超级人物，却被一个名不见转的少年击败，这个世界怎么了？简直太过疯狂了。

　　龙卷风内。

　　被天地气势死死压制的苗成，似乎已经感到绝望，想他身为堂堂风云榜第二的超级人物，道祖巅峰实力，如今却败给一个小小的地皇手中，不管其他人怎么看，单单是他自己，都看不起自己。

　　看着龙傲砸向自己的双拳，苗成看上去已经放弃了抵挡。

　　毫无疑问，龙傲将所有的力量全部灌入到神龙臂上，这一拳下去，恐怕苗成会被直接砸成稀巴烂，但就在龙傲双拳距离苗成身体不到半米的时候，苗成忽然冷笑起来，身上突然爆发出毁天灭世的力量。

　　自爆？

　　龙傲万万没有想到，苗成会在这个时候选择自爆，因为自爆对于武者来说意味着什么，他心里很清楚，一旦武者选择自爆，不仅肉体要毁掉，就算是灵魂都会彻底消失。

　　道祖武者自爆，威力想想都知道，龙傲当然不敢有硬碰自爆，立刻转身准备离开，但早有准备的苗成，如何会给龙傲机会，死死的抱着龙傲，意思已经很清楚，那就是选择同归于尽。


第248章 冠盖同辈傲视九州

　　苗成不傻，就算选择自爆，也要拉着龙傲一起同归于尽。

　　天地气势消失，龙卷风也跟着消失。

　　当两人出现在众人面前的时候，每个人的脸色都是大变，不管三七二十一，一个个四散而逃，根本顾不上继续观看好戏。

　　每个人都没有想到，苗成最后居然会选择自爆。

　　可要知道，一位道祖巅峰武者自爆，单单是爆炸力就足以粉碎一切，没有人愿意去死，更加没有人愿意被殃及池鱼。

　　转眼间，刚刚还人山人海的场面，瞬间已经变的冷冷清清。

　　火腾，夏军，独孤败傻傻的看着两人，趁着这个时候，火腾一个箭步直接窜了出去，转眼间消失的无影无踪。

　　要是正常情况下，火腾根本逃脱不了，但现在的情况不一样，毕竟苗成已经选择自爆，却死死的抱着龙傲，一旦龙傲无法挣脱，那么只有同归于尽。

　　就在独孤败和苗成准备出手相救的时候，龙傲忽然大吼一声站住。

　　“独孤大哥，夏兄，你们赶快离开这里，我有办法离开，快。”

　　龙傲，一个奇迹般的少年，短短数月时间，就已经成长到如此地步，有些时候，两人都很难想象，发生在龙傲身上的奇迹。

　　龙傲，同样也是一个创造奇迹的少年。

　　独孤败和苗成做着生平做艰难的抉择，深深的看了一眼龙傲，最终，独孤败和夏军还是选择离开，因为他们不想成为龙傲的拖累。

　　所有人都已经离开。

　　一个不剩。

　　“哈哈哈，龙傲，不得不承认，你的天赋和实力，足以傲视同辈，他日一旦成长起来，肯定能够横扫九州，但你已经没有这个机会。”

　　横扫九州，就算苗成心里有着一万个不愿意承认，但他还是很清楚的知道，龙傲的天赋足以冠盖同辈，傲视九州。

　　正是因为如此，苗成就算是死，也要拉个垫背的。

　　这就是苗成的心里，正是因为拥有这样的心里，这一辈子，苗成的武道之路其实已经注定。

　　不得不说，苗成的心态已经变了。

　　苗成身上的气势越来越恐怖，自爆，一般武者根本不会选择，哪怕是死也同样不会，原因很简单，因为武者一旦选择自爆，不仅是肉体，就算是灵魂，也会被天地所消灭。

　　天武大陆，所有武者都相信有着轮回之道，人死后，灵魂便可以进入轮回之道，从而转世投胎。

　　轮回转世，是真是假无人知道，但更多的人还是选择相信。

　　到底该怎么办？

　　感受着苗成身上越来越强大的气势，龙傲知道，一旦苗成真正自爆，就算是他，也必死无疑，没有丝毫存活下来的机会。

　　龙傲使出浑身的力量，想要挣脱苗成的双手。

　　但这一刻的苗成，已经孤注一掷，想要和龙傲同归于尽，怎么可能轻易松手，并且苗成已经到了临界点，随时都有可能自爆。

　　道祖巅峰武者的自爆，肉体加上灵魂，爆炸力相当的恐怖，否则的话，刚刚所有人也不会全部逃离而去，就好像见到世界末日一般。

　　没有办法，龙傲根本无法挣脱苗成的双手，只能运转全身的力量，再次使出天地俱悲。

　　自创武技天地俱悲。

　　龙傲希望能够借助自创武技天地俱悲，强行挣脱苗成的双手，也就是说，他已经没有时间，生死在此一举。

　　龙傲以自身为中心，瞬间开始旋转起来看，并且疯狂的吸收四周的天地灵气，形成了一个巨大的龙卷风，再次将两人全部笼罩在内。

　　天地俱悲。

　　苗成在强大的天地气势压制下，总算是放开了龙傲，不敢有丝毫的迟疑，龙傲转身，以生平最快的速度，朝着前方射去。

　　但这个时候，苗成的身体已经爆开，连带着灵魂，威力恐怖，四处而散，直接淹没了龙傲。

　　要不是天地俱悲所释放出的气势帮助龙傲抵挡住了五成自爆威力，相信单单是这一下，就足以要了龙傲的性命。

　　天地俱悲加上苗成的自爆，天地都为暗淡，日月为之倒转。

　　天州，鬼王宗。

　　“顾妈妈，难道我真的不是爹的女儿？”

　　直到此刻，傲雪似乎都无法接受这个事实，毕竟爱她疼她二十年的爹，忽然告诉自己，自己不是亲生的，此事不管是谁遇到，相信都无法接受。

　　顾妈妈，傲雪从小到大的奶娘，因为傲雪的母亲，在傲雪三岁的时候就已经离开，至今下落不明。

　　看着小姐一脸的伤悲，顾妈妈也很心痛，哭着说道：“小姐，你怎么可能不是宗主的女儿，我是亲眼看着你出生，本来此事我不该说，但事到如此，我只能告诉你。”

　　傲雪立刻停止哭泣，死死的盯着自己的奶妈，难道其中有什么隐情？

　　“小姐，你有所不知，宗主乃是一代奇才，生平愿望就是带领鬼王宗称霸天州，经过这么多年的精心安排，宗门已经有了实力追逐天州霸主的实力，但凡事不怕一万就怕万一，万一宗主失败，就会陷入万劫不复之地，所以。”

　　“够了。”

　　傲雪不想继续听下去，因为她已经知道，父亲为何要说出那番话，一切都是为了自己，但父亲为何总是要对付龙傲？

　　“你下去吧。”

　　看到宗主忽然出现，顾妈妈吓了一跳，不敢有丝毫的逗留，快步离去。

　　“傲雪。”傲天不知道自己该说什么，来到房间内坐了下来，拍了拍身边的位置，轻声道：“傲雪，你坐下，我和你说会话。”

　　父女没有隔夜仇，傲雪就算对父亲有着再多的不瞒，父亲始终都是父亲，这一点，不管到了什么时候都无法改变。

　　“爹，你为什么要这样做？”

　　“刚刚顾妈妈已经说了，我不想说第二遍，这个机会，我等了二十年，要是无法称霸天州，我宁愿死。”

　　不知道为什么，傲雪看着身边的父亲，发现这一刻的父亲，似乎距离自己很是遥远，整整布置了二十年，就是想要称霸天州，但自己呢？却什么都不知道。


第249章 报仇雪恨

　　“爹，你想称霸天州我不管，女儿只想问你一件事，你为何总是想要对付龙傲？”

　　对于这一点，傲雪始终想不明白。

　　为何大家不能和睦相处，一边是父亲，一边又是自己最爱的人，不管谁出事，对自己都是万万无法接受的。

　　“傲雪，事情已经到了这个地步，我也不瞒你，我之所以对付龙傲，乃是受金阳宗所托。”

　　金阳宗？

　　听到父亲居然是在帮金阳宗，傲雪似乎很难接受这个事实，可要知道，龙傲和金阳宗已经势成水火，日后肯定会斗个你死我活。

　　“傲雪，天州共有六大宗门共同掌控，但我想要称霸天州，并不是一件容易的事情，只能选择分化其他五大宗门，从而坐收渔翁之利。”

　　鬼王傲天，不愧是鬼王宗百年来最强大的宗主，单单是这份心机就无人能敌。

　　先是联合雷霆宗，借助龙傲让金阳宗和血海宗互相残杀，接着暗地里又和金阳宗组成联盟，对付其他宗门，这样以来，其他五大宗门先乱起来，到时候鬼王宗就可以出去收拾残局。

　　不得不说，鬼王傲天的野心非常大，居然想要称霸天州。

　　人就是如此，正所谓人心没尽，要是鬼王宗真的称霸天州，难道傲天就可以住手吗？

　　想要称霸天州，那么就会想要称霸九州，成为天武大陆的主宰，久而久之，鬼王宗不仅无法实现，恐怕还会适得其反。

　　“傲雪，爹想问你一件事。”

　　点点头，傲雪静静的坐着，看上去是那么的孤独。

　　“要是我杀了龙傲，你会怎么办？”

　　没有丝毫的异样，就好像此事和自己毫无关系一般，正是因为如此，傲雪越是如此，傲天心里越是没底。

　　“爹，从小到大，我没有得到过任何的爱，包括父爱。”

　　听到此话，傲天的身体猛然一颤。

　　但傲天最终还是没有说话。

　　“是龙傲给了我第一份爱，也是从他身上，我才感觉到，自己原来也能够被人爱，我不否认，爹是爱我的，但爱的太少了。”

　　深深叹息一声，傲天依然没有说话。

　　“要是龙傲死了，我也会跟着死，他若不离不弃，我便生死相依。”

　　他若不离不弃，我便生死相依。

　　重复了一遍，傲天发现，自己的女儿似乎真正长大了。

　　站起身，傲天说道：“爹知道该怎么做，我已经安排下去，相信短时间内，龙傲根本抽不出时间回来，等我搞定五大宗门，称霸天州之后，爹会为你亲自主持婚礼。”

　　看着渐渐远去的父亲，傲雪没有丝毫的怨恨，只是抬起头，看着遥远的赤州。

　　赤州，赤天界内。

　　苗成的自爆，使得方圆千米之内寸草不生，变成一片废墟。

　　其实按照苗成的实力，就算选择自爆，也不可能造成如此场面，说到底，龙傲的天地俱悲使了一半的力。

　　看着一片废墟，夏军和独孤败的脸色简直阴沉到了极点。

　　“独孤大哥，龙兄弟不会真的和苗成同归于尽了吧？”

　　独孤败并没有说话，但正是因为不说话，夏军才知道，独孤败选择了沉默，也就是赞同自己的观点，有些伤感，夏军似乎想要说什么，但最终还是没有说出来。

　　“身为朋友，我们不应该弃他而去。”

　　“独孤大哥，凡事要看情况而定，之前苗成死死的抓着龙兄弟不放，以苗成的实力，还有千钧一发的情况，就算我们冲上去，除了和苗成一起同归于尽之外，根本做不了任何事情。”

　　话虽如此，但没有和龙傲一起面对生死，独孤败始终无法过自己这关。

　　朋友，既能同享福，也能共患难，要是遇到危险就跑，那么这样的朋友要来何用？

　　“独孤大哥，造成这一切的人，正是火腾，我们要为龙兄弟报仇雪恨，再有几个时辰，九州风云战就会开启，到时候我们真的要替龙兄弟报仇。”

　　点点头，独孤败一直不愿意如此，因为在他看来，不管他们在天州如何水火不容，这次始终代表天州参加九州风云战。

　　但火腾却一而再再而三的找麻烦，现在更是害死了龙兄弟，这笔账，他必须找火腾算。

　　龙傲死了。

　　不管是独孤败还是夏军，虽然心里有着一万个不愿意相信，但事实就是事实，永远都无法改变。

　　两人心里都很清楚，按照苗成的实力，一旦选择自爆，并且还选择同归于尽，龙傲能够存活下来的几率几乎为零。

　　如此天才就这样死了，两人都有些伤感。

　　“走，我们去找火腾。”就这样，独孤败甚至连九州风云战都等不到，想要找到火腾替龙傲报仇雪恨。

　　赤天界。

　　火腾真的害怕了，这次本以为可以借助虚无灵魂和苗成的力量，一举消灭龙傲，独孤败和夏军三人，但是现在呢？

　　不仅没有斩杀三人，反而连虚无灵魂和苗成都死，虽然龙傲已经和苗成同归于尽，但火腾很清楚，龙傲死了，独孤败和夏军肯定不会善罢甘休放过自己。

　　火腾有着自知之明，以他现在的实力，根本不可能是两人的敌手，选择继续留下，只能是死路一条，正是因为如此，火腾根本不会选择继续参加九州风云战，而是准备就此离开。

　　但让火腾感到愤怒的是，赤天界外，已经被赤州九大家族的高手团团围住，九州风云战维持三个月，也就是说，三个月内，他根本无法离开赤天界。

　　难道自己就这样死在这里？

　　火腾很是不甘心，早知如此，当初说什么他也不会对付龙傲三人，带着虚无灵魂，几乎可以横扫九州风云战的所有人，到时候就算拿个风云战第一都不是问题。

　　但现在为时已晚，说什么都是白搭，双拳紧紧握着，身为火焰宗少宗主，自己却沦落到这个地步，奇偶安置就是一件可笑的事情。

　　火腾完全能够预料的到，要是此事传出去，自己肯定会被笑死。

　　自己到底该怎么办呢？

　　最终没有办法，火腾只能选择暂时隐藏起来，到时候九州风云战结束，他就可以神不知鬼不觉的离开。


第250章 不幸之中的万幸

　　赤天界。

　　龙傲静静的躺在巨大的深坑内，不知道过了多久，龙傲发出一声痛苦，缓缓睁开双眼。

　　“我是不是死了，咦？难道我已经下了地狱？”

　　龙傲很清楚，按照苗成道祖巅峰的实力，一旦选择自爆，并且还是拉住自己同归于尽，自己根本没有丝毫存活下来的机会。

　　正是因为如此，龙傲认为自己已经死了，灵魂也进入地狱。

　　过了几分钟，龙傲发现事情的不对劲，因为他发现自己还活着，不过却是身受重伤，稍微动动，都感觉撕心裂肺的痛。

　　没有死？

　　我没有死？

　　龙傲心里简直惊喜到了极点，因为他也万万没有想到，自己居然没有死，还以为和苗成同归于尽了。

　　不过龙傲却没有敢轻举妄动，因为只要稍微动动，就会感觉到全身都疼痛，就好像有人拿着刀，在他身上一刀一刀的划。

　　龙福呼唤自己？

　　带着好奇，龙傲的灵魂沟通龙印，从而进入龙印空间。

　　“龙福，是不是你相助了我？”

　　“不是，主人，你这次实在太过鲁莽了，幸亏你自创的武技繁衍出了天地气势，压制住自爆的一半威力，否则的话，相信主人你现在已经不在了。”

　　原来如此。

　　龙傲似乎也没有想到，天地气势居然能够压制道祖自爆的一半威力，这是什么概念？

　　“这次我的确是鲁莽了。”龙傲当然知道自己这次很是冲动，运气占据一部分，否则的话，正如龙福所说，自己现在恐怕早已死了。

　　从头到尾，龙傲都万万没有想到，苗成会选择自爆。

　　“主人，你的伤势很严重，按照我的推算，最次也需要一个月时间修养，所以，你这段时间还是不要乱走，一旦遇到强敌，恐怕会出事。”

　　点点头，对于自己的伤势，龙傲当然知道的清清楚楚。

　　不管怎么说，自己已经身处赤天界内，相信要是不出意外的话，这一刻的九州风云战已经正式开启，要是自己遇到强者，后果的确不堪设想。

　　龙傲心里，其实也没有太多的担心，因为他有信心，只要自己不遇到道祖武者，那么完全可以应对一切困难。

　　可要知道，龙傲还有着十二头巨蟒尸奴，每一头巨蟒尸奴都是货真价实的地皇境界，十二头巨蟒尸奴联手，完全可以横扫道祖之下所有人。

　　躺在深坑之内，龙傲也没有动，就这样静静修养着。

　　“大哥，我们现在该怎么办？”

　　“当然是找个地方先躲藏起来，等到九州风云战正式结束，我们再出来。”

　　这个时候，龙傲听到不远处走来三人，三名人王武者，也算是高手，但对于九州风云战来说，人王武者的确不算什么，毕竟地皇和道祖都有一大把。

　　三人都是人王武者，并且来自赤州王家，乃是三兄弟，老大王博，老二王通，老三王麟。

　　三兄弟都是贪生怕死之辈，本就不想进入赤天界，参加什么九州风云战，不过碍于家族的压力，最终三人还是参加。

　　虽然参加了，但三兄弟却不打算争夺名次，因为在三兄弟看来，只要自己三人安全离开赤天界，比什么都强，狗屁名次，狗屁面子，关我们鸟事。

　　朝着深坑走来的三兄弟，忽然看到深坑内的龙傲，三人先是一惊，立刻惊恐的转身准备离开。

　　但这个时候，王博摆摆手，阻止了自己两个弟弟，惊喜地说道：“等等，此人不是和苗成一战，同归于尽了吗？”

　　“没错，大哥，你的意思是说？”

　　“哈哈哈，天助我们，苗成选择自爆，拉着此人同归于尽，却没有想到，此人居然能够活下来，真是一个奇迹，不过却便宜了我们，此人如此厉害，我可以断言，此人身上绝对有宝物。”

　　宝物？

　　听到大哥的话，不管是王博还是王麟，脸上瞬间流露出贪婪之色，三兄弟重新转过身，看着深坑内的龙傲，嘿嘿笑着说道：“兄弟，你还好吗？”

　　“滚开。”

　　对于三人心中所想，龙傲又何尝不知道，想要趁火打劫？

　　“哈哈哈，死到临头还如此狂妄，不过小子，我真的很喜欢你的性格。”

　　要是之前的龙傲，三人敢如此吗？

　　要是龙傲没有受伤，三人看到龙傲，恐怕跑的比兔子都快。

　　王家三兄弟看到龙傲已经半死不活，贪婪之下，已经开始迈开脚步，一步步朝着深坑走去。

　　经过几个时辰的修养，龙傲感觉自己已经好了很多，不过还是不能出手，否则的话，不仅不能击杀三人，说不定还会伤上加伤，到时候可就真的麻烦了。

　　龙傲双眼冰冷，冷笑着说道：“你们不怕我杀了你们吗？”

　　“你想杀我们？”

　　“哈哈哈，哈哈哈。”听到龙傲此话，三人同时疯狂的大笑起来，似乎听到了世间最可笑的事情一般。

　　一个垂死挣扎的人，居然还敢大言不惭的想要杀自己三人，此人要不是脑子进水，要不就是脑袋被驴给踢了。

　　三人很是好奇，到底是什么给了此子如此大的勇气，在这种情况下，三人根本无需联手，随随便便的一个人，都可以轻易的抹杀此人。

　　“给我杀了他。”

　　王博没有继续迟疑下去，因为九州风云战已经正式开始，鬼知道会不会遇到强敌，何时会遇到强敌，所以越快越好，等搞定深坑内的人，他们就准备找个地方隐藏起来，等到赤天界开启，他们就离开这里。

　　王麟，作为三兄弟之中，实力最弱小的一个，一步步朝着深坑走去，脸上写满了轻蔑和贪婪，问道：“小子，你身上到底有什么宝物交出来，说不定我们心一软就放你离开。”

　　哼，龙傲相信，只要自己交出宝物，相信第一个杀自己的人，就是面前这个无耻之辈。

　　王麟没有继续废话下去，加快脚步朝着深坑走去，刚刚进入深坑，还没有等王麟反应过来，一声惨叫响起，紧接着，王麟的身体倒飞而出。


第251章 杀

　　看到三弟倒飞而来，不管是王博还是王通，脸色都是骤变。

　　还没有等三人搞清楚状况，一头巨蟒尸奴已经出现，冰冷的双眼死死的盯着三人。

　　三人亲眼目睹了龙傲和苗成的一战，所以对冰火双头蟒一点都不感到陌生，惊恐的吼了一声，三人根本不敢多逗留。

　　“杀。”

　　冰冷的声音从龙傲嘴里发出，巨蟒尸奴没有丝毫的留情，直接一口吞噬了三人。

　　地皇巨蟒抹杀三位人王武者，简直就是轻而易举的事情。

　　长长的松了一口气，龙傲直到此刻还在后怕，要不是龙福及时炼制出十二头巨蟒尸奴，相信现在的自己，恐怕已经被这三个无耻东西害死。

　　十二个地皇保镖，这可不是乱盖的。

　　深深呼吸一口，龙傲勉强坐了起来，盘腿进入修炼状态。

　　一个月后。

　　龙傲经过一个月的修养，伤势已经好了九成九，实力更是恢复了到了巅峰状态，就算现在遇到地皇巅峰，他都可以一战，并且将其诛杀。

　　信心。

　　龙傲有着十足的信心，这次的同归于尽，虽然是惊险万分，但还是有所好处，那就是突破不久的初级地皇境界，终于继续提升一个阶位，达到了中级地皇境界。

　　初级地皇和中级地皇虽然只是一个阶位相差，但两者的差距却是很大。

　　龙傲知道，自己的修为从初级地皇突破到中级地皇，本身的力量会提升五分之一，各方面都会提升。

　　中级地皇，距离巅峰地皇只剩下两个阶位，龙傲知道，一旦自己的修为突破巅峰地皇，那么就可以尝试晋级道祖境界。

　　道祖境界，蜕变境界的巅峰，也是迈入虚无境界的门槛，很多道祖武者都被卡在这一关上，甚至有生之年都无法突破瓶颈，成就虚无境界。

　　龙傲并没有去寻找独孤败和夏军，毕竟赤天界很大，鬼知道去哪里寻找。

　　这次进入赤天界，参加九州风云战，就是想要夺得好名次，除了给天州争光，最大原因还是为了自己。

　　可要知道，九州风云战，汇集了整个天武大陆年轻一辈之中，最强大的人，一旦能够脱颖而出，就可以真正名动九州。

　　对于名誉，龙傲并不是很看重，但也不排斥。

　　“恩？”

　　就在龙傲斩杀三十多人，也就是夺取三十块魂令之际，眉头一皱，因为他感应到，背后有一股若隐若现的气息，死死的锁定着他。

　　龙傲没有轻举妄动，因为他能够明显的感应到，只要他一动，对方肯定会出手，不管怎么说，他现在还没有摸清楚对方的底。

　　龙傲能够清晰的感应到对方的气息强大，于是说道：“阁下既然来了，何不出来一见。”

　　啪啪，啪啪。

　　“很不错，同辈之中，能够发现我的人寥寥数计，你算最厉害的一个，我叫龙破天，要是我没有记错，你应该叫龙傲，对吗？”

　　龙破天？

　　听到对方自报家门，龙傲很是惊讶，因为对于龙破天这个名字，他一点都不感到陌生。

　　龙破天，赤州风云榜第一人，更被誉为九州风云榜第一人，道祖巅峰武者，更被称之为虚无境下第一人，实力非常强大。

　　赤州九大家族，王家，郝家，端木家，龙家，苗家，卫家，周家，方家，严家，龙家的实力虽然不是最强，但最有潜力，也是最有希望晋级成为三级的龙家。

　　龙破天，不仅是龙家的骄傲，更是赤州的骄傲。

　　龙傲万万没有想到，自己会遇到龙破天，这个赤州风云榜第一，更是九州风云榜第一的超级人物。

　　“龙傲，你和苗成的生死一战，我已经看过，不得不承认，你真的很强大，并且能够在自爆下活了下来，单单是这一点，我不如你。”

　　听到龙破天的话，龙傲更加惊讶起来，并没有说话，因为直到此刻，他都不知道龙破天到底是什么意思，不过有点他很佩服龙破天，毕竟以龙破天的实力和身份，承认自己不如对方，这一点相信其他人根本做不到。

　　“龙傲，虽然我们身在不同的龙家，但说到底，我们都属于龙氏家族。”

　　“龙破天，你到底想要说什么，请明说。”

　　龙傲很不喜欢婆婆妈妈，他心里无比的清楚，龙破天不可能平白无故的找上自己，但龙破天却不明说，唧唧歪歪。

　　笑了笑，龙破天笑着说道：“原来你是一个痛快的人，既然如此，那我也开门见山，刚刚我看了你的实力，我想让你帮个忙。”

　　龙傲并没有答应，因为他不知道龙破天让自己帮的忙到底是什么。

　　“龙傲，我这次找你，想让你和我联手，一起对付一个人，如何？”

　　“何人？”

　　“赤州风云榜第二位天狗。”

　　天狗，龙傲同样不陌生，其实九州风云榜共有九百人，不可能每个人都记住，但每个州风云榜上的前三位，龙傲肯定记得清清楚楚。

　　“龙破天，要是我没有猜测，当年你和天狗一战，应该已经战胜了他，难道靠你的实力，还需要借助他人的力量吗？”

　　提到此事，龙破天的脸色变了变，很是无奈地说道：“龙傲，你有所不知，要只是天狗一人，我根本不惧，但现在的天狗早已今非昔比，不知道他哪里找到的一个奇异女子，并且修炼了一种秘术，一旦两人结合，实力会瞬间暴涨，靠我现在的实力，根本不是天狗的敌手。”

　　实力瞬间暴涨？

　　虽然没有见过天狗和奇异女子的实力，但龙傲可以肯定，两人联手爆发的实力，和自己所使出的九针封神其实是一个道理，难怪龙破天要找自己。

　　不用猜，龙傲也知道龙破天的意思，天狗的实力暴涨，使得龙破天感受到了危险，所以要想尽各种办法除掉天狗，这个忙，自己是帮还是不帮你？

　　说到底，他和龙破天没有任何的交情，凭什么要出手相助，更何况，天狗两人的实力如此强大，一个不慎，自己丢掉性命找谁去？


第252章 适者生存

　　其实在龙傲心里，并不想答应此事。

　　为了一个刚刚认识的人，去招惹实力强大的天狗，实在有点不太值得。

　　龙破天似乎能够看出龙傲心中所想，笑着说道：“你要是帮助我杀了天狗，我可以答应你一个条件。”

　　“什么意思？”

　　龙傲很是好奇，不知道龙破天为何偏偏选择自己，并且还如此有信心，虽然自己和苗成一战侥幸胜出，但这并不能说明什么。

　　“龙傲，我们打开天窗说亮话，这次你帮了我，以后我一定会帮你，你说呢？”

　　龙傲并没有立刻选择回答，而是低头开始沉思起来，想着龙破天刚刚和自己所说的话。

　　龙破天，道祖巅峰武者，位列赤州风云榜第一位，更是名动整个九州。

　　龙傲心里很清楚的知道，龙破天和苗成同为道祖巅峰，但两者之间的差距并不算太小，可以这样说，龙破天的半个脚，已经踏入虚无百劫境界，随时都有可能进入虚无境界。

　　让这样的人物欠自己一个人情，也未尝不是一件好事。

　　更何况，他和此人还同属龙氏家族。

　　想来想去，龙傲准备帮忙，点点头，说道：“可以。”

　　并没有多少惊喜，龙破天很是冷静地说道：“龙傲，我知道你的实力很强大，但我还是要提醒你一句，遇到天狗两人，一定要小心。”

　　龙傲当然不会有丝毫的大意。

　　身为赤州第一人的龙破天，都如此忌惮天狗两人的联手，想想都知道天狗两人的实力到底有多么恐怖。

　　“龙破天，我想问问，天狗两人如今身处何处？”

　　“不知道。”

　　不知道？

　　听到龙破天根本不知道天狗两人的下落，龙傲算是郁闷到了极点，想要对付人家，现在居然连人家的下落都不知道，此事难道不可笑吗？

　　“龙傲，虽然我不知道天狗两人的下落，但我知道，两人一定会去一个地方。”

　　“什么地方？”

　　龙傲很是惊讶，不知道龙傲天为何如此有信心，难不成天狗已经将自己的想法告诉了龙破天？

　　“龙傲，你可知道赤天界是什么地方？”

　　“九州风云战的举行地。”

　　“错，赤天界乃是上古战场，传言，在这里有着很多强者坟墓，每个人都想要得到高手传承，但这么多年来，却无人能够发现这里的秘密。”

　　上古战场，无数高手陨落的地方。

　　龙傲很理解为何那么多人想要得到高手传承，毕竟按照本身的修炼速度和天赋，想要达到一定程度非常困难，但接受了传承就不一样了。

　　龙傲很清楚，接受传承意味着什么。

　　可以这样说，如果接受一位虚无至尊的传承，那么不管你如何多么的努力，你的终点已经被限制，那就是虚无至尊，一般武者都希望得到传承，但有些武者，却没有将传承放在眼里，因为他们希望走得更远。

　　“赤天界内，有个地方曾经被人找到过高手坟墓，正是因为如此，每隔一段时间，天狗就要进入赤天界去看看，希望能够得到高手传承。”

　　龙傲无奈的笑笑，天狗还真是一个锲而不舍的人。

　　“你的意思是说，天狗两人这次参加九州风云战，会顺道去这个地方看看？”

　　点点头，龙破天似乎很有信心，说道：“不是顺道，而是必须，所以我们只要前往这个地方，肯定能够找到天狗。”

　　事情已经到了这个地步，龙傲知道，自己已经别无选择。

　　“我们何时出发？”

　　“立刻。”

　　点点头，龙傲也没有丝毫的迟疑，两人朝着赤天界某一处而去。

　　路上，看着龙破天一副欲言又止的表情，龙傲很是疑惑地问道：“龙破天，你有什么话尽管说，不用如此。”

　　尴尬的笑了笑，龙破天笑着说道：“龙傲，你和苗成的生死一战，我已经看到过，并且我听他们说，你所使出的武技，乃是你自己自创，可有此事？”

　　对于此事，龙傲也不想隐瞒。

　　看到龙傲点头承认，龙破天心里咯噔一下，因为他很清楚的知道，自创武技，并且自创出强大的武技到底意味着什么。

　　单单是这一点，龙破天就很清楚的知道，自己不如龙傲。

　　“龙傲，你的天赋是我见过最强大的，要是不出意外，你的事情一旦传到三级龙家耳朵里，很快就会有人前来找你。”

　　“三级龙家？”

　　对于龙破天口中所说的三级龙家，龙傲当然不会感到半点陌生。

　　龙氏家族，在天武大陆乃是赫赫有名的超级势力，天州的六大宗门，根本不可能和龙氏家族相比较，单单是一个龙谷，就足以傲视大陆。

　　“没错，正是三级龙家。”

　　龙破天想了想，说道：“龙傲，龙氏家族的强大，不用我说，相信你也应该知道，先不说一级和二级龙家，单单是三级龙家，实力就不是我们能够想象了的，可以这样说，按照你的天赋和潜力，一旦进入三级龙家，一定会得到重点栽培。”

　　“三级龙家能够看得起我们吗？”

　　龙傲心里很清楚，龙氏家族虽然分支无数，等级森严，但高等级龙家一直看不起低等级龙家，否则的话，为何低等级龙家根本伤不了台面，一直处在最底层。

　　这就好比赤火镇龙家，要不是自己的崛起，相信现在的家族，还只是一个随随便便出来一名高手，就可以肆意凌辱的小家族，试问，龙氏家族何时管过？

　　似乎能够猜到龙傲心中的不爽，龙破天深深叹息一声，说道：“龙傲，我知道你心中的不瞒，不瞒你说，当初的我，何尝和你想的不一样，但我现在却已经想通。”

　　“适者生存，这个世界本就是实力为尊，人吃人的世界，没有人愿意去同情弱者，只有崇拜强者，龙氏家族虽然强大，但分支太多，要是龙氏家族顾忌所有的分支，那么龙氏家族距离衰落也就不远了，这就是生存法则，既然我们生活在这个世界内，就要遵守这个世界的生存法则。”


第253章 联盟

　　适者生存。

　　听完龙破天的话，龙傲的心境似乎发生某种改变，刚够突破不久的中级地皇，再次得到晋级，突破到了高级地皇境界。

　　突破了？

　　龙破天的心被狠狠的撞击，似乎有些难以置信，虽然只是一个阶位的突破，但他很清楚这意味着什么。

　　自己只是说了一句话而已，龙傲就有所感悟，这样的天赋，未免太过恐怖。

　　“龙傲，你是人吗？”

　　顺利突破高级地皇的龙傲，听到龙破天的话，很是郁闷，不过想想也完全能够理解，自己瞬间突破，恐怕龙破天受到了打击。

　　无奈一笑，龙傲说道：“侥幸突破而已。”

　　看着身边一脸无辜，好像我突破也是逼不得已的脸，龙破天恨不得上去狠狠爆踹对方一顿。

　　惊讶是惊讶，龙破天却不羡慕嫉妒恨，因为在他看来，龙傲的实力越强，对自己的帮助越大，羡慕嫉妒恨别人，却不想着自己突破，这种人，永远都无法踏上武道巅峰。

　　“如此天赋，就算放在三级龙家，也绝对可以傲视同辈。”

　　龙傲只是笑笑，并没有说话。

　　“龙傲，你可了解赤州的情况？”

　　摇摇头，龙傲不知道龙破天又想说什么，所以也没有问，因为他知道，既然龙破天已经开了头，就算自己不问，也同样会说。

　　“龙傲，赤州和天州不同，共有九大家族称霸，九大家族分别是王家，郝家，端木家，龙家，苗家，卫家，周家，方家，严家。”

　　龙破天继续说道：“九大家族，我龙家的实力只能算是偏下等，想要崛起，并不是一件容易的事情。”

　　“你想如何？”

　　“我想联盟。”

　　“和谁？”龙傲更加惊讶起来，他不知道，既然赤州龙家想要联盟，为何告诉自己，自己又无法左右龙家，或者其他势力的意愿。

　　似乎想到了什么，龙傲看向龙破天，难道龙破天想让自己的家族和他联盟？

　　“龙傲，相信你已经猜到了，没错，我的意思很简单，我们两个家族联盟，到时候一定可以快速发展。”

　　如果说不想联盟，那都是骗人的，对于赤州龙家的实力，龙傲知道的一清二楚。

　　赤州龙家，四级巅峰存在，只差一步，就可以正式迈入三级行列，既然如此，为何要选择和自己的家族联盟？

　　“龙破天，就算你我同意，你的家族会同意吗？”

　　龙傲可不想，高等级家族会愿意和低等级家族联盟，不歧视就已经不错。

　　似乎早已猜到龙傲会如此说，龙破天笑了笑，说道：“我实话时候，单凭你的家族，根本没有资格和我的家族联盟。”

　　听到此话，龙傲并没有丝毫的愤怒，因为他知道，对方说的都是实话，大实话，正是因为如此，龙傲才更加想不通，为何龙破天还如此断言，可以和自己的家族联盟呢？

　　“龙傲，你的天赋和潜力，在我见过的人之中，乃是最强大的，只要你能够成长起来，我可以断言，你日后的成就，绝对可以成为一方霸主，这次的联盟，就算是我的投资，我和家族会倾尽全力相助你的家族，只是希望你日后腾飞之日，可以多多照顾我的家族，如何？”

　　死死的盯着面前的龙破天，龙傲不得不承认，这位龙破天的确是一个天才，如此投资都敢。

　　事情已经到了这个地步，龙傲知道自己不可能拒绝。

　　点点头，说道：“一言为定。”

　　“驷马难追。”

　　龙傲和龙破天在各自的家族都属于超级天才，虽然是后辈，但说话的分量甚至要超过任何人，包括家主在内，正是因为如此，两人才敢私自定下联盟，否则，就算两人定下联盟，家族不同岂不是扯淡？

　　龙傲和龙破天的联盟，乃是跨州联盟，毕竟天州和赤州相隔很远，但龙傲很清楚的知道，随着联盟的开始，家族会很快进入一个正规，到时候会告诉发展起来。

　　龙傲一直想要看到家族强大，这样以来，他就可以放心闯荡和力量。

　　“龙兄弟，如果你想让自己的家族强大起来，记住，首先要得到龙氏家族的认可，否则的话，这一辈子，你的家族只能止步于四级，从而永远都无法踏入三级行列。”

　　“这是为何？”

　　“龙傲，你有所不知，当我们的家族突破四级，达到四级巅峰的时候，龙氏家族会对我们进行考核，强者坐镇是一方面，更重要的就是天才弟子，要是他们不满意，家族无法得到认可，根本无法晋级。”

　　原来如此。

　　龙傲当然清楚龙破天话中的意思，说到底，家族想要晋级，首先必须得到龙氏家族的认可，否则一切都是扯淡。

　　不晋级，也就意味着家族没有机会进入龙谷，获得龙伙伴，成为龙武者，因为按照龙氏家族的规定，只有达到三级龙家，家族弟子才有机会进入龙谷。

　　进入龙谷，成为龙武者，这乃是每一个龙氏家族弟子梦寐以求的事情。

　　家族晋级，家族必须晋级，龙傲心里坚定的告诉自己。

　　不知不觉之中，两人来到一处山谷内，四周被巨山所围绕，根本看不到外面的情况，山谷内，微风阵阵，白云飘飘，给人一种很舒适的感觉。

　　“这里就是武者坟墓的地方？”

　　“没错，当初就是有一位前辈在这里发现了武者坟墓，引得无数武者纷纷而至，不过这么多年来，却没有另外一个能够发现坟墓，而天狗却一直没有放弃，每隔一段时间就会来看看。”

　　又是一个不肯放弃的你。

　　想想，龙傲感觉恍若隔世，因为当初要不是他坚持十年，相信就不会有今天的自己，武者，除了天赋之外，更多的还是坚持，龙傲一直坚信一句话，那就是付出总会有回报。

　　“看来天狗还没有来，龙傲，天狗的情况我已经和你说的很明白，到时候你要全力出手，最好是能够一击必中，不能给天狗任何的机会，否则我们的麻烦会很大。”


第254章 火腾的悲剧

　　龙傲心里很清楚，龙破天很是忌惮天狗。

　　对于天狗的秘术，龙傲也很期待起来。

　　天狗没有来之前，龙傲开始好好打量起整个山谷，四面环山，环境优美，怎么看怎么不像一处坟墓。

　　对于上古大战，更多的还是传说，因为没有人亲眼见证上古大战。

　　不过也不能不全信，正所谓无风不起浪。

　　龙印空间内。

　　“龙福，你是否能够感应到这座山谷内的武者坟墓？”

　　“可以，不下数千。”

　　龙傲只是随便问问，可听到龙福的话，整个心都颤抖了一下，数千年武者的坟墓，这岂不是已经证明，赤天界的确是上古战场，而自己所在的山谷，就拥有数千名武者的坟墓。

　　心中大喜，龙傲迫不及待地说道：“龙福，如果龙印空间吸收了这里的灵魂。”

　　还没有等龙傲把话说完，龙福已经说道：“主人，这里的灵魂经过数千年的进化，本身怨气非常之重，要不是有件宝物镇压，相信这些灵魂早已出世危害人间。”

　　听到此话，龙傲很是震惊。

　　可要知道，龙印空间内的血池，是专门炼化灵魂的克星，要是连龙福都没有办法克制这些灵魂，那么自己就更加不行了。

　　“主人，你还是尽快离开这里。”

　　点点头，对付龙福的担心，龙傲又何尝不知道，但他能够离开吗？

　　“龙福，你知道如何找到这些灵魂吗？”

　　“主人，你想干什么吗？”

　　“没事，我只是随便问问。”

　　龙福并没有去怀疑龙傲的话，想了想，最终还是说道：“主人，坟墓就在左前方。”

　　得到入口，龙傲离开了龙印空间，并没有将此事告诉龙破天，龙傲来到龙福所说的位置，果不其然，在墙壁上，有着一些图案，如果不仔细看，根本看不出来。

　　按照龙福所说，想要开启武者坟墓，只要将自己的血液滴入到图案之上即可。

　　要不是龙福无法炼化这些所谓的灵魂，龙傲还真的很想进去看看。

　　上古大战，惊天动地，死伤无数，血流成河尸横遍野，赤天界作为上古战场之一，相信有着很多强大的武者陨落，要是能够将这些灵魂炼化，岂不是对自己的修为提升有着很大的帮助？

　　放弃这些灵魂，实在有些可惜。

　　但灵魂和性命相比较起来，龙傲最终还是选择性命。

　　“龙傲，发现什么了？”

　　摇摇头，龙傲并没有提起此事，而是问道：“天狗会不会不来了？”

　　“别人不敢说，但天狗我可以保证一定会来，每隔一段时间，天狗都会进入赤天界，来到这里寻找上古坟墓，这次顺道进入赤天界，天狗又岂会轻易放过这次的机会。”

　　龙傲算了算时间，距离进入赤天界已经过去整整一个月时间，按照九州风云战的规则，风云战一共会维持三个月时间，三个月内，不管是谁，都不可以轻易离开赤天界。

　　没有办法，既然龙傲天都如此说了，龙傲只能选择继续等。

　　不知道是不是冤家路窄，龙傲最终没有等来天狗，却等来了仇家火腾，说来也巧，火腾无法离开赤天界，到处躲藏，但不管走到哪里，始终能够被人找到。

　　其实按照火腾的实力，就算不是最强悍的存在，最起码也可以活下来。

　　但现在的火腾根本没有任何心思，因为火腾很是害怕自己遇到夏军和独孤败，要是此事传出去，相信火腾肯定会被人笑话死。

　　“火腾，好久不见，别来无恙。”

　　看着面前忽然出现的龙傲，还有一个陌生人，火腾啊呀一声，惊恐地问道：“你，你，你到底是人是鬼？”

　　火腾根本不敢确定，龙傲到底是生是死，按照正常情况下，苗成自爆，龙傲根本不可能活下来，但是现在，龙傲活生生的站在自己面前，就算心里有着一万个愿意承认，但事实摆在眼里，由不得不信。

　　龙傲到底是不是人？

　　火腾彻底惊慌起来，不管龙傲是生是死，龙傲都逼的苗成自爆，单单是这一点，就已经说明龙傲的实力，试问，以自己的实力，能够抗衡龙傲吗？

　　“火腾，不如你过来摸摸我，看看我到底是人是鬼。”

　　站在一边的龙破天并没有说话，不知道何时，龙破天已经堵在入口处，将火腾唯一的出路断了。

　　龙破天亲眼见了龙傲和苗成的一战，对于火腾和龙傲之间的恩怨，虽然不清楚，但身为朋友，他有义务相助朋友御敌。

　　火腾又何尝不知道另外一个人堵住了入口，脸色更加阴沉起来，要多难看有多难看。

　　“龙傲，你我之间的恩怨从此一笔勾销，如何？”

　　到了这个情况，火腾终于服软，不管以后会不会和龙傲作对，但是现在，火腾的的确确害怕了。

　　一个连苗成都可以逼的自爆的变态，火腾当然知道自己不可能是龙傲的敌手。

　　冷笑一声，龙傲本来不想和火焰宗彻底撕破脸皮，但是火腾一而再再而三的找麻烦，要不是自己拥有天地俱悲，相信现在的自己已经死了，根本不可能站在这里。

　　“火腾，你是准备自尽，还是需要我帮你。”

　　龙傲的意思已经很简单，那就是无论如何，今天都要斩杀火腾，斩草除根，给自己永绝后患，不管怎么说，火腾的身份摆在那里，要是这次放走火腾，龙傲完全可以预料的到，自己日后会有多少麻烦。

　　苗成，在火焰宗并不是最强大的武者，在火焰宗内，有着百劫武者，尊者武者，甚至至尊武者坐镇，要是火腾活着离开这里，不仅是自己，相信就算是家族都会有麻烦。

　　“哼，龙傲，难道你不怕我自爆吗？”

　　威胁。

　　火腾这一刻已经没有丝毫的办法，打肯定是打不过了，只能选择吓唬对方，希望龙傲能够被自己唬住，放自己离开。

　　感觉火腾只是一个笑话，龙傲不说话，只是冷眼看着。

　　“龙傲，如果你杀了我，火焰宗不会放过你，就算是你的家族也会跟着灭亡。”


第255章 两位尊者

　　火腾的意思很简单，就是想要唬住龙傲，从而保住自己的性命。

　　但火腾却算错一件事，那就是龙家乃是龙傲的软肋，谁也不能碰触。

　　“火腾，你今天必死无疑。”

　　听到此话，火腾的脸色瞬间阴冷下来，要多难看有多难看，要是以前，龙傲敢说出此话，火腾肯定会鄙视到极点，但现在的情况却根本不同。

　　火腾死死的盯着面前的龙傲，忽然说道：“只要你肯放过我，我可以告诉你一个秘密，如何？”

　　龙傲已经不想多说废话，整个人窜了出去，人未到，强大的气势先至。

　　火腾，中级地皇，龙傲现在的境界已经和火腾相等，同等级之中，龙傲完全可以做到屠戮，甚至秒杀。

　　不敢有丝毫的大意，火腾躲闪之余，准备转身离开，但这个时候，火腾才想起已经有人堵住了入口，这是火腾第一次见龙破天，当然不会认识龙破天。

　　“滚开。”

　　火腾惧怕龙傲，却不惧怕龙破天，整个人朝着入口处射去，不过让火腾万万没有想到的是，这个看上去弱不禁风的青年，实力如此强悍，还没有等他反应过来，就已经被龙破天一拳砸了回来。

　　“道祖！”

　　火腾彻底惊呆了，因为火腾万万没有想到，守住入口的此人，居然也是一位道祖武者。

　　一边是龙傲，另外一边是道祖武者，难道自己真的要死在这里？

　　不甘心。

　　这一刻的火腾极其的不甘心，这次带着血海宗的虚无灵魂，并且苗成相助，本以为可以顺利斩杀龙傲，争夺九州风云战名次，但是结果呢？

　　这样的结果，火腾根本接受不了。

　　按照龙破天的强大实力，想要斩杀火腾只是分分钟的事情，不过龙破天却没有出手，只是将火腾逼了回去。

　　朝着龙破天点了点头，龙傲并没有动用血饮狂刀，单纯的使出双臂，神龙臂和冥虎臂。

　　双臂狠狠的砸出，根本不给火腾任何逃走的机会。

　　“龙傲，我就算是死，也不会让你好过，我要自爆。”

　　白痴，自爆还喊。

　　龙傲根本不惧火腾自爆，因为这一刻，火腾已经没有丝毫自爆的机会。

　　还没有等火腾自爆，龙傲的身体已经靠近，双拳毫不犹豫的砸了过来，咔嚓，咔嚓。

　　就好像打沙包一般，龙傲左右开拳，一拳拳砸在火腾身上，短短的数秒钟时间，火腾就已经被砸的不成人样，鲜血哗啦啦的流。

　　“龙傲，你，你。”

　　终于承受不住，火腾昏死过去，冷眼看着倒地不起的火腾，龙傲没有继续砸，因为这种情况下，他想要杀火腾，简直就是轻而易举的事情。

　　火腾死了，苗成死了，虚无灵魂死了，火焰宗这次算是悲剧到了极点，本来信心满满，却落了这么一个下场，要是火焰宗知道此事，不知道会不会直接被气死。

　　世上没有卖后悔药的地方，有这样的结果，都是火焰宗自己选择的。

　　“龙傲，此人是谁？”

　　“火焰城火腾。”

　　“哦，听说此人的天赋还不错，可惜了，龙傲，你和火焰宗的恩怨，恐怕已经到了不是你死就是我亡的地步，要是这样下去，先不说你，单单是你的家族都会有很大的麻烦。”

　　点点头，对于这一点，龙傲又何尝不知道。

　　不过龙傲却没有多少担心，不管怎么说，家族内有着火麒麟坐镇，只要不是超级强者前往家族捣乱，相信火麒麟都能够应付下来。

　　但龙傲更加清楚，此事不是长久之计，按照他和火麒麟的约定，三年时间，火麒麟就会离开家族，到时候家族又该怎么办？

　　正如龙破天所说，火焰宗和自己之间的恩怨，已经到了水火不容之势，一旦火焰城知道此事，肯定不会善罢甘休。

　　自己和苗成一战，所有人都看到了，要是不出意外，相信火焰宗肯定会知道，自己的儿子被杀，最优秀的弟子被杀，连带着虚无灵魂被灭，这样的仇恨，火焰宗门要是能够忍下去才叫奇怪。

　　龙傲的脸色稍微有些变的凝重起来，因为这次他不仅得罪了火焰宗，更是得罪了血海宗，他本身就和血海宗有着很多的恩怨，现在倒好，自己灭了血海宗的虚无灵魂，不仅是火焰宗，就算是血海宗也不会善罢甘休。

　　火焰宗和血海宗已经联盟，要是联手对付自己和家族的话，此事会变的无比麻烦起来。

　　龙破天当然知道龙傲心中的担心，忽然说道：“龙傲，我们现在已经结盟，你的事情就是我的事情，这样，稍后我会将家族的力量入驻你的家族，并且派出两位尊者坐镇你的家族，如何？”

　　两位尊者？

　　龙傲当然知道两位尊者意味着什么，按照独孤败和夏军的说法，如今的六大宗门内，最高存在便是至尊，接下来就是尊者。

　　“多谢。”

　　“龙傲，我虽然可以相助你，但你要记住一句话，靠人不如靠己，所以你必须想办法，尽量提升自身家族的实力。”

　　“我明白，但想要提升家族的实力，短时间内根本无法做到。”

　　心中深深叹息一声，对于这个问题，龙傲想过不下百遍，并且想出很多办法，丹药，灵球，但这样做的效果微乎其微，不管日后会如何，单单是现在，想要短时间内，将家族的实力快速提升起来，几乎是一件不可能的事情。

　　“龙傲，你知道三级以上的龙家，为何可以称霸大陆，无人敢惹吗？”

　　“龙谷。”

　　这点毋庸置疑，因为龙氏家族的事情众所周知，要是没有龙谷在背后支持，相信龙氏家族不可能成为大陆最强大的势力之一。

　　龙氏家族之所以称霸大陆，乃是因为龙氏家族的弟子可以进入龙谷，选择属于自己的伙伴，从而成为龙武者，龙武者的实力，可不是一加一等于二那般简单，就算越级挑战都不是问题。

　　但龙氏家族有着明文规定，只有三级以上的龙家，才可以将弟子送入龙谷，三级以下的龙家没有这个机会。


第256章 龙榜

　　“没错，正是龙谷。”

　　龙破天点点头，唏嘘不已地说道：“龙氏家族之所以能够称霸大陆，就是凭借着龙谷。”

　　龙傲不知道龙破天到底想要说什么，只能选择沉默。

　　“龙兄弟，不管我们的家族如何努力，步伐始终赶不上龙氏家族，所以我们想要变得更加强大，就要进入龙谷，让家族出现更多的龙武者，这样我们才会机会真正崛起。”

　　进入龙谷？

　　“破天兄，龙氏家族的规定，你应该比我清楚，我们根本没有机会进入龙谷，更加没有几乎成为龙武者。”

　　点点头，对于此事龙破天又何尝不知道，但还是说道：“龙兄弟，我们必须努力修炼，争取突破虚无境界，到了那个时候，我们就可以争夺龙榜，一旦上榜，我们就有机会前往龙谷。”

　　龙榜？

　　对于龙破天口中所说的龙榜，龙傲感到很陌生，根本不知道龙榜是什么东西。

　　“龙兄弟，看来你对我龙氏家族还是不了解。”

　　“恩。”不好意思的笑了笑，对于龙氏家族的确不了解，只知道龙氏家族乃是大陆最强大的势力之一，分支无数，等级森严，共分九个等级，一级最高，九级最低。

　　“龙氏家族，有一个龙榜，乃是龙氏家族年轻一辈含金量最强大的一个榜单，所有分支龙家，不管等级高低，都可以争夺龙榜，名额共有一百个。”

　　原来如此。

　　龙傲很清楚的知道，龙榜相当于百战榜，风云榜，兴致几乎一模一样。

　　“破天兄，以你现在的实力，在龙榜多少位？”

　　“龙傲，你太抬举我了，以我的实力，根本没有资格追逐龙榜。”

　　“啊？”

　　这一次，龙傲算是彻底惊呆了，因为他万万没有想到，以龙破天的实力居然连追逐龙榜的资格都没有，这意味着什么？

　　龙傲不是傻子，当然知道龙破天所说的话，到底是什么意思。

　　“龙傲，你猜测的没错，龙榜仅仅只有一百个名额，年龄不能超过三十岁，并且所有家族都可以追逐，其中的难度可想而知。”

　　点点头，连道祖巅峰都没有资格追逐龙榜，根本无需龙破天多说，龙傲当然也知道龙榜的含金量更大。

　　龙傲更加清楚，不管是百战榜还是风云榜，和龙榜相比较起来，根本不能相比较，两者根本不是一个档次的存在。

　　“龙榜，龙氏家族所有弟子梦寐以求想要追逐的榜单，但三级以下的龙家，很难有弟子上榜，所以，一旦三级以下家族有弟子上榜，就会被龙氏家族关注。”

　　龙破天没有继续说下去，但话中的意思已经很明确，那就是三级以下的龙家，但凡有弟子进入龙榜，就会被龙氏家族看中。

　　但三级以下家族的弟子，能够追逐龙榜吗？

　　根本不用猜，龙傲就能够断言，龙榜乃是三级以上家族追逐的榜单，单单是龙武者这个身份，低等级家族的弟子就已经失去了机会。

　　龙傲心里无比的清楚知道，想要追逐龙榜到底有多么的困难。

　　“龙兄弟，龙氏家族有着明文规定，想要追逐龙榜，修为首先要突破虚无百劫境界，否则，以我们现在的境界，连追逐榜单的资格都没有，更加不要说上榜。”

　　心里咯噔一下，太狠了，难怪龙氏家族可以成为大陆最强大的势力之一。

　　龙榜，要是按照龙破天如此说，除非是修为能够突破虚无境界，才可以追逐龙榜，那岂不是说，龙榜上的百余人，全部都是虚无武者？

　　龙氏家族太强大了。

　　“龙傲，如果想要让家族崛起，我们只有一个机会，那就是龙榜，所以我们现在首先要做的只有一件事，追逐龙榜，名次越高，对我们，还有我们背后的家族越有利。”

　　“我知道了。”

　　双拳紧紧的攥着，正如龙破天所说，想要让家族变的强大起来，龙谷和龙武者是必经之路，而这一切，都需要他帮助家族实现，不管怎么说，他已经是龙武者。

　　“龙傲，你现在的修为已经突破中级地皇，虽然真实实力能够比拟道祖武者，但始终还是地皇，我有办法，可以让你在短时间内突破道祖，不知道你是否愿意尝试一下？”

　　心中一喜，龙傲连想都没有想，点头答应道：“当然愿意，不知道是什么办法？”

　　“很简单，稍后九州风云战结束之后，你随我一起回家族，然后我会安排你进入一个地方，只要你能够做到，相信不仅对你现在的实力提升有帮助，对你日后的修炼也有着好处。”

　　龙破天明显是不想说什么地方，龙傲也没有多问。

　　既然将龙破天当做是朋友，龙傲当然会选择相信，点点头，说道：“那就麻烦破天兄了。”

　　“破天兄，天狗还不知道何时才会前来，不如我们先争夺魂令，然后再来对付天狗，你意下如何？”

　　心里虽然有些不甘，但龙破天却知道，自己两人不能继续在这里干等着。

　　可要知道，这次他们所有人进入赤天界参加九州风云战，主要就是争夺名次，想要名扬天下，但自己两人要是一直守在这里，那么天狗一旦不出现，岂不是两手空空？

　　就在龙破天和龙傲准备离开的时候，看到谷外远远走来两个人，一男一女，男的高大，男的妖娆，两人相互依赖朝着山谷走来。

　　“天狗，妖姬。”

　　听到龙破天的话，龙傲也立刻警惕起来，两人相互看了一眼，立刻朝着左边方向射去，转眼间已经消失的无影无踪。

　　两人刚刚消失不久，天狗和妖姬已经进入山谷。

　　“狗哥，你为什么老是来这里，我好烦哦。”

　　听到远处妖姬的话，龙傲激灵灵的打了一个冷颤，恶心的要死。

　　“龙傲，妖姬是个男人。”

　　双眼猛然瞪起，龙傲脸上写满了难以置信，妖姬是男人？一眼望去，不管怎么看，妖姬都不是男人，并且还是一个极其妖娆动人的女人，男人不是男人，女人不是女人，这是什么东西？


第257章 葵花宝典

　　“破天兄，他是如何做到的？”

　　“妖姬原本是女人，据说是修炼了一门上古绝学葵花宝典，实力虽然强大，但却将自己修炼成了不男不女。”

　　葵花宝典？

　　龙傲很是惊讶，很是好奇这门所谓的葵花宝典，到底是怎样一门绝学，居然可以让一个人修炼成不男不女，要不是亲眼所见，就算打死他都不会相信，天底下居然还有这样的事情。

　　“龙兄弟，这门葵花宝典很是强大，据说妖姬只是修炼了两年，就已经成为道祖巅峰，相信用不了多久，就可以成就虚无境界。”

　　“不管葵花宝典如何强大，单单是这一点，我就无法接受。”

　　点点头，龙破天也有点不想多看，毕竟一个不男不女的人妖，搂着另外一个男人卿卿我我，这种事情，相信不管是谁看到，都会感觉到恶心无比。

　　天狗和妖姬进入山谷后，两人不知道在小声说着什么，不知道是不是故意为之，两人的对话，龙傲和龙破天都听不到。

　　但这一刻的龙傲，脸色越来越难看，不知道天狗是不是发现了什么，进入山谷之后，两人直接朝着山谷墙壁走去，正是开启坟墓的地方。

　　难道天狗已经发现了入口之处？

　　按道理不应该，龙傲心里很清楚的知道，要是天狗知道入口处，也不会等到现在。

　　一步，两步，三步……

　　龙傲看着两人来到入口处，心中已经能够确定，天狗知道了坟墓的入口处。

　　“狗哥，这里真的能够进入坟墓？”

　　“放心吧，我花了这么长时间，好不容易找到入口处，怎么可能不对。”

　　天狗充满自信，紧接着，天狗将自己的血液滴入墙壁图案上，果不其然，天狗的血液融入到图案之内，立刻被图案吸收的精光。

　　“龙傲，看来天狗已经知道了坟墓的入口。”

　　点点头，龙傲问道：“破天兄，我们现在该怎么办？”

　　“静观其变。”

　　这个时候，墙壁上忽然响起一阵阵响声，紧接着，一道石门突然开启。

　　天狗和妖姬心中顿时一喜，两人没有丝毫的迟疑，立刻准备进入石门，但这个时候，两股恐怖的气势狠狠的压制而来，铺天盖地。

　　天狗和妖姬脸色大惊，不敢有丝毫的大意，立刻转身狠狠的还击。

　　四人相对，狂风阵阵。

　　双方各自退后散步，当天狗看到忽然出现的两人，其中一人是龙破天的时候，脸色瞬间阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　“龙破天，你是找死。”

　　“天狗，你少和我说话，我。”话还没有说完，龙破天做了一个呕吐的样子，看的天狗愤怒不已。

　　身处白嫩的小手摆了摆，妖姬声音极其温柔地说道：“龙破天，你是不是很喜欢我？”

　　“妖姬，你少在这里恶心我，不男不女的死人妖。”

　　“哼哼，你这人真不懂风趣，你旁边这位是谁，长的还挺帅，小哥，不如你来陪陪我，如何？”

　　“陪你妹。”龙傲根本懒得理两人，只要看看不男不女的妖姬，龙傲就起一身的鸡皮疙瘩。

　　看到龙傲出手，龙破天也没有丝毫的迟疑，两人联手之下，威力足足提升一倍，但这个时候，天狗和妖姬忽然抱在一起，整个身体开始旋转起来。

　　“龙傲万万小心，他们两人已经合体。”

　　妖姬所修炼的葵花宝典，里面正好拥有一门武技合体之术，也正是凭借着这门合体之术，两人在虚无境界之下几乎无敌手。

　　在龙傲震惊的目光之中，天狗和妖姬的身体彻底融合在一起，形成了两面人，一面男，一面女，也就是说，的天狗和妖姬，乃是共用一具身体，却有着两个人头。

　　这是什么怪物？

　　“龙傲，你对付一面，我对付一面，记住，千万不要给他们任何喘息的机会，否则我们会很麻烦。”

　　点点头，龙傲当然知道事情的严重性，不敢有丝毫的大意，双拳狠狠的砸出，但不管龙傲使力，始终感觉自己砸在一团棉花上。

　　好厉害，不得不承认，天狗和妖姬联手的实力很强大，甚至连神龙臂和冥虎臂都无法砸开两人的防御力。

　　“哈哈哈，让你们见识一下混元真气。”

　　葵花宝典，男人一旦修炼，可以变成半男不女，女人一旦修炼，同样会变成半女不男，不过两人一旦联手，所修炼出的混元真气，却是无比强大。

　　天狗和妖姬的双手快如闪电，并且一股股电流不断攻击着两人，混元真气融合了阴阳之理，以柔克刚，使得龙傲和龙破天根本使不出力气。

　　就这样，龙傲和龙破天被逼的步步后退。

　　“主人，你不能用天地俱悲。”

　　正准备使出武技天地俱悲的龙傲，脑海之中忽然听到龙福的声音，很是好奇，龙傲不知道为何不能动用天地俱悲。

　　但龙傲最终还是选择相信龙福。

　　万般无奈之下，龙傲只能动用毁灭印诀，镇魂印，焚冥印和葬天印联系而出，却依然被双面怪物死死的抵挡在外，根本侵入不了体内，更加不要说侵蚀所谓的灵魂。

　　“破天兄，你引开天狗和妖姬的注意力。”

　　虽然不知道龙傲想要干什么，但龙破天还是点点头，接着，龙破天爆发出巅峰战斗力，和双面怪物死死的纠缠在一起，而龙傲趁机抽出身子。

　　“让你尝试一下灵魂攻击。”

　　龙傲心里很清楚的知道，按照两人合体的防御力，想要借助力量破开几乎很难，想来想去，龙傲准备动用灵魂攻击，希望能够一击必中。

　　但在动用灵魂攻击之前，龙傲从怀里取出锁神珠和诛神镜，同时释放，两股不同的力量四散而出，瞬间笼罩了双面怪人。

　　锁定双面怪人，并且改变时间流速，使得双面怪人逆流三秒钟，这个时候，龙傲并没有放过千载难逢的机会，直接启动灵魂攻击而去，灵魂攻击，非常强大，但也是危险重重，稍有不慎，就会被对方的灵魂反噬，后果不堪设想。


第258章 灵魂对战

　　灵魂攻击。

　　龙傲选择灵魂攻击，成功和失败各占一半。

　　灵魂攻击，虽然可以攻击对方的灵魂，但也会被对方的灵魂反噬，正是因为如此，龙傲每次动用灵魂攻击，都是小心翼翼。

　　不得不承认，龙傲这次选择灵魂攻击，乃是正确的。

　　不管怎么说，龙破天始终都是巅峰道祖，实力强悍，虽然无法战胜双面怪人，但死死的拖住天狗和妖姬，还是绰绰有余的。

　　正是因为如此，龙傲才有机会顺利攻击到双面怪人。

　　“啊！”

　　两人的合体之术虽然强悍无比，但灵魂却是非常的脆弱，这也是为什么，灵魂攻击被誉为武技之中的霸主。

　　灵魂攻击，顺利攻击两面怪人，龙傲心中大喜，没有丝毫的迟疑，一个箭步直接冲了上去，手中的血饮狂刀也跟着狠狠的劈了下去。

　　这次龙傲并没有使出任何的刀芒，准备人刀合一，以两人的鲜血祭奠血饮狂刀。

　　听到双面怪人的惨叫声，龙破天虽然不知道是什么情况，但却没有白白放弃这样的机会，龙傲动的时候，龙破天也跟着动了起来。

　　两人一前一后，不给双面怪人任何的机会，不过天狗和妖姬强行镇压灵魂侵蚀，一分为二，从双面怪人，变成一男一女，正是刚刚合体的妖姬和天狗。

　　看到两人分看，龙破天心中大喜。

　　“龙傲，你对付妖姬，我对付天狗。”

　　“好，我们来比比，看看谁快。”

　　不得不承认，龙傲真的很狂妄，但龙傲的确有狂妄的资本。

　　龙破天同样大笑着说道：“好，我们就比比。”

　　“你们找死。”

　　天狗和妖姬的脸色阴沉到了极点，自从两人合体以来，虚无之下，还从来没有过败绩，但是现在，却被两人逼的硬生生的分开。

　　龙傲对战妖姬，天狗对战龙破天。

　　“嘿嘿，小帅哥，你可要心疼奴家，奴家很脆弱的。”

　　看着不男不女的恶心样子，龙傲就浑身起鸡皮疙瘩，根本不会和妖姬多说半句废话，一拳直接狠狠的砸了上去。

　　“主人，小心灵魂攻击。”

　　听到龙福的提醒，龙傲格外加了小心，就在这个时候，妖姬忽然射出一道灵魂攻击，直接进入自己的脑海，不过早有准备的龙傲，成功的化解这股灵魂攻击。

　　龙傲有点发愣，因为他万万没有想到，妖姬居然也懂所谓的灵魂武技，正是因为如此，龙傲处处开始小心翼翼起来，毕竟谁也不知道，妖姬何时会继续对自己灵魂攻击。

　　但让龙傲感到无比郁闷的是，妖姬根本不和他硬碰硬，反正就是灵魂攻击，一波接着一波，连绵不断，甚至不给龙傲任何喘息的机会。

　　老虎不发威，你当我是病猫。

　　既然妖姬不愿意硬碰硬，而是喜欢灵魂攻击，那么自己就奉陪到底。

　　就这样，龙傲和妖姬都停止攻击，面对面站着，相隔一米左右，你发一波灵魂攻击，我发一波灵魂攻击，相互攻击着对方的灵魂。

　　龙破天和天狗的对战看似凶险，其实根本不如龙傲和妖姬的灵魂对战，因为两人的灵魂攻击，一旦被对方攻击，那么灵兽受创的情况下，只能任人宰割。

　　正是因为如此，不管是妖姬还是龙傲，都小心翼翼的抵挡着，生怕被对放攻击到灵魂。

　　嗖，嗖，嗖，嗖……

　　按照正常情况下，龙傲和妖姬的境界相差如此之大，灵魂之力也会相差很多，但龙傲一直修炼灵魂，并且修炼灵魂攻击，所以一旦都不差于妖姬。

　　要是妖姬选择正面碰触，谁输谁赢真的不知道，但现在，随着战斗的不断升级，龙傲越发的占据上风。

　　彭。

　　被龙傲的灵魂攻击击中，妖姬的身体猛然一颤，幸亏刚刚躲闪及时，否则这一击就足以要了他的性命。

　　妖姬不是傻子，当然知道自己根本不是对方的敌手，所以一边继续灵魂攻击，一边脚步慢慢往后挪移，想要和天狗回合，一旦他们重新合体，那么就不用惧怕两人。

　　龙傲和龙破天当然知道两人想要干什么，所以根本不会给两人任何的机会，加快了攻击力度。

　　灵魂攻击的力度和次数足足提升了三分之一，龙傲拼着损耗自身灵魂之力，也要在最短的时间内消灭两人，可想而知，妖姬和天狗到底有多么的悲剧。

　　“龙破天，我们认输，你们住手吧。”

　　事情已经到了这个地步，天狗很清楚，要是一直战下去，他们只有死路一条，除了选择投降之外。

　　认输，对于一名武者来说，可以说是最大的耻辱，但耻辱和性命相比较起来，根本不值得一提，所以最终天狗还是选择认输。

　　但龙破天和龙傲会接受两人的认输吗？

　　“斩草不除根，春风吹又生，杀。”

　　龙傲甚至连话都没有说，继续使出灵魂攻击，你不是喜欢灵魂攻击吗？我就让你好好享受一下灵魂攻击，刚开始的时候，妖姬还能够抵挡一阵，但也许是心境已经发生改变，慌乱之下，直接被龙傲的灵魂攻击到。

　　“啊！”

　　惨叫一声，甚至还没有等妖姬发出第二声惨叫，龙傲的第二波灵魂攻击，第三波灵魂攻击，连绵不断的而来，一波接着一波，不断的狠狠的刺在妖姬的灵魂之上。

　　妖姬的灵魂，对于一般武者来说，已经非常的强大，尤其是妖姬使出灵魂攻击，更是难有敌手，但妖姬的运气不好，遇上了一个变态，灵魂甚至要超过他。

　　妖姬乃是偷鸡不成蚀把米，本以为自己动用灵魂攻击，抹杀一个小小的地皇武者，简直就和玩一般，但真正对战起来的时候才发现，她错了，错的还是这般离谱，不可救药。

　　妖姬的灵魂被攻击的千疮百孔，终于坚持不住，扑通，整个人倒了下去，而龙傲也没有丝毫的迟疑，直接将妖姬的灵魂送入龙印空间。

　　不管怎么说，妖姬始终都是道祖巅峰武者，灵魂一旦被血池炼化，力量不容小视。


第259章 阴阳双修

　　葵花宝典。

　　龙傲根本不担心龙破天和天狗的对战，因为他对龙破天有着十足的信心。

　　立刻来到妖姬身边，龙傲伸出手，强忍着恶心在妖姬身上寻找着什么。

　　果不其然。

　　龙傲从妖姬怀里取出一个卷轴，打开一看，上面写着四个字，正是所谓的葵花宝典。

　　刚刚得到葵花宝典，龙破天一掌劈在天狗的天灵盖上，结束了这场战斗，自此，妖姬和天狗全部战败，不仅输了，并且还输了性命。

　　“龙傲，难道你要修炼葵花宝典？”

　　看到龙傲拿着葵花宝典，龙破天大吃一惊，有些急切地说道：“龙傲，我奉劝你一句，虽然葵花宝典很强悍，但却会让你变成一个女人，你要三思而后行。”

　　听到龙破天的话，龙傲很是郁闷，自己何时要修炼葵花宝典了。

　　对于葵花宝典的威力，龙傲真的很动心，不要说他，相信不管是谁，都抵挡不住这样的诱惑。

　　但修炼葵花宝典却要变成女人，龙傲可不愿意，苦笑地说道：“破天兄，你误会了，我只是好奇想要看看葵花宝典到底是什么，我还不想变成一个女人。”

　　点点头，龙破天似乎受了伤，说道：“我们先休息一下。”

　　说完，龙破天立刻席地而坐，开始修养起来。

　　没有去管龙破天，龙傲打开卷轴，第一页上面写着葵花宝典四个字，打开第二页，当龙傲看到上面的字，整个人都愣在当地。

　　欲练神功，挥刀自宫，炼丹服药，内外齐通。

　　下面写着：今练气之道，不外存想导引，渺渺太虚，天地分清浊而生人，人之练气，不外练虚灵而涤荡昏浊，气者命之主，形者体之用。天地可逆转，人亦有男女互化之道，此中之道，切切不可轻传。修炼此功，当先养心，令心不起杂念，超然于物外方可，若心存杂念，不但无功，反而有性命之忧。

　　看着葵花宝典的前两句，龙傲彻底傻眼了。

　　欲练神功，挥刀自宫。

　　现在龙傲终于知道，为何修炼葵花宝典，就会成为女人的真正原因了，好可怕的武技神功。

　　翻开第三页，龙傲大致看了一遍。

　　对于上面所记载的练气一道，龙傲很是向往。

　　欲练神功，引刀自宫。若不自宫，功起热生。热从身起，身燃而生。由下窜上，燥乱不定。即便热止，身伤不止。自宫以后，真气自生。汇入丹田，无有制碍。气生之法，思色是苦。厌苦舍离，以达性静。性静以后，手若拈花。气绕任脉诸穴，方汇丹田。气成之后，人若新生，妙及无比。

　　接着打开第四页，看到上面所记载，龙傲愣了一下。

　　男子练气，女子练血，气血双修，事半功倍，气盛血亦盛，然终需主练一种，气为导引，血为介质，男子阳为主，女子阴为主，男女若能禀天地之正气，可移天换地也，其间之法，保肾得铅养心得汞，铅汞升降相遇于金鼎中而成丹，二气无本则铅汞不生，二气本源固密则日进千里。

　　阴阳双休之法。

　　龙傲心里很清楚，葵花宝典之上的阴阳双修之法代表着什么，但一想到刚刚天狗和妖姬的合体，就忍不住打了一个冷颤。

　　“找我？”

　　龙傲不知道龙福这个时候找自己所为何事，但还是灵魂沟通龙印，从而进入龙印空间。

　　“龙福，你找我所谓何事？”

　　“主人，你刚刚得到的葵花宝典，乃是当初一位超级强者所独创，不到万不得已的情况下，万万不能修炼。”

　　原来是此事。

　　龙傲笑着说道：“龙福，你放心，我还不想成为女人，所以不管什么时候，不管发生什么事情，我都不会修炼葵花宝典。”

　　“主人，虽然葵花宝典你不能修炼，但里面的练气之道，还有阴阳双修之法却可以尝试，这样的话，你的修为可以提升的更快。”

　　点点头，刚刚大致看了一下葵花宝典的练气之道，真的很强大，不用龙福多说，龙傲也准备修炼练气之道，至于阴阳双修之法。

　　要说不动心，那都是骗人的。

　　不管怎么说，龙傲也是正常的男人，要是能够享受鱼水之欢的同时，提升实力，岂不是妙哉？

　　“主人，你修炼阴阳双修之法的时候，千万要小心，你将葵花宝典给我，我将练气之道和阴阳双修之法改变一下，你修炼应该不会有后遗症。”

　　点点头，龙傲可不想自己和所爱之人，也变成双面怪人。

　　将葵花宝典交给龙福，龙傲离开了龙印空间。

　　刚刚借助灵魂攻击，抹杀了妖姬，龙傲的灵魂也消耗太大，不敢有丝毫的迟疑，立刻坐下开始修养起灵魂。

　　一左一右，龙傲和龙破天都在静静的修养着，不知道过了多久，两人同时睁开双眼，相互看了一眼，都从对方眼中看出一丝朋友情谊。

　　“破天大哥。”

　　“龙兄弟。”

　　忽然间，龙傲和龙破天忽然大笑起来，笑了一会，龙破天忽然说道：“龙兄弟，现在坟墓入口已经找到，不如你我进去一探究竟，如何？”

　　龙傲就怕龙破天前往坟墓，想要劝解，但话到嘴边又硬生生的咽了回来，自己何时变的如此胆小？

　　想到这里，龙傲点点头，说道：“没问题，我也很想看看，上古坟墓内到底有什么。”

　　两人都从对方眼里看出一丝坚决。

　　龙印空间内。

　　听到龙傲要前往上古坟墓，龙福不仅没有丝毫的愤怒，反而脸上流露出一丝赞赏，自语道：“勇往直前，不惧危险，主人没有选错人，我也没有选错人。”

　　看着面前的血池，龙福双眼史无前例的流露出一丝伤感，声音坚定地说道：“主人，我一定会帮你报仇，不管这条路到底有多么难走，你放心，我一定会做到，新主人的修为提升很快，我相信距离报仇不远了。”

　　听到龙福的话，血池内的血水忽然不断翻滚起来，似乎在发泄着什么。

　　“主人，我知道该怎么做。”


第260章 怨灵大军

　　龙傲和龙破天进入黑色通道，漆黑的一片，伸手不见五指。

　　“龙兄弟，上古坟墓万分凶险，千万要小心。”

　　点点头，自从进入黑色通道，龙傲就小心翼翼，打起十二分精神。

　　整条黑色通道出于斜坡状态，也就是说，两人顺着黑色通道一直前进，其实是在往下走，最终抵达山谷地底。

　　“有亮光。”

　　看到不远处散出一丝亮光，两人都是心中一喜，立刻加快脚步，不一会的时间，就已经走到黑色通道的尽头。

　　看着面前出现的空间，不管是龙傲还是龙破天，都傻傻的愣在原地。

　　“这就是所谓的上古坟墓，他震撼了。”

　　顺着两人的眼神望去，黑色通道前，乃是一个无边无际的巨大空间，黑雾缭绕，到处都充斥着怨灵气息，阴森恐怖。

　　鬼哭狼嚎，阴风阵阵。

　　不仅如此，巨大空间内，一个个坟墓屹立在上面，没有墓碑，甚至不知道是谁。

　　龙傲和龙破天相互看了一眼，都能够从对方眼里看出一丝震惊，两人都很清楚，这些坟墓内的尸体，都是千年前，天武大陆赫赫有名的武者，只是因为大战，从而陨落。

　　“龙傲，你发现问题没有？”

　　“恩，既然千年前的大战死伤无数，又是谁建造了地下坟墓，很难想象，如此强大的怨灵，一旦释放出去，后果会如何。”

　　根本无需靠近，龙傲就能够清晰的感应到，这些怨灵到底有多么的强大。

　　怨灵，意思很简单，就是武者死后，灵魂聚而不散，怨气留在灵魂之内，久而久之，变成怨灵。

　　怨灵的怨气非常强大，更何况还是成千上万的怨灵。

　　“龙兄弟，我们还要进去吗？”

　　感受着强大的怨灵大军，本来信心满满的龙破天，这一刻打了退堂鼓，无奈的看着一边的龙傲。

　　耸耸肩，龙傲一副无所谓的表情，说道：“我们还是先撤为好，这种好事，还是留给其他人为妙。”

　　“甚好，我们撤。”

　　两人根本不想多呆一分钟，转身就准备离开。

　　但就在这个时候，恐怖的怨灵大军开始组成一股强大的龙卷风，还没有等两人离开，直接被怨灵龙卷风吸住，死死的往里面拽。

　　感受到如此恐怖的吸力，龙傲和龙破天都是大吃一惊，两人当然知道发生了什么事情，惊恐之下，根本不敢有丝毫的迟疑，使出吃奶得劲，想要挣脱这股吸力。

　　但怨灵大军的吸力太过恐怖，根本不给龙傲和龙破天丝毫的机会，直接将两人吸入。

　　扑通，扑通。

　　狠狠的摔倒在地，与地面来了一个亲密接触，这一刻，两人根本顾不上任何的疼痛，一个翻身直接朝着黑色通道射去。

　　不过进来容易出去难。

　　还没有等龙傲和龙破天离开，四周的怨灵大军已经狠狠的扑面而来，一个个凶神恶煞，张着血盆大口，样子极其的恐怖。

　　龙破天彻底绝望，虽然他的实力很强大，道祖巅峰，除非是虚无武者降临，否则的话，他根本不惧任何人。

　　但龙破天对上这些所谓的怨灵大军，当真是束手无策，就算勉强抵挡，恐怕也是挡了一时，档不了一世。

　　“破天大哥，你做什么？”

　　看到龙破天似乎已经选择放弃，龙傲吓了一跳，根本不知道这一刻的龙破天到底怎么了，难道就这样放弃？

　　“龙兄弟，我们死定了。”

　　听到此话，龙傲差点郁闷的跌倒，还没有试试就选择放弃，狠狠地骂道：“你到底还是不是一位武者，给我振作起来，只要我们不死，我们就有机会离开。”

　　本已经选择放弃的龙破天，看着龙傲，看着一脸决定不肯放弃的龙兄弟，一咬牙，大笑着说道：“龙兄弟，你说的很对，不到最后一刻，我们不能放弃。”

　　说着，龙破天已经窜了出去，但却被龙傲一把拉了回来。

　　“龙兄弟，干什么？”很是疑惑，明明选择坚持，为何要拉自己？

　　“破天大哥，你在我后面。”

　　根本不管龙破天是否能够听懂，龙傲已经开始攻击。

　　双拳猛然砸出，全身的力量全部汇集到双拳之内。

　　龙傲之所以有如此强大的自信，乃是因为，当初渡雷劫的时候，不仅融合了雷劫之力，也能够借助雷劫之力对敌。

　　可要知道，雷劫之力乃是灵魂的克星。

　　血饮八式，全部融入到双拳之上，龙傲并没有动用神龙臂和冥虎臂，只是融合血饮八式和雷劫之力。

　　果不其然。

　　拳影乱舞，也许是拳劲间隔的太过密集，直接将拳影形成了气罩，并且融合了雷劫之力。

　　怨灵大军，将两人团团围住，但忌惮着拳影气罩，却不敢攻击，而龙傲不断砸出拳影，心中却是苦闷到了极点，虽然暂时抵挡了怨灵大军，但此事不是长久之策。

　　如此高速度的消耗下去，龙傲知道，自己终有抵挡不住的时候，到了那个时候，自己还是死路一条。

　　对于龙傲的情况，龙破天又岂会不知道。

　　“龙兄弟，我们现在该怎么办？”

　　“跟着我走。”

　　龙傲和龙破天都不敢有丝毫的逗留，一旦稍有松懈，就会被怨灵大军所淹没，死无葬身之地，正是因为如此，两人在拳影气罩之下，慢慢的朝着黑色通道前走去，只要离开坟墓空间，进入黑色通道，那么一切就万事大吉了。

　　怨灵大军岂会不知道两人的意图，根本不可能放两人走，明明忌惮着拳影气罩，依然选择飞蛾扑火，朝着拳影气罩狠狠的扑去。

　　“龙兄弟，我来助你。”

　　龙破天的双掌直接印在龙傲的背部，将体内的力量，源源不断的输给对方，不管怎么说，龙破天都是道祖巅峰武者，力量很强大，甚至要凌驾于独孤败之上。

　　渐渐感到不支的龙傲，有了龙破天的这股力量输入，瞬间精神起来，大吼一声，砸出的双拳气罩越加强大起来，不过怨灵大军根本不惧，依然选择飞蛾扑火式，远远不断的攻击着两人。


第261章 不放弃

　　怨灵大军的数量简直太庞大了。

　　源源不断的攻击，就算有着龙破天的相助，龙傲也开始再次感到渐渐不支起来。

　　不敢继续迟疑下去，一边攻击四周的怨灵大军，一边灵魂已经进入龙印空间。

　　事情紧急，龙傲有些迫不及待的开门见山说道：“龙福，我现在被怨灵大军攻击，有什么办法可以让我们离开？”

　　“烈焰火海。”

　　听到龙福所说，龙傲没有丝毫的逗留，没有继续猛砸双拳，而是取出血饮狂刀，直接劈出血饮八式之中的第三式烈焰火海。

　　怨灵，除了雷劫之力这个克星之外，还有一个克星，那句是火焰之力。

　　血饮狂刀本身杀戮太猛，配合血饮八式，更是威力无比，而八式之中，第三式烈焰火海，乃是群攻招式，刚刚好对付四周的怨灵。

　　不仅如此，龙傲更是将雷劫之力融合到刀芒之中。

　　这样以来，雷劫之力配合烈焰火海，龙傲一刀而出，刀芒所致，怨灵纷纷避让，根本不敢硬碰硬。

　　手持血饮狂刀，这一刻的龙傲犹如战神降临，横扫千军，不可匹敌。

　　感受着龙傲所使出的刀芒为了，龙破天的脸色很是惊讶，因为他万万没有想到，龙傲的实力已经强大到如此地步。

　　虚无之下第一人。

　　就算心里有着一万个不愿意承认，但龙破天还是很清楚的知道，以龙傲现在的实力，就算是自己，都未必是对方的敌手。

　　就这样，在刀芒狂舞之下，龙傲和龙破天继续朝着入口处而去。

　　“龙兄弟，通道不见了。”

　　啊？

　　听到龙破天的话，龙傲吓了一跳，顺眼望去，果不其然，刚刚还在的黑色通道，不知道何时已经消失不见了。

　　这下龙傲和龙破天的脸色算是阴沉到了极点，现在唯一的出口都已经不见，四周还有着源源不断的怨灵攻击，那自己两人继续抵挡还有什么用？

　　龙傲和龙破天心里很清楚的知道，除非是能够将四周所有的怨灵全部抹杀，否则，这样一直下去的话，他们只有死路一条。

　　到底该怎么办呢？

　　虽然黑色通道已经消失，但龙傲依然没有选择放弃。

　　“龙兄弟，要是不出意外的话，这个坟墓空间乃是一个巨大的幻阵，我们这次麻烦大了。”

　　“幻阵？破天大哥，什么是幻阵？”

　　对于龙破天口中所说的幻阵，龙傲根本不知道，紧接着，龙破天将关于幻阵的情况，以最快的速度大致说了一遍。

　　原来如此。

　　听完龙破天对幻阵的介绍，龙傲也很惊讶。

　　幻阵，无数阵法之中，算是很强大的一种阵法，一旦陷入幻阵，见到的所有场景都会改变，也就是说，见到的画面都不是真实的。

　　甚至有的幻阵，里面拥有杀阵，一旦困住武者，想要破阵而出，恐怕并不是一件容易的事情。

　　阵法师，在天武大陆并不算太多，因为想要成为阵法师，需要的条件太苛刻了，正是因为阵法师的稀少，才不被武者所重视，但不代表，阵法师不强大。

　　正是因为如此，龙傲和龙破天更加好奇起来，不知道到底是谁，在这里居然布置下了一个如此强大的幻阵。

　　“主人，这个幻阵乃是这个坟墓空间的封印之力，所以你们不可以破开幻阵，否则的话，幻阵一破，怨灵大军破阵而出，到时候天下将会大乱。”

　　幻阵是封印之力？

　　幻阵一破，怨灵大军就会破阵而出？

　　听到龙福的话，龙傲心中顿时一惊，脸上更加难看几分，因为他知道，幻阵要是不破，那么他们永远无法离开这里，不用时间多长，相信做多几个时辰，他的体力一旦耗费光，只有等死的份。

　　“龙福，我该怎么办？”

　　“主人，现在只有一个办法，就是借助龙印空间，将怨灵大军全部吸收进来。”

　　很是惊讶，龙傲很是好奇地问道：“龙福，你之前不是已经说过，龙印空间根本无法炼化这些怨灵吗？”

　　之前龙福已经说过，根本无法炼化这些所谓的怨灵，否则的话，根本不用等天狗和妖姬打开入口，他直接就进来了。

　　“主人，血池的确无法炼化这些怨灵，不过我可以强行吸收炼化，到时候我会陷入沉睡百年。”

　　沉睡百年？

　　听到此话，龙傲大吃一惊，迫不及待地说道：“龙福，此事万万不可，行了，此事我来解决。”

　　开什么玩笑，龙傲心里很清楚的知道，自己能够拥有今天的成就，百分之八十的原因就是因为龙印空间，要是龙福陷入沉睡百年，自己该怎么办？

　　正是因为如此，龙傲连想都没有想，直接拒绝龙福的要求，不给龙福任何开口说话的机会，龙傲离开了龙印空间。

　　“龙兄弟，我们还是选择放弃吧。”

　　事情已经到了这个地步，龙破天实在有点不想继续坚持，到了此刻，龙破天有点后悔进来，你说之前好好的发什么神经，偏偏要进来。

　　不要说龙破天，就算是龙傲自己，都想要选择放弃。

　　但自己真的要选择放弃吗？

　　当初从赤火镇第一天才直接沦落为第一废物，整整十年受尽凌辱，但自己却整整坚持了十年，自己十年都坚持下来了，现在又怎么可能轻易选择放弃。

　　“破天大哥，不到最后一刻，我们不可以轻言放弃。”

　　“哎。”龙破天深深叹息一声，虽然心里充满了不甘心，但还是知道，自己两人这次肯定走不出了，四周的怨灵大军已经停止了攻击，但他很清楚的知道，一旦龙兄弟的刀芒消失，四周的怨灵大军会毫不留情的将他们两人吞噬。

　　龙破天选择放弃。

　　龙傲却选择坚持，单单是这一点，龙破天已经不如龙傲，就在龙傲快要坚持不住的时候，一声虎啸响起，紧接着，龙冥的身体已经出现在龙傲面前，双眼冰冷的死死盯着四周的怨灵，再次发出一声声虎啸，响彻整个坟墓空间。

　　呼啸声，滚滚而去。


第262章 亘古龙吟

　　“九幽地冥虎！”

　　龙破天似乎有些惊讶，毕竟他没有想到，龙傲身边会有这么一个小家伙。

　　“龙冥，回来。”

　　摇摇头，经过和龙冥沟通，龙傲无奈的发现，小家伙居然要帮助自己吞噬这些怨灵。

　　吓了一跳，可要知道，这些怨灵可是连龙福都没有办法，更加不要说小家伙，但还没有等龙傲出手，龙冥不算很大的身躯已经射了出去。

　　龙冥的速度很快，非常之快，就好像一个幽灵一般，不管是如何强大的幽灵，龙冥都会毫不犹豫的吞噬。

　　说到底，龙傲两人的运气还算不错，因为换做几百年前，两人要是进入坟墓空间，恐怕连第一波攻击下都承受不住。

　　不过怨灵大军经过这些年的封印，实力已经降低了很多，正是因为如此，小家伙才可以毫无顾忌的吞噬。

　　但不管怎么说，这里的怨灵简直太多了，单凭一个龙冥想要吞噬所有的怨灵，几乎是一件不可能的事情。

　　但龙傲却是有心无力，因为按照他的实力，除了在原地干等，似乎并坐不了什么。

　　“主人，赶快阻止小家伙，要是继续吞噬下去，小家伙恐怕会爆体而亡。”

　　听到龙福的话，龙傲大吃一惊，不敢有丝毫的迟疑，立刻飞奔而去，将吞噬怨灵的小家伙一把抱了过来。

　　“龙冥，我知道你想帮我，但要是以你的性命来换取我的性命，我宁愿是我自己去死，而不是你。”

　　听到此话，小家伙彻底安静下来。

　　“主人，将小家伙送入龙印空间。”

　　点点头，龙傲当然知道事情的严重性，小家伙吞噬了如此多的怨灵，万一有个三长两短，自己肯定会内疚一辈子。

　　小家伙刚刚被送入龙印空间，还没有等龙破天和龙傲反应过来，两人已经昏迷过去。

　　没错，两人的确昏迷了过去。

　　要是按照正常情况下，这个时候两人昏迷，后果可想而知。

　　果不其然，两人刚刚昏迷，四周的无数怨灵扑向龙傲和龙破天，不过就在这个时候，龙傲怀里忽然飘出一个小印，黑色小印。

　　一声亘古的龙吟响起，响彻整个坟墓空间。

　　紧接着，一条万丈巨龙身影出现，缓缓的睁开龙眼，只是冷漠的看了一眼四周，四周所有扑来的怨灵，全部惊恐的四散而逃，就好像老鼠见了猫。

　　巨龙脸上写满了轻蔑，只是笑了笑，身上忽然散发出强大的气息，古老，沧桑，冷漠，阴冷，恐怖，强大，直接笼罩了所有的怨灵。

　　原本无比强大的怨灵，被龙息笼罩，直接化为无尽，消失的无影无踪。

　　似乎有些累了，巨龙甚至连动都不想都一下，直接化作一道流光，进入龙印空间，而黑色小印也重新回到龙傲的体内。

　　对这一切，不管是龙傲还是龙破天，都不知道发生了什么事情。

　　大概过了三个时辰，龙傲和龙破天缓缓转醒，看了一眼对方，两人猛的站起身，你看看我，我看看你，再看看四周，两人都彻底蒙住了。

　　“龙兄弟，到底发生了什么事情？”

　　“不知道，所有怨灵都消失了。”

　　两人看着空空如也的坟墓空间，都是无奈的耸耸肩，不过不管怎么说，现在怨灵无缘无故的消失，他们也算是保住了性命，算是不幸之中的万幸。

　　“龙兄弟，我们还是尽快离开这里。”

　　也许是真的怕了，龙破天恨不得离开山洞，不过龙傲却是摆摆手，说道：“破天大哥，所有怨灵已经消失，既然来了，不如我们找找？”

　　点点头，既然龙傲已经如此说了，龙破天根本不会拒绝。

　　虽然所有怨灵都已经消失，但龙破天还是小心翼翼，打起十二分精神看着四周，根本没有丝毫的心思去寻找所谓的宝物。

　　龙傲可不管，这次死里逃生，怨灵大军好不容易消失，要是自己错过这个机会，就算他自己都会鄙视自己。

　　整个坟墓空间，一眼望去，到处都是坟墓。

　　龙傲并没有盲目的去寻找，因为他心里很清楚的知道，当年大战，武者有高有低，所以自己必须抓住机会，要是一个个寻找的话，鬼知道需要多长时间。

　　直到此刻，龙傲根本不知道怨灵大军到底是如何消失的，所以他必须尽快离开这里。

　　凡事不怕一万就怕万一，万一怨灵大军重新出现呢？

　　龙傲静静的站在原地，静静的释放出气息，感应着所有的坟墓，感应着一个坟墓接着一个坟墓。

　　没有尸体？

　　感应不到任何的气息感应，龙傲很是震惊，他几乎可以断言，所有坟墓之下，根本没有一个坟墓内存在着尸体，这到底是怎么回事？

　　既然有灵魂，却没有尸体。

　　“龙兄弟，发生了什么事情？”看到龙傲一脸的凝重，龙破天很是好奇，走过来好奇的问道。

　　龙傲没有丝毫的隐瞒，声音凝重地说道：“破天大哥，我刚刚感应过了，所以我可以确定，这些坟墓之外，并没有尸体。”

　　“恩？”听到此话，龙破天似乎也有些震惊，坟墓内没有尸体？那刚刚出现的怨灵又是什么？

　　“尸体去了哪里？总不能被人盗了吧？”

　　龙破天和龙傲根本不相信，有人敢进来盗墓，开什么玩笑，刚刚的怨灵大军有多么恐怖，他们两人是亲眼所见，怎么可能只有灵魂没有尸体。

　　不知道为什么，龙傲和龙破天感到此事有点不对劲，但哪里不对劲，他们两人又说不上来。

　　“龙兄弟，此事有些不对劲，我看我们还是离开这里吧。”

　　点点头，龙傲也不想过问此事，毕竟坟墓内没有尸体，此事的确很有蹊跷，但这件事不是他们能够管的了的，所以龙傲和龙破天准备离开。

　　“嘿嘿，既然来了，为什么这么快离开，这么多年来了，我真的好寂寞，好寂寞啊。”

　　正准备离开的两人，忽然听到阴森森的声音，激灵灵的打了一个冷颤，龙破天冷声问道：“到底是何人鬼鬼祟祟，有本事出来。”


第263章 邪魔

　　“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿……”

　　一阵阵阴森笑容传来，笑的龙傲和龙破天毛骨悚然。

　　“你到底是何人，有本事就给我出来，胆小如鼠。”

　　“你想见我吗？好，今天我心情不错，就出来见见你们。”

　　这个时候，身处黑渊之中，慢慢走出一道人影，全身黑衣，散发出一阵阵阴煞之气。

　　当两人看到黑衣人露出真面目的时候，两人几乎同时惊恐地吼道，因为黑衣人不是别人，正是刚刚被杀的火腾。

　　没错，正是火腾。

　　狠狠的吞了一下自己的口水，龙破天强忍着心中的惊恐，问道：“你到底是何人？”

　　“嘿嘿嘿，时代变了，不认识我不要紧，但从现在开始，你们必须记住，我叫邪恶，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿……”

　　又是一阵阴森冷笑，邪恶？

　　深深的看着面前忽然出现的黑衣人，龙傲和龙破天万分的肯定，面前的黑衣人肯定不是所谓的火腾，只是借助一种秘术，夺取了火腾的尸体罢了。

　　龙傲和龙破天时刻警惕着，两人能够感受到黑衣人的恐怖，所以异常的忌惮。

　　“小子，你很不错。”

　　“错不错不关你的事情。”

　　“嘿嘿嘿，很有意思的一个小子，看在你合我胃口的份上，我饶你一死，不过你要交出两样东西。”

　　龙傲没有说话，鬼知道对方想要什么，难道想要自己自杀，自己也要答应吗？

　　“小子，你刚刚召唤出的九幽地冥虎要给我。”

　　“滚蛋，小家伙我不会给你。”甚至不等邪恶把话说完，龙傲就已经拒绝，开什么玩笑，居然想要自己的小家伙。

　　“嘿嘿嘿。”没有丝毫的愤怒，邪恶继续说道：“除了九幽地冥虎之外，你必须交出龙印。”

　　龙印？

　　听到对方居然要龙印，龙傲脸上虽然没有丝毫的表情，但心里早已震惊到了极点，因为自己拥有龙印的事情，根本无人知道，就算是他最亲的几人，父母，雨音，爷爷和傲雪都不知道。

　　眼前黑衣人又是如何知道的？

　　“是不是很好奇，我是怎么知道你身上拥有龙印的？”

　　龙傲没有说话，因为他真的很好奇，黑衣人到底是如何知道的。

　　“嘿嘿嘿，小子，不要废话，交出龙印和九幽地冥虎，我就放你们离开，否则，我会让你们的灵魂受尽天底下最大的痛苦，嘿嘿嘿。”

　　龙傲和龙破天的脸色都有些难看，毕竟面前的邪魔太过强大，单凭他们两人的力量，就算联手都不可能是对方的敌手。

　　“你们不要想试图逃跑，我可以明确的告诉你们，以你们的实力，我可以分分钟抓你们回来，你们信吗？”

　　信。

　　龙傲和龙破天没有丝毫的怀疑，不过两人并不打算选择妥协，尤其是龙傲，不管是小家伙还是龙印，都不可能交出去。

　　“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿……”

　　邪魔没有继续多说下去，只是发出一阵阵阴冷的笑容，笑的人毛骨悚然，就好像身处地狱一般。

　　“将小家伙和龙印交给你没有问题。”

　　“龙兄弟。”听到龙傲居然真的要交出小家伙和龙印，龙破天大吃一惊，迫不及待的想要说什么，却被龙傲摆摆手阻止。

　　“邪魔，交给你没有问题，我只是问问你的身份，大家都有点诚意，如何？”

　　“嘿嘿嘿。”诚意？听到龙傲的话，邪魔忽然冷笑起来，似乎听到了世间最可笑的事情一般。

　　脸上写满了轻视，邪魔冷哼道：“小子，你凭什么？”

　　“玉石俱焚。”

　　简简单单的四个字，已经表明龙傲的意思，听到此话，邪魔的脸色瞬间阴沉起来，虽然他的实力要远远超于两人，但对方要是选择玉石俱焚，毁掉九幽地冥虎和龙印，那自己岂不是竹篮打水一场空。

　　脸色阴沉到了极点，邪魔没有拒绝，也没有答应，自语道：“我已经记不得我是谁，我只记得，我是邪魔的化身，当年大战，我输给仇家，陨落至此，没有想到，这里乃是可以灵魂不散。”

　　邪魔没有继续说下去，也没有说自己的身份。

　　也许想起伤心往事，邪魔彻底沉寂在自己的意识之中，准备继续说的时候，发现事情的不对劲，抬起头，发现面前的两人早已消失不见。

　　没有丝毫的愤怒，邪魔嘿嘿冷笑着说道：“我就不相信，你们能够逃出我的手掌心。”

　　话音刚落，邪魔的身影已经消失的无影无踪。

　　两人进入黑色通道，根本不敢有丝毫的迟疑，加快速度，朝着外面狂奔着，不一会的时间，两人已经离开黑色通道，出现在山谷内。

　　长长的松了一口气，龙破天心有余悸地说道：“好强大的气息，龙兄弟，要是不出意外，此人应该是虚无巅峰强者，只是灵魂受创，就算霸占火腾的身体，想要恢复巅峰实力，也不是一件容易的事情。”

　　点点头，龙傲很清楚，虚无巅峰代表着什么，虚无八境，巅峰便是界皇武者，就算邪魔的本尊损毁，灵魂受创，也不是他们两人能够抗衡的。

　　“龙兄弟，我们现在该怎么办？”

　　“要是不出意外，邪魔根本不会善罢甘休，我们的麻烦大了。”

　　“嘿嘿，你们的麻烦的确大了，小子，交出九幽地冥虎和龙印，否则我会一直跟着你，杀光你身边的所有人，嘿嘿。”

　　看着面前忽然出现的邪魔，龙傲和龙破天咯噔一下，立刻转身而去，不过邪魔并没有去追，只是冷笑着站在原地，邪魔有着十足的信心。

　　离开山谷，龙傲和龙破天根本没有心思继续留在赤天界，更加没有心思继续参加所谓的九州风云战，毕竟邪魔的实力太过强大，要是继续留在赤天界，只有被邪魔控制。

　　龙傲和龙破天还有些小侥幸，毕竟邪魔被封印在赤天界内，要是自己两人离开，邪魔无法离开赤天界的话，那么一切都天下太平。

　　正是因为如此，龙傲和龙破天一路朝着出口射出，不一会的时间，就已经来到赤天界石门前。


第264章 天外天

　　石门前。

　　“破天大哥，怎么了？”

　　“龙兄弟，我们不能这样出去，按照九州风云战的规则，三个月期限未到，我们要是离开的话，会遭受九大家族的攻击。”

　　心里狠狠的骂了一句，不过九州风云战既然有此规定，龙傲也不可能以一人之力，力抗九大宗门，这也恐怕不太现实。

　　不过龙破天却说道：“龙兄弟放心，我有一条小路可以离开，我们走。”

　　没有多问，龙傲知道，身为朋友，什么事情该问，什么事情不该问。

　　就这样，两人以最快的速度离开了赤天界，但两人却始终没有发现，在他们背后，有着一道人影跟着，哪怕只有十米相隔，两人还是无法发现邪魔的踪影。

　　赤天界外。

　　两人总算是松了一口气，龙破天说道：“龙兄弟，我们提前离开了赤天界，不如你跟我一起返回龙家，稍后我带你前往那个地方，相信对你的修为突破有着很大相助。”

　　“好。”

　　龙傲也打算去见识一下，毕竟现在他最需要的就是实力，所以任何可以提升实力的事情，他都不会选择放弃。

　　赤州，乃是九大家族和四大帝国称霸的局面。

　　不过众所周知，九大家族根本不会插手世俗的事情，所以世俗乃是四大帝国独霸。

　　在赤州，九大家族不会出面支持任何四大帝国，任由四大帝国发展，经过这么多年下来，四大帝国几乎达到了一种饱和状态。

　　其实四足鼎立，也是九大家族最愿意看到的事情。

　　龙家，九大家族之中，实力算是偏弱的家族，不过就算如此，其他家族也不敢请看龙家，原因很简单，那就是龙家背后有着龙氏家族。

　　虽然龙氏家族不会插手低等级家族的事情，但凡事都有万一，更何况，龙家除了一个百年不见的超级天才，龙破天。

　　龙破天，以二十五岁年纪，就已经成就了道祖巅峰境界，并且列位赤州风云榜第一位。

　　众所周知，龙氏家族有一个榜单，龙榜，只要能够登上龙榜者，便可以一飞冲天，进入龙氏家族修炼。

　　按照龙破天的天赋和潜力，进入龙榜是迟早的事情，正是因为如此，龙家在赤州并不是最强大的，但却是最吃得开的。

　　龙傲也许是太过心急，并没有跟随龙破天返回龙家，而是直接前往提升实力的地方。

　　“破天大哥，到底是什么地方？”

　　“龙兄弟，你要记住，这件事绝对要保密，因为赤州的这个地方，除了九大宗门之外，其余所有家族宗门都不知道，包括天州在内。”

　　听到龙破天如此说，龙傲更加好奇起来，不过还是点点头。

　　“龙兄弟，当年九州刚分，赤州被九大家族掌管，无意之中找到一个地方，名为九十九重天梯，根据传言，只要能够登上最高天梯者，便会彩虹横跨天际，赤州响起天吟声，并且，上的天梯越高，对日后修炼越有相助。”

　　九十九重天梯。

　　听到龙破天的话，要说不心动，除非是傻子，龙傲越发的期待起来，恨不得立刻前往九十九重天梯。

　　“龙兄弟，九十九重天梯外，又被称之为九十九重天外天，每上一重天，都会有不同的感觉，你可以试着感应体验一下。”

　　“我能进去吗？”

　　既然九十九重天梯被九大家族霸占，相信肯定不会让外人轻易进入，既然如此，自己能够进入九十九重天梯吗？

　　“龙兄弟你放心，虽然你是天州赤火镇龙家的人，但始终都是我龙家的人，等等你不用说话，一切交给我。”

　　点点头，龙傲问道：“破天大哥，不知道你登了几重天梯？”

　　提到九十九重天梯，龙破天脸上写满了自豪，说道：“近千年来，最高者能够登上六十重天梯，而我只登上二十九重天梯，近百年来，我是第一人。”

　　二十九重天梯？

　　要只是单单说天梯有多么的难登，根本没有丝毫的概念，但龙傲现在终于知道，九十九重天梯代表着什么，连龙破天都才登上二十几重天，并且是近百年来第一人，这本身已经说明一切问题。

　　但龙傲还是无比的期待登九十九重天梯。

　　天外天。

　　位于祁连山中部，被九大家族的强者所看守，一般人不要说进入天外天，甚至连天外天都没有听过。

　　要是天外天的事情泄露出去，被其他八州的势力知道，肯定会源源不断的涌入，到时候天外天就不是赤州独有，而是九州共有。

　　正是因为如此，天外天的事情，很少有人知道，哪怕是九大家族的扑通弟子都不知道，这也是九大家族当初的约定。

　　九大家族的意思很简单，那就是要拥有独有天外天，对于这一点，龙傲很是了解，毕竟好东西都要留给自己。

　　“龙兄弟，你要把我这次机会，因为我们每个人，每年只有一次进入天外天的机会，当初我登上第二十九重天梯，九大家族奖赏我，每年拥有两次的机会，今年我没有去，所以现在，我将一次机会送给你。”

　　“多谢。”

　　朋友一切尽在无言中，龙傲没有多说什么，这份恩情只要记在心里即可。

　　“龙兄弟，以你的天赋和潜力，要是不出意外的话，应该可以登到三十重天梯，你将会取代我，成为百年来第一人。”

　　无奈的耸耸肩，龙傲虽然对自己的天赋很有信心，但对于九十九重天梯，龙傲也不敢多说什么，毕竟连龙破天都才登上二十九重天梯，想想都知道这有多难。

　　祁连山中部，一座巨大的山脉横跨整个祁连山。

　　天外天，就在中部之内，从外面看，只能看到一片片白云缭绕，根本看不到里面的情况。

　　“龙兄弟，这就是祁连山天外天，九十九重天梯就在里面，等等你不要乱说话，不管遇到何事，你只要记住一点，忍，因为这个机会对于你来说很重要，千万不能放弃。”

　　点点头，龙傲说道：“我明白。”


第265章 踏梯

　　祁连山，天外天外。

　　“九位前辈，这次我准备重登九十九重天梯，我的另外一次机会给龙兄弟。”

　　守护天外天的九大高手，分别来自九大家族，九人终年守护在这里，一刻也不会离开，正是因为如此，龙破天对九人很是敬佩。

　　本以为九人会阻止，此事会很难办，但让龙破天和龙傲万万没有想到的是，九人根本没有丝毫的阻拦，直接放两人进入。

　　给龙傲使了一个眼色，龙破天两人加快脚步，不一会的时间，两人就已经消失的无影无踪。

　　祁连山巨大的山脉内。

　　看着连绵起伏的山脉，龙傲很是惊讶，没有想到，天地间还有如此奇景。

　　不得不承认，天外天的确隐藏够隐秘，因为一般人根本不会找到这里，更何况还有九大家族故意隐瞒，这么多年来，天外天的事情才没有传出去。

　　“龙兄弟，不要去理其他人。”

　　“怎么了？”

　　“来这里的人，都是各个家族的天才弟子，虽然为了天外天，九大家族暂时选择合作，但九大家族一直以来都是水火不容。”

　　原来如此。

　　点点头，龙傲猛然愣住，双眼死死的盯着双方，脸上写满了震撼。

　　“龙兄弟，这就是传说之中的九十九重天梯。”

　　顺眼望去，龙傲和龙破天前方，出现巨大天梯，天梯共有九十九个台阶，每一个台阶长百米，宽十米，整座天梯一眼望去，根本望不到头，因为到了一半的时候，天梯就已经被白雾遮盖。

　　白雾缭绕，震撼不已。

　　这就是传说之中的九十九重天梯？

　　这一刻，四周只有少数几人，因为风云榜上的人物，全部参加九州风云榜，所以整个天外天内，静悄悄的，没有丝毫的声音。

　　“龙兄弟，九十九重天梯，又称之为九十九重天梯，每登上一层天梯，你都会有不同的感受，千年之内，无人能够登上巅峰，甚至连八十个天梯都超不过，希望你能够创造神话。”

　　龙傲没有说话，静静的站在天梯下，抬头看着一眼望不到头的天梯，心中的震撼无与伦比。

　　整座天梯就好像将天地连在一起，看上去气势磅礴。

　　这种天地奇景，龙傲只看过一次，那就是尸骨山，也正是因为如此，他自创了武技天地俱悲，要是能够在这里自创出武技，那就太美妙了。

　　“龙兄弟，龙兄弟。”

　　猛然惊醒，龙傲不好意思地说道：“不好意思，这座九十九重天梯实在太过震撼。”

　　毫不在意，龙破天大笑着说道：“无妨，当初我第一次见到九十九重天梯，我也被深深震撼，龙兄弟，你是现在就开始，还是想要先准备一下。”

　　“立刻开始。”

　　如此千载难逢的机会，龙傲当然不会等待，立刻迈出脚步，不一会的时间，就已经来到天梯脚下。

　　抬头看了一眼九十九重天梯，龙傲双拳紧紧的握着，心里不断的告诉自己，不过发生什么事情，自己都要登上九十九重天梯。

　　终于迈开第一步，龙傲刚刚踏上第一重天梯，整个身体都陷入强大的压力之下，铺天盖地，要不是事先就有准备，恐怕单单是这一下，足以将龙傲逼回去。

　　深深呼吸一口气，不敢有丝毫的大意，龙傲运转全身的力量，源源不断的汇入双脚之内，最终，另外一只脚也跟着踏上第一重天梯。

　　不远处。

　　看着龙傲已经踏上第一重天梯，龙破天的双拳也紧紧的握着，自语道：“龙兄弟，希望你不要让我失望，只要你能够超过三十个，那么你我都有机会突破虚无境界，从而走得更远。”

　　在龙破天眼里，能够登上三十重天天梯，就已经很了不起，最起码天赋和潜力足以突破虚无境界。

　　双脚已经落在一重天台阶上，压力虽然恐怖，但龙傲还是很轻松的坚持下来，开什么玩笑，要是连第一个台阶都无法成功，那么他就要对自己的天赋和潜力重新评估一下。

　　成功的踏上一重天梯，龙傲并没有丝毫的迟疑，立刻朝着第二个台阶而去，同样的压力限制，不过威力却足足增强了三分之一。

　　虽然是三分之一，但龙傲心里很清楚的知道，天梯第二个台阶要比第一个台阶恐怖的多，稍有不慎，就会跌落下去。

　　九十九重天梯，现在只是刚刚踏上第二个天梯。

　　按照龙破天所说，九十九重天梯的前二十个台阶，都是重力压制，按照地皇和道祖的实力，踏上前二十个台阶，几乎没有什么问题。

　　从第二十一重天梯开始，重力压制就变成气势压制，质的改变。

　　至于这股气势压制，龙傲刚刚踏上二十一重天梯就已经感受到，正是因为如此，龙傲有着百分之百的肯定，这股气势并不是所谓的天地气势，而是一种很强大的气势，说不上是什么力量。

　　要是一般武者，似乎抗衡不了这股气势，但龙傲却没有丝毫的压力。

　　直到现在，龙傲都是一脸的轻松，只是刚开始没有摸清天梯的情况，显得格外凝重罢了。

　　已经第二十一个台阶，龙傲有着十足的信心，按照自己的天赋和潜力，还有实力，完全可以达到龙破天的高度，也就是所谓的二十九重天梯。

　　不知不觉，半个时辰已过。

　　龙傲已经顺利踏上二十九重天梯，直到此刻，龙傲的脸色才开始凝重起来，站在天梯上，并没有立刻继续踏，而是静静的站着，一边修养，一边恢复体力。

　　二十九重天梯，龙傲现在的成就，已经和龙破天打成平手，也就是说，龙傲只要再继续登上一重天梯，踏上三十重天梯，那么就已经超越龙破天，要是龙破天知道此事，除了惊叹之外，恐怕更多的还是惊喜。

　　二十九重天梯，龙傲深深呼吸一口，没有继续迟疑，终于迈开脚步，继续朝着三十重天梯而去。

　　刚刚踏上三十重天梯，龙傲的脸色骤变，因为他发现，三十重天梯上，居然有气息在对自己灵魂攻击。


第266章 破茧重生

　　灵魂攻击？

　　吓了一跳，龙傲根本想不通，为何三十重天上，会有灵魂攻击。

　　这一刻，龙傲终于知道为什么，九十九重天梯让一名武者的实力快速提升，先是重力压制，现在又是灵魂攻击，那么后面呢？

　　龙傲不仅没有丝毫的退却，反而更加的期待。

　　龙傲心里很清楚的知道，这种情况下，正是自己修炼灵魂攻击的最佳时刻。

　　正是因为如此，龙傲并没有浪费任何时间和精力，直接选择灵魂攻击，以彼之道还治彼身。

　　龙傲的灵魂攻击很是强大，四面八方的攻击，反正看不到是谁灵魂攻击自己，就这样，龙傲一边灵魂攻击，一边慢慢走向三十一重天梯。

　　天梯下。

　　看着面前的九十九重天梯，龙破天脸上写满了坚定，十年，他足足塌了十二回，却没有一次能够成功踏上三十重天梯，这是龙破天的遗憾。

　　“这次我一定会成功的。”

　　说着，龙破天毅然决然的踏上三十重天梯，也许是轻车熟路，龙破天的速度明显要比龙傲快的很多。

　　龙破天似乎很有信心，虽然龙傲先登，自己后踏，但以他的速度，最多在十五重天梯能够遇到，但直到龙破天轻松登上二十九重天梯，还是没有遇到龙傲。

　　这下龙破天算是愣住了，不知道到底发生了什么事情。

　　“难道龙兄弟已经顺利登上三十重天？”

　　心里虽然有些不相信，但龙破天却不得不承认，龙傲的天赋和潜力，要远远超过他很多，连他都能够登上而是九重天，更何况还是龙兄弟。

　　没有去管龙傲，因为这一刻的龙破天，终于要登三十重天。

　　三十重天，龙破天这么多年来，心里一直的痛，因为不管他如何努力，始终无法登上三十重天。

　　这一次一定要成功。

　　两个时辰后。

　　龙傲凭借着强大的灵魂攻击，还有坚持不懈的努力，终于登上了六十重天梯，要是此事九大家族知道，恐怕会震惊的说不出话来。

　　龙傲似乎也达到了最大承受能力，灵魂已经被攻击过无数次，但让龙傲感到惊喜的是，他的灵魂不仅没有受到重创，反而越发的强大起来。

　　坚持，必须坚持，无论发生什么事情，自己都要坚持下来。

　　龙傲的性格就是如此，越是困难，越是坚持，从来不轻言放弃，因为他一直坚信一句话，那就是坚持始终会有回报，但你不坚持，你连半点希望都没有。

　　机会永远都是给有准备，能坚持的人。

　　破茧重生。

　　龙傲被四周的灵魂直接击倒，整个人都颤抖起来，双眼涣散，脸色苍白，灵魂更是千疮百孔，这样的重创，就算不死恐怕也会变成残废。

　　不过龙傲脑海之中，一直不断的告诉自己，坚持，坚持，必须坚持住。

　　你还有家人，还有爱人，你要是无法坚持，他们该怎么办？

　　你还要踏上武道巅峰，成为绝世强者，要是这样死了，你如何做到？

　　奇迹出现，就在龙傲的灵魂已经快要消失的时候，一股恐怖的灵魂之力，爆射而出，正是所谓的破茧而出。

　　说到底，龙傲的坚持有了回报。

　　要是龙傲不坚持住，那么不要说破茧重生，相信现在已经灵魂消失，肉体被天地所吞噬。

　　一个翻身稳稳的站住，龙傲没有丝毫的迟疑，因为四周的灵魂攻击还在继续，好不容易灵魂破茧重生，比原来足足强大了一倍，龙傲如何不把握这样的机会。

　　灵魂提升一倍，这是什么概念？

　　可以这样说，龙傲有着十足的信心，现在的自己要是遇到妖姬这种人，哪怕是妖姬的灵魂比一般武者强大，甚至懂的灵魂攻击，那按照自己现在的灵魂威力，足以秒杀对方。

　　没错，就是秒杀。

　　龙傲就是有着十足的信心，能够秒杀妖姬，这就是灵魂攻击的强大。

　　灵魂攻击武技可以随着灵魂的不断强大，从而提升威力。

　　要说不兴奋，那都是骗人的，毕竟这次的破茧重生，使得自己的灵魂足足提升了一倍，要是自己能够坚持，多登几重天梯，灵魂岂不是还可以提升？

　　“主人，按照你现在的灵魂，足以应对六十重天的灵魂攻击，你赶快进来，我有话和你说。”

　　很是好奇，龙傲不知道龙福这个时候呼唤自己有什么事情，但龙傲很是相信龙福，灵魂进入龙印空间。

　　龙印空间内。

　　“龙福，你找我有事？”

　　龙傲有些迫不及待，毕竟现在的他正在踏九十九重天梯，稍有怠慢，鬼知道会发生什么事情。

　　“主人，你的灵魂足足提升了一倍，所以我现在正式传授你灵魂融合。”

　　灵魂融合？

　　龙傲很是好奇，不知道龙福所说的灵魂融合到底是什么。

　　“灵魂融合？”

　　“主人，灵魂武技共分为两种，灵魂攻击和灵魂融合，主人你的灵魂攻击已经修炼小成，现在只差灵魂融合。”

　　接着，龙福将灵魂融合的修炼方法传授给龙傲。

　　稍微感应了一下，龙傲就已经知道灵魂融合是什么意思，很简单，就是对付灵魂攻击自己，直接灵魂覆盖，将对方的灵魂融合炼化，不断的强大自己的灵魂。

　　心中一喜。

　　龙傲离开龙印空间，毫不犹豫的开始抵挡四周的灵魂攻击，并且不断朝着六十一重天梯而出，破茧重生，灵魂提升，龙傲应对四周的灵魂攻击，可以说是绰绰有余。

　　就这样，龙傲终于来到最深处，毫不犹豫的踏上六十一重天梯。

　　刚刚踏上，龙傲的整个身体直接被压制，吓了一大跳，还没有等龙傲反应过来，整个人已经被压制的爬了下去，一动不能动。

　　好恐怖的气势压制，只是瞬间，龙傲就已经知道，这股气势压制是什么，天地气势。

　　要是以前的龙傲，根本不知道天地气势是什么，但现在的情况不同，龙傲已经知道，九十九重天梯，一重天梯到二十九重天梯，是重力压制，三十重天梯到六十重天梯乃是灵魂攻击，到了六十一重天梯之后，便是天地气势压制。


第267章 紫气东来

　　天地气势。

　　龙傲无奈的摇摇头，并没有丝毫的担心。

　　这个时候，龙傲身上忽然腾升起一股天地气势，和天梯压制而来的天地气势，瞬间狠狠的相撞在一起。

　　按照正常情况下，以龙傲的实力根本不可能凝练出天地气势，也许是天赋太强，龙傲做到了别人无法做到的事情，不敢说后无来者，最起码也是前无古人。

　　天地气势，顾名思义，天地所繁衍出的气势，根本不是武者能够抗衡。

　　要是一般的武者，根本不可能抵挡住天地气势的压制，一旦登上六十重天梯，只有两个结果，第一个，继续抵抗，最终被天地气势直接压成肉饼，第二个，选择放弃，离开天梯。

　　但龙傲和其他人的情况完全不同，以中级地皇的境界，就已经凝练出天地气势，所以，在他人眼里根本无法登上的天梯，在龙傲这里却不是不可能。

　　龙傲拥有的天地气势，根本无法和这里的天地气势相比较，但龙傲懂的卸力。

　　顺利渡过六十一重天梯，就这样，在龙傲一步步坚持之下，终于踏上了八十九重天梯，也就是说，距离天外天还只剩下最后十重天梯。

　　九十九重天梯。

　　九十九重天外天。

　　龙傲身上释放的天地气势，和四周的天地气势狠狠的碰撞。

　　龙傲脸上却写满坚定，既然已经来到这里，那么要是不上去走走，实在有点对不起自己。

　　已经来到八十九重天梯，龙傲知道，剩下的最后十个天梯肯定不简单，所以自己必须打起十二分精神小心应对。

　　没有继续迟疑下去，龙傲终于迈开脚步，踏上九十重天梯。

　　经过一步步的坚持，如今的龙傲，已经顺利突破巅峰地皇，只差一步，就可以正式达到道祖境界。

　　看似简单的一步，实则困难重重。

　　龙傲刚刚踏上九十重天梯，一股不可匹敌的天地气势，直接狠狠的压制而来。

　　吓了一跳。

　　龙傲发现，八十九重天梯和九十重天梯所拥有的天地气势，根本不能相提并论，足足相差两倍。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲立刻运转全身的力量，释放出恐怖的天地气势，死死的抵挡着。

　　不过龙傲释放出的天地气势，与九十重天梯所压制的天地气势，根本不是一个档次的存在。

　　咔嚓。

　　龙傲的双腿差点跪下，但最终还是忍了下来。

　　没有选择放弃，龙傲依然坚持着，身上的天地气势，死死的护着自己的身体，根本不敢有丝毫的大意，龙傲心里很清楚的知道，一旦自己稍有松懈，立刻会被天地气势压死。

　　坚持。

　　依然坚持。

　　不管发生什么事情，自己都要坚持。

　　咬着牙，龙傲双拳紧紧的拽着，但事情已经到了这个地步，难道自己真的要选择放弃吗？

　　龙傲很不甘心，好不容易已经踏上九十重天梯，要是就这样选择放弃的话，那么自己岂会甘心？

　　不管发生什么事情，自己都要登上九十九重天梯，正是因为如此，龙傲咬着牙坚持着，心里不但的告诉自己，不能放弃。

　　力量发生质的变化。

　　在强大的天地气势压制下，龙傲不仅没有死，修为反而有所突破，从巅峰地皇直接突破到了初级道祖。

　　心中大喜，龙傲心里很清楚的知道，自己的修为突破到道祖巅峰意味着什么。

　　地皇巅峰和初级道祖之间的差距非常大，龙傲身上的气势足足提升了一倍，这样以来，龙傲抵挡四周天地气势的压制，就变的相对轻松起来。

　　心中大喜。

　　龙傲现在终于知道，为何九十九重天梯乃是武者提升实力的摇篮，自己只不过踏上九十重天梯，就已经顺利突破道祖，要是达到九十九重天梯呢？修为又会达到什么境界。

　　不过龙傲也没有丝毫的松懈，毕竟这次自己的修为顺利突破，多亏了本身的天地气势和灵魂攻击。

　　龙傲很难想象，要是自己没有修炼灵魂攻击，凝练出天地气势，自己不要说走到这里，修为突破天地气势，是否能够踏上四十重天梯，都是一个很大的问题。

　　九十重天梯的天地气势，已经无法压制龙傲。

　　这倒不是说，龙傲所拥有的天地气势就有多么强大，而是说，天地气势达到一定程度，就会开始吸纳四周压制的天地气势。

　　所以，九十重天梯的天地气势，已经无法压制龙傲。

　　对于这一点，龙傲当然知道的清清楚楚，不过还是没有半点松懈，因为接下来，他就要踏上九十一重天梯，谁也不知道，九十一重天梯上到底存在着什么。

　　不过龙傲几乎可以断言，九十一重天梯上，绝对不会再有天地气势。

　　九十一重天梯，到底有什么？

　　带着好奇和期待，龙傲终于踏上了九十一重天梯，但让龙傲感到无比震惊的是，九十一重天梯上什么都没有，只有一种气流，吸入非常的舒服。

　　“主人，静下心来吸收紫气东来。”

　　紫气东来？

　　虽然不知道紫气东来到底是什么意思，但龙傲却很清楚的知道，龙福绝对不会欺骗自己，所以没有丝毫的迟疑，立刻盘膝坐下，开始吸收四周的紫气东来。

　　不管这股气流如何，龙傲发现，只要自己吸收进来，不仅可以使自己心平静气下来，更是对境界提升有很大的帮助。

　　紫气东来。

　　天地间的一种奇景，百年难得一见，除非是能够踏上九十一重天梯，否则的话，根本无法见到紫气东来，更何况还是吸收紫气东来。

　　龙傲静静的吸收着，他从来没有如此平静过，很平静，而四周的紫气东来，源源不断的进入龙傲的体内，开始排出体内的杂质，算是重新蜕变一般。

　　不知道吸收了多久，龙傲睁开双眼，脸上有些失望，自语道：“要是能够吸收三天，我的修为肯定能够突破，可惜了。”

　　站起身，龙傲不是一个贪婪的人，否则的话，他也不可能活到现在，虽然修为没有突破中级道祖，但对境界突破很有帮助。


第268章 千年天虹第一人

　　踏上九十二重天梯，龙傲彻底愣住了。

　　因为九十二重天梯和九十一重天梯都是紫气东来，唯一不同的地方就是，紫气东来的浓烈度不一样罢了。

　　龙傲可没有丝毫的浪费，立刻席地而坐，开始吸收四周的紫气东来。

　　就这样，龙傲每上一个重天，就吸收几个时辰，直至来到九十八重天梯，吸收完紫气东来，终于停了下来。

　　道祖巅峰。

　　龙傲忍不住惊喜连连，因为经过紫气东来的滋润，修为终于从初级道祖，直接突破巅峰道祖，这样的提升速度，简直是前所未闻。

　　龙傲心里很清楚的知道，要是正常情况下，靠自己的修炼，不要说短短的数天时间，就算输一年，甚至两年，都未必能够达到道祖巅峰。

　　九十九重天梯。

　　龙傲很期待最后一重天梯，因为根据龙破天所说，九十九重天梯之上，便是天外天，至于天外天到底是什么，至今无人知道，因为根本没有人能够踏上最后一重天梯。

　　九十九重天梯，最后一重天梯。

　　龙傲看着面前的最后一重天梯，心中激动不已，因为他知道，只要自己能够踏上，就意味着，自己将是有史以来，第一个踏上九十九重天梯的人。

　　最终。

　　龙傲还是踏出，右脚刚刚踏入九十九重天梯，整个人都颤抖了一下。

　　事情已经到了这个地步，龙傲也没有继续迟疑下去。

　　是生是死，在此一举。

　　左脚跟着踏入九十九重天梯，龙傲发现，自己四周的整个景象都变了，来到天际，看着脚下的苍茫大地，龙傲彻底愣住了。

　　没错，如今的自己就是在天上。

　　看着下面的苍茫人间，龙傲心中早已震惊到了极点，他现在终于明白，九十九重天梯之外，便是天外天的含义。

　　九十九重天梯，二十九重天梯之上。

　　已经足足失败了十次，但最终还是未能在二十九重天梯上彻底站稳脚跟。

　　龙破天想要骂人，因为他心里很清楚的知道，自己之所以无法踏上三十重天梯，并不是因为他的实力和天赋，而是因为灵魂。

　　因为从三十重天开始，便是灵魂攻击，龙破天根本无法抗衡，要是执意坚持的话，只能灵魂受创，必死无疑。

　　虽然很想真正踏上三十重天梯，但和性命相比较起来，根本不算什么。

　　九十九重天梯前。

　　九大家族的九位至尊正在聊天，不管九大家族有什么恩怨，九人都已经退出江湖，只有一个责任，那就是守护赤州禁地天外天。

　　“快看。”

　　顺着眼看去，七大至尊的脸色彻底变了，一脸的难以置信，甚至开始颤抖起来。

　　“千年未现的天虹出现，难道？”

　　七大至尊心里都很清楚，天际出现的巨大彩虹代表着什么，也就是说，有人踏上了九十九重天梯之巅，进入了天外天。

　　此人到底是谁呢？

　　可要知道，自从九大家族找到天外天之后，千余年来，还没有人能够踏上过八十重天，但是现在呢？终于有人踏上了九十九重天梯之巅。

　　这一刻。

　　天际彻底变的通红起来，就好像燃烧的火焰，燃烧着熊熊大火，将整个天际都彻底照亮。

　　一道巨大的彩虹出现，彩虹共有九十九种颜色，分别是赤橙黄绿青蓝紫黑金白……

　　整条彩虹从东到西，横跨了整个天际，一眼望去，这样的天地异象，实在无法用语言形容。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　这个时候，巨大的彩虹出现一片片火云雷劫，来到祁连山之上，开始响起巨大的雷电声。

　　整个赤州的天际被染红，所有人都能够看到天突然燃烧起来，就好像要将整个大地都燃烧一般。

　　赤天界。

　　正在参加九州风云战的所有人，忽然看到天际忽然出现的奇景，所有人全部停下脚步，抬起头远远望去。

　　赤天界外。

　　九大家族的长老，还有各大家族的族长全部看向天地异象的方向，别人也许不知道，但九大家族又岂会不知道。

　　千年天虹现，已经说明有人真正踏上了九十九重天梯之巅，到底会是谁呢？

　　九大家族心里都很清楚，踏上九十九重天梯之巅的人，乃是九大家族其中一家的弟子，因为九大家族已经彻底封锁祁连山，试问，何人能够绕过九位至尊进入天外天。

　　正是因为如此，九大家族的人不敢有丝毫的大意，立刻行动前往祁连山天外天，想要看看到底是何人踏上了九十九重天梯之巅。

　　前后不到半个时辰，九大家族的所有人已经全部齐聚祁连山外。

　　“老祖宗，到底是何人踏上了九十九重天梯之巅？”

　　九位至尊互相看了看对方，都从对方眼里看出一丝惊喜，因为踏上九十九重天梯之巅意味什么，九人很清楚，一旦此人活着出来，那么毫无疑问，此人日后的成就不可限量，赤州也能够诞生出一位超级强者出来。

　　九位至尊看向龙家，其他八大家族不是傻子，一看九位至尊的眼神，就已经明白，踏上九十九重天梯之巅的人，乃是来自龙家。

　　八大家族心里就算有着一万个不爽和不愿意承认，但事实就是事实，已经摆在这里，根本无法改变。

　　正是因为如此，八大家族连连道贺，搞的龙家家主龙布很是惊讶，别人不知道，难道他不知道，龙家的所有最强天才，全部已经进入赤天界，怎么可能在这里。

　　到底是谁呢？

　　不要说其他人，单单是龙布本人也不知道到底是谁踏上了九十九重天梯之巅。

　　难道真的是自己家族的弟子？

　　龙布可以不相信自己，但不敢不相信九大至尊，不管怎么说，九大至尊没有必要拿这个事情说谎，更何况，九大至尊之中，还有一位至尊乃是自己家族的老祖宗，别人可以说谎，难道老祖宗也会说谎？

　　就在龙布惊喜不已，想要知道到底是谁踏上了九十九重天梯之巅的时候，不知道是谁喊了一声，所有人看向前方缓缓走出的青年。


第269章 巨脸

　　“龙破天！”

　　所有人都惊呼出声，看着龙破天从九十九重天梯上下来，所有人都已经知道，到底是谁踏上了天梯之巅。

　　龙破天？

　　龙布心里早已惊呆，因为龙破天已经进入赤天界，参加所谓的九州风云战，为何会突然出现在这里？

　　不仅是龙布，就算是其他人都感到疑惑不已，毕竟龙破天作为赤州风云榜第一人，肯定要参加这个九州风云战。

　　难道此人不是龙破天？

　　“来者可是龙破天？”

　　刚刚失败的龙破天，同样看到了天上的异象，心中震惊之余，已经想到是谁踏上了天梯之巅。

　　问自己是不是龙破天？很是郁闷，龙破天无奈地说道：“正是。”

　　龙破天不是傻子，当然不能让这里的人知道龙兄弟的事情，一旦此事泄露，龙傲算是麻烦大了，单单是龙傲不是九大家族的弟子这一点，就足以抹杀龙傲。

　　“破天，真的是你？”

　　很是郁闷，但龙破天还是点点头，说道：“爹，难道你连我都不认识了吗？”

　　“真的是你？好，好，很好。”

　　一连说了三个好字，已经表明这一刻的龙布有多么的激动。

　　不管怎么说，千余年来，九大家族从未有人踏上过九十九重天梯，而唯一的一人，却是自己的儿子，如此，龙布又岂能不开心。

　　看着一脸激动的父亲，龙破天心中有些愧疚，但为了龙傲的安全，他只能如此，也必须如此。

　　其他八大家族的人，简直羡慕死了龙家。

　　“破天，从现在开始，你立刻闭关修炼，争取早一日突破虚无境界，从而争夺龙榜。”

　　龙榜。

　　不要说龙布，就算是其他人都知道龙榜意味着什么，作为龙氏家族含金量最大的一个榜单，一旦龙破天进入龙榜，那么不仅是他，就算是龙家，地位都会瞬间水涨船高。

　　由于龙破天踏上九十九重天梯，使得龙家无形之中，在九大家族提升了很多。

　　八大家族道贺之后，一个个无奈离去，反正他们也不想招惹龙家，大不了从今以后，继续井水不犯河水。

　　“破天，跟我回家族。”

　　这一刻的龙布似乎有些迫不及待起来，但龙破天却是摇摇头，说道：“爹，我还有个朋友没有出来，我想在这里等他。”

　　“朋友？”

　　听到自己儿子的话，龙布似乎很是惊讶，不过心情好，并没有追究此事，否则的话，按照平常时刻，有人敢带着外人进入天外天，就算是自己的儿子也不行。

　　幸亏八大家族不在这里，否则又是一顿麻烦。

　　龙布不是傻子，当然知道自己的儿子带着外人进入天外天，九位至尊全部知道，否则的话，就凭自己的儿子，还是无法做到的。

　　儿子立了大功，龙布很是开心，点点头，说道：“好，我陪你一起等。”

　　无奈的耸耸肩，龙破天并没有多说什么，心里却早已激动到了万分，因为他万万没有想到，龙傲能够在如此短的时间内，踏上九十九重天梯之巅。

　　天地异象已经消失。

　　九大家族自从发现天外天以来，千余年来，还从未有人真正踏上过九十九重天梯之巅，可以这样说，龙傲，完全可以被誉为千年天虹第一人。

　　龙破天更加清楚的知道，龙傲的天赋，不要说放在低等级龙家，就算是放在龙氏家族，恐怕也是最强大的存在。

　　龙破天完全能够想象得到，要是龙傲踏上九十九重天梯之巅的事情，被赤州甚至龙氏家族知道，到底会有什么结果。

　　两种结果，第一种结果，直接抹杀龙傲，不让其成长起来，第二种结果，直接招揽，招揽不到格杀勿论。

　　所以，龙破天已经决定，不管如何，龙傲踏上九十九重天梯之巅的事情，不能泄露出去，哪怕是自己的亲生父亲否不可以知道。

　　九十九重天梯之巅，也就是所谓的天外天。

　　龙傲身处天云之上，俯视着整个苍茫大地，心境也开始慢慢发生改变。

　　“小伙子，首先恭喜踏上九十九重天梯之巅，我还不知道你叫什么？”

　　看着面前忽然出现的巨脸，龙傲彻底惊呆，惊呼道：“你是人是鬼？”

　　原来在龙傲的面前，云层慢慢汇集成为一张巨脸，明明能够看清楚男子的长相，却又好像看不清，给人一种朦朦胧胧的感觉。

　　“我当然是人，你还没有回答我的问题。”

　　人？

　　人可以如此出现吗？

　　龙傲算是彻底傻眼，不过理智还是压制住了惊恐，深深呼吸一口气，说道：“我是赤火镇龙家弟子龙傲，不知道你是何人？”

　　“龙氏家族的后辈？”

　　似乎有点惊讶，不过巨脸很快恢复平静，说道：“我叫叶孤独，想和你交个朋友，不知道你是否愿意。”

　　不愿意是傻子，龙傲根本不用感应，就已经知道，面前的巨脸乃是一位超级强者，也是他有史以来见过最强大的武者，甚至超越火麒麟，和这样的武者交朋友，只要不是脑子进水，相信不会有人拒绝。

　　“当然愿意。”

　　“哈哈哈，好，从今以后，我们就是朋友，这次有事，本尊无法出现，等以后你来了，我会好好招待你的。”

　　“去哪里找你？”

　　“龙傲，你现在的实力太弱小了，记住一句话，想要飞的更高，就要尽快提升实力，我很期待你成长的那一天。”

　　不愿意说？

　　既然对方不愿意说，龙傲也没有多问。

　　“龙傲，你所踏上的九十九重天梯共有九十九个，分布在大陆各地，而从古至今，你虽然不是第一个踏上巅峰的人，却是第一个引动如此天地异象的人，九十九种彩虹同现，有意思，很有意思，我还有事，先离开了，记住，想要看的更远，就要飞的更高。”

　　随着话音慢慢落下，巨脸也跟着云层慢慢消失不见。

　　龙傲静静的看着原地，想着刚刚巨脸所说的话，九十九个天外天，并且巨脸的本尊并没有前来，那么叶独孤又是如何做到的？



第八卷 屠戮血海宗


第270章 看不起

　　“出来了。”

　　看到龙傲的身影出现，龙破天脸色一喜。

　　还没有等龙傲说话，使眼色地说道：“龙兄弟，如何？”

　　心里很是惊讶，不过龙傲很是聪明，瞬间就已经知道了龙破天的意思，无奈的摇摇头，苦笑着说道：“十五重天梯。”

　　“你来自哪里？”

　　“你是何人？”

　　“龙兄弟，忘了给你介绍，这位是我的父亲龙布，龙家家主。”

　　“我乃赤火镇龙家弟子龙傲。”

　　天州赤火镇龙家？

　　在龙布的印象之中，赤火镇龙家似乎是一个九级家族，能够培养出如此天赋异禀的弟子，也算是不易了，要是被龙布知道，真正踏上九十九重天梯的人，并不是他的儿子，而是面前少年，不知道龙布会不会直接被气死。

　　龙傲虽然能够踏上十五重天梯，但背后的家族等级已经摆在那里。

　　龙布心里多多少少看不起龙傲，不过看在自己儿子的面上，笑着说道：“既然你和破天是朋友，我们又都属于龙氏家族，你要是愿意，不妨来我龙家做客？”

　　对于龙布心中的看不起，龙傲又何尝看不出来。

　　当初龙傲可是整整被人看不起和嘲讽了十年，但不管怎么说，龙布始终都是龙破天的父亲，正所谓不看僧面看佛面。

　　龙傲只知道一件事，那就是龙破天是自己的朋友。

　　先不说其他，单单是没有龙破天，他根本无法进入天外天，更加不要说踏上九十九重天梯之巅。

　　“龙兄弟，我有事找你。”

　　没有办法拒绝，龙傲只能选择答应，道：“打扰了。”

　　就这样，龙傲和龙破天没有返回赤天界，而是前往赤州龙家，九大家族之一。

　　要是之前，龙傲和龙破天敢私自离开赤天界，一定会受到惩罚，但现在，八大家族连提都没有提起，也就是说，两人离开赤天界的事情，不会传到其他八州。

　　龙家，赤州九大家族之一。

　　九大家族分别是王家，郝家，端木家，龙家，苗家，卫家，周家，方家，严家，龙家在九大家族之中，实力并不算很强大，只能算是偏中下等。

　　就算如此，龙家也无人敢招惹，除了龙家背后有个龙氏家族外，更重要的一点，那就是龙家出了一个超级天才龙破天。

　　正如龙破天所说，一旦他的修为突破虚无境界，达到尊者就可以追逐龙榜，要是侥幸能够登入龙榜的话，那么不仅是龙破天，就算是龙家，地位也会水涨船高。

　　尤其是这次，八大家族亲眼目睹龙破天踏上九十九重天梯之巅，龙家的地位瞬间水涨船高，因为八大家族都很清楚的知道一点，本来天赋就很强大的龙破天，这次踏上天梯之巅，日后修炼速度会无限提升，谁也指不定哪天，龙破天就会一飞冲天。

　　所以八大家族已经决定，不管发生什么事情，都不会轻易去招惹龙家。

　　龙家，落座于赤龙城之内。

　　赤龙城，赤州九大城市之一，因为有着龙家做靠山，所以赤龙城很是繁荣，单单是流动人口就已经达到上千万，可想而知，赤龙城到底有多么的繁荣。

　　龙家，一处很是豪华的庭院内。

　　“龙兄弟，我来问你，你是不是已经踏上九十九重天梯之巅？”

　　对于龙破天，龙傲并没有丝毫的隐瞒，点点头，说道：“没错，我的运气还算不错，侥幸踏上天梯之巅。”

　　侥幸？

　　无奈的耸耸肩，要是每个人都能够侥幸踏上天梯之巅，那这个世界的天才就多如狗了。

　　要说不羡慕，那肯定是骗人的，但龙破天真心替龙傲感到开心。

　　“龙兄弟，不管发生什么事情，你都要记住一点，你踏上九十九重天梯之巅的事情，万万不能告诉任何人，哪怕是你的至亲，明白吗？”

　　“破天大哥，你这是怎么了？”

　　龙傲很是好奇，不知道龙破天到底是什么意思，为何自己踏上天梯之巅的事情，告诉任何人，哪怕是自己的至亲，难道是害怕有人杀自己？

　　“龙兄弟，你猜测的很对，一旦你踏上天梯之巅的事情泄露出去，会遭受到无穷无尽的杀戮，到时候你会很麻烦。”

　　果不其然。

　　点点头，龙傲当然知道龙破天是为了自己好，说道：“放心吧，此事只有你我知道，不会有第三个知道，破天大哥，现在所有人都以为你踏上了九十九重天梯之巅，难道你不怕麻烦吗？”

　　龙傲也万万没有想到，龙破天会自己承认，毕竟他心里很清楚，一旦承认此事，所有的麻烦都会转嫁到他身上，自己却落了个干干净净。

　　“龙兄弟，此事你放心，我不会有事，毕竟我有家族撑腰，此事你不用多管了。”

　　说的轻松，但实则很麻烦，龙傲也没有多说什么，这就是朋友，真正的朋友。

　　“龙兄弟，你已经踏上天梯之巅，毫无疑问，只要你成长下去，日后一定可以成为一方霸主，到时候你可不要忘了我。”

　　龙傲只是笑笑，虽然他明明知道龙破天是在开玩笑，但龙傲却在心里告诉自己，以后不仅是自己的家族，就算是龙破天的家族，也要相助。

　　一切尽在无言中。

　　“龙兄弟，既然你已经来了，那就多住几天，稍后我会安排，等你这次回去，就可以带走两位尊者。”

　　“破天大哥，这样会不会给你带来麻烦？”

　　说到底，龙破天还不是龙家家主，根本在龙家无法做主，不管怎么说，两位尊者都不是小事情，要是此事给龙破天带来麻烦，那自己就太对不起朋友了。

　　对于龙傲心中所想，龙破天又何尝不知道，笑了笑，说道：“龙兄弟，你放心，这点小事我还是能够办到的，放心，你先在这里住几天，这是我的地方，不会有人前来打扰你。”

　　不给龙傲人家说话的机会，龙破天起身离去。

　　看着渐渐消失的身影，龙傲忽然间笑了，他虽然交的朋友不多，但各个都是真心实意的朋友，这已经足矣。


第271章 人神共愤

　　赤龙城。

　　赤龙城的霸主，毫无疑问就是龙家。

　　龙家之下，便有着四大家族鼎立，市集，人山人海，到处都是吆喝声，做什么的都有。

　　“安少爷，求求你放过我吧。”

　　一名看上去只有十五六岁的小姑娘，正在苦苦哀求着，而在小姑娘面前，站着十几个大汉，其中一名油头粉面的青年，一脸的淫荡表情看着小姑娘。

　　“不错，不错，如果我没有猜错，你应该还是个处。”

　　听到此话，小姑娘是又娇羞又愤怒，却是敢怒不敢言，毕竟安少爷在赤龙城是出了名的纨绔弟子，平时为非作歹惯了。

　　安浩，安家少爷，狗仗人势惯了，不过碍于安家在赤龙城的地位，无人敢招惹安浩罢了。

　　安家，赤龙城四大家族之一。

　　安浩嘿嘿一笑，淫邪地说道：“小姑娘，你不要怕，哥哥我准备好好疼爱你一番，你要是将本少爷伺候好了，嘿嘿。”

　　看着安少爷又要施暴，四周的所有人都不忍再看，好好的姑娘，就要被这个衣冠禽兽糟蹋，当真是苍天无眼。

　　小姑娘吓的花容失色，身体更是乱颤不已。

　　家人不在身边，四周又没有一个人敢站出来替他解围，难道自己真的要被这个畜生糟蹋吗？

　　“安少爷，求求你放过我，我做牛做马都行。”

　　“哈哈，小妞，本少爷不需要你做牛做马，你只要乖乖做鸡就行。”

　　“不行，安少爷，这万万不行。”

　　听到不行，安浩的脸色瞬间阴沉下来，怒道：“不要给脸不要脸，我告诉你，惹怒了本少爷，我让你全家都死。”

　　小姑娘早已被吓的不行，看着安浩一步步朝着自己走来，小姑娘一步步后退着。

　　这一刻，小姑娘脸上写满了无助，不甘，屈辱种种，她宁愿死，也不愿意被这个畜生糟蹋。

　　“想要死吗？”

　　似乎能够看懂小姑娘心中所想，安浩冷笑着一声，说道：“差点忘了告诉你，我最喜欢玩尸体，想想，我已经好久没有忘了，既然你愿意死，那就成全我。”

　　听到此话，小姑娘差点吓的昏死过去，一个踉跄跌倒在地，一脸惊恐的看着面前的安少爷。

　　“你是乖乖跟我走，还是让我的手下将你现在就扒光，然后我在这里宠幸你。”

　　安浩的话，简直是狂妄到了极点，但所有人都知道，安浩有狂妄的资格，毕竟身为安家弟子，除非是龙家或者其他三大家族，否则谁敢招惹。

　　四周传来无数的惋惜，怜悯，但为了明哲保身，没有一个人敢站出来抱打不平。

　　小姑娘的脸色苍白如纸，根本不知道该如何选择，因为不管她如何选择，都只有一个下场，就是被这个畜生玷污。

　　死也不能死，活着也会受到凌辱，这一刻的小姑娘，简直就是生不如死。

　　“来人，给我动手，将这个不知好歹的东西拔的一件不剩，我告诉你，等我玩完你，我的手下会一个个来，我倒要看看，你到时候还会不会如此强硬。”

　　紧紧的逼着，身为安家少爷，安浩可以说是天不怕地不怕，只要不招惹龙家，那么一切相安无事，退一万步讲，就算招惹了其他三大家族也无妨。

　　“安少爷，我愿意跟你走。”

　　极小的声音，小姑娘只有十五六岁，哪里见过这种阵势，不过小姑娘却只知道一件事，那就是，要是自己不答应，恐怕会被无数禽兽糟蹋。

　　看着小姑娘选择屈服，四周所有人并没有鄙视小姑娘，而是心理狠狠的骂着安浩。

　　畜生，不要脸，该死的，甚至连安浩的十八代祖宗都骂了一遍，但又有什么用？无人站出来，小姑娘的命运还是如此。

　　这就是现实。

　　这就是生存规则。

　　说到底，安浩有个好靠山，欺负你只怪你活该，正是因为如此，安浩并没有去理四周其他人，身处右手钩钩手指头，笑着说道：“过来给我舔干净鞋。”

　　人神共愤，甚至有的年轻小伙子已经按耐不住，要不是一边的人拉住，相信早就冲出来了。

　　安浩明显是故意的，因为他就是要告诉所有人，我安少爷在赤龙城可以无法无天，你们能够奈我何？

　　算是下马威，安浩坐在一名手下的背上，翘起二郎腿，冷笑着说道：“给本少爷快点，要是惹怒本少爷，直接将你就地正法。”

　　“畜生，真是畜生，光天化日之下做出这种事情。”

　　还没有等说话的老头把话说完，几名大汉已经冲上来，直接左右开弓，一双双拳头，一双双脚，就好像雨滴一般，狠狠的落在老汉身上。

　　死了。

　　看着倒地不起，明显已经被打死的老汉，几名大汉这才住了手，一个个似乎没有打够，甚至狠狠的踹了两脚，这才心不甘情不愿的离开。

　　“杀人了！”

　　看到有人惊呼，安浩狠狠的鄙视一番，轻蔑地说道：“大惊小怪个毛，杀个人而已，就好像杀个猪一样。”

　　听到此话，四周的所有人更加愤怒起来，要是眼神能够杀人，相信现在的安浩，早已不知道被杀了多少次。

　　“哈哈哈，一个个都是废物，你们不是很愤怒吗？来啊，打我啊，杀我啊，一群傻蛋，没有本事，给我滚远点，看见你们就心烦。”

　　“小妞，我最后说一句，给我快点，否则我就要开始了。”

　　小姑娘早已被吓傻，对方杀个人都如此轻松，更加不要说对付自己了，要是自己真的在这里被那个，那自己可就真的生不如死了。

　　没有办法，小姑娘爬着慢慢靠近安浩，脸上的泪水早已覆盖了苍白，但她却无能为力，只能选择接受，因为她知道，她不能连累自己的家人。

　　就在小姑娘快要爬到安浩脚下的时候，嗖的一声，一颗不知何物的东西快速射来，不偏不倚的射在安浩的脚上，惨叫声瞬间响起。

　　“哎呀妈呀，我的脚。”

　　安浩脚上的一根小指头已经被硬生生砸断，血淋淋的掉在地上，触目惊心。


第272章 人人得而诛之

　　安浩的叫声凄惨无比，吓的四周的大汉不知所措。

　　“他妈的，到底是谁，有本事给我出来。”

　　“去你大爷的，给本少爷把这里的人全部杀了，我就不相信，这个王八蛋会不出来。”

　　杀光四周的所有人？

　　听到安浩的话，四周所有人都吓了一跳，一个个转身准备离开，正所谓事不关己高高挂起，没有一个人愿意被殃及池鱼。

　　“大爷的，居然是一颗玉米粒。”

　　看着地上的玉米粒，安浩难以置信，刚刚就是这个东西砸断了自己的脚趾头，难道对方是武者？并且还是一名强大的武者？

　　安浩虽然纨绔，但却不傻，一个能够借助玉米粒毫无声息的砸断自己的脚趾头，想想都知道对方是什么实力。

　　要是一般的人，恐怕早就跑了，但安浩却没有，因为在他看来，自己有着安家做靠山，除非是龙家的人，否则，有谁他不敢惹的。

　　就在十几名大汉准备屠戮四周的时候，一名少年走了出来，一头白发，一身黑衣，脸上写满了冷峻，显得格外的刺眼。

　　根本不用多问，安浩已经知道，砸断自己脚趾头的人，就是面前的少年。

　　“你是何人？”

　　“关你鸟事。”

　　“你他妈到底是什么人？”

　　“我他妈是什么人还是不关你鸟事。”

　　安浩一直以为自己已经够狂妄，但没有想到，还有人比他更加狂妄，看着有恃无恐，一脸冷峻的少年，安浩打起了退堂鼓。

　　“赤龙城还真是悲哀，像你这般人神共愤的畜生，人人得而诛之。”

　　“你不是赤龙城的人？”

　　“我要是赤龙城的人，你以为你能够活到现在吗？”

　　“哈哈哈哈，你大爷的，差点被你吓死，原来你他妈装犊子，你大爷的。”

　　安浩忽然兴奋的大叫起来，只要对方不是赤龙城的人，那么已经说明，此人不是龙家的人，既然不是龙家的人，那自己就可以继续为非作歹。

　　“给我杀了此人。”

　　几十名大汉都是后天武者，其中最厉害的都已经达到了内劲九重天。

　　但还没有等十几名大汉动，龙傲却已经先动了起来，按照龙傲现在的实力，收拾几个后天武者，简直就是轻而易举的事情。

　　好像一阵风拂过，还没有等安浩搞清楚到底发生了什么事情，十几名大汉已经全部倒地，一个个痛苦的惨叫着，双脚全部被打断。

　　“助纣为虐，废掉你们的狗腿。”

　　好强大。

　　看着黑衣白发少年大显神威，四周所有人开始鼓起掌来，一个个很是激动，甚至呐喊着杀了安浩，反正不用自己动手，又可以解决一个祸害，何乐而不为。

　　“你是安家的人？”

　　虽然不知道对方为何如此问，但安浩却很是自信地说道：“正是，白发怪，我明确的告诉你，在赤龙城，我安家才是主人，你要是敢动我一根毫毛，后果自负。”

　　看着一脸欠揍的安浩，龙傲冷笑着说道：“不要说一根毫毛，你的脚趾头我被我砸断了，我倒要看看，你会如何让我后果自负。”

　　“你。”

　　看着地上的断指，安浩似乎才想起自己受了伤，瞬间发出惨叫，疼的满脸大汗，脸色苍白，要不是因为安浩本身也是一位武者，相信早已混死过去。

　　咬牙切齿，恨的牙痒痒。

　　长这么大，在赤龙城还没有人敢如此，简直就是太岁头上动土，老虎嘴里拔牙。

　　不过安浩却没有冲动，因为他知道自己根本不可能是对方的敌手，于是说道：“白发怪，有本事你站着别动，我去找人来，到时候希望你不要跪地求饶。”

　　“让开，都给我让开。”

　　这个时候，二三十名黑衣魁梧大汉怒气腾腾的赶来，看到安浩少爷断指和满地惨叫的自家人，所有黑衣人全部脸色大惊。

　　居然有人敢在赤龙城对付安家的人？

　　可要知道，赤龙城除了龙家之外，四大家族便是赤龙城最强大的存在，安家就是其中之一。

　　“你他妈是谁，竟敢伤我家少爷。”

　　摆摆手，一名身高两米，长相极其粗狂的大汉，来到安浩面前，说道：“安浩少爷，到底发生了什么事情？”

　　看到大汉，安浩脸色顿时一喜，立刻说道：“李教头，这个王八蛋多管闲事，伤了我的断指，还打伤我的手下，你一定要为家族报仇。”

　　李连田，安家的外门教头，一切用武力解决的事情都归他管，并且李连田乃是一位先天武者，修为已经达到了一线天境界。

　　李连田虽然看不起安浩，但身为安家的人，他知道自己的本分是什么，什么事情该做，什么事情不该做，安浩被人断指，要是他不管的话，回去无法向家族交代。

　　“阁下是何人？未免太过狂妄了点，不管如何，这里始终都是赤龙城。”

　　鄙视的摇摇头，龙傲轻蔑地说道：“人渣畜生，人人得而诛之，今天此人必死，不管是谁来，都无法改变这个结果。”

　　要是安浩只是逼良为娼，龙傲不会多管闲事，随着实力的不断强大，龙傲知道一件事，那就是个人的精力始终有限，你能够帮了一次，难道能够帮了一辈子？

　　但安浩却过于人神共愤，不仅逼良为娼，还向所有人挑衅，我就是俺家少爷，我就为非作歹了，并且此人心狠手辣，居然要屠戮所有人。

　　正是因为如此，龙傲才准备出手，还是那句话，这种人渣畜生，人人得而诛之。

　　“哈哈哈，阁下未免太狂妄了，你知道我们是谁吗？”

　　李连田仰天大笑着，笑声之中充满了自信，安家，赤龙城四大家族之一，除非是龙家，否则何人敢惹？

　　“你们是谁关我鸟事，我只知道一件事，赤龙城安家除了养了一个人渣畜生外，还养了一群狗腿子，助纣为虐的狗腿子。”

　　被人当众凌辱，甚至带着安家，李连田的脸色瞬间阴沉下来，要多难看有多难看，冷声怒道：“既然阁下不知好歹，那也休怪我不客气。”


第273章 裤裆悲剧

　　龙傲并没有将对方放在眼里，脸上尽是轻蔑和看不起。

　　“给我杀了此人。”

　　李连田摆摆手，阻止了所有人，因为他能够感应的出来，对方乃是一位先天武者。

　　如此年轻的先天武者，李连田当然知道对方不简单，但事情已经到了这个地步，他已经无路可逃。

　　李连田的身影快速而动，人未到，恐怖的先天气势已经狠狠的压制而去。

　　“我要看看你是怎么死的。”李连田亲自出手，安浩充满了信心，毕竟李连田是一线天武者，实力摆在那里。

　　其实李连田对自己也有着强大的自信，不管怎么说，对方实在太年轻了，就算是先天武者，能够达到百散天也已经很不错，总不能和自己一样，达到了所谓的一线天。

　　不过下一秒钟，让李连田犹如见鬼的事情发生。

　　自己释放出的气势，直接被对方的气势狠狠压制回来，还没有等李连田反应过来，整个人直接被压的跪下，咔嚓，咔嚓，双膝已经破裂，疼痛瞬间传来，愣是如此，李连田还是咬牙忍住，没有吭气。

　　赞赏的点点头，此人的毅力还算不错，可惜跟错了主人。

　　“你是演化武者？”

　　演化武者？龙傲笑了笑，并没有回答，要是被李连田知道，他面前的此人并不是先天武者，而是蜕变武者，还是道祖巅峰的话，不知道李连田会如何。

　　“你要干什么？白发怪，我警告你，我是安家的少爷，你要是杀了我，安家一定不会放过你。”

　　不知道安浩的脑子是不是进了水，要是龙傲忌惮安家，从刚开始就不会出手。

　　但安浩却不想这里，注定要悲剧。

　　“我差点忘了，你还是安家的少爷，我要是杀了你，的确会有很大的麻烦。”

　　听到对方的话，安浩长长的松了一口气，不管怎么说，先保住性命再说，至于此人，这个仇自己一定要报。

　　安浩本以为对方不会再对付自己，却没有想到。

　　龙傲眼神一冷，直接出脚狠狠的揣在安浩的裤裆上，一声惨叫响起，还没有等安浩搞清楚发生了什么事情，直接昏死过去。

　　“从今以后，姑娘们不用再担心受你凌辱了。”

　　最终，龙傲还是没有选择杀安浩。

　　不管怎么说，这里都不是赤火镇，不是星云城，更不是天州。

　　这里始终都是赤龙城，龙破天的地盘，安家作为四大家族之一，要是自己和安家弄得水火不容，龙破天一定会很难做。

　　不过就此放过安浩，龙傲很是不爽。

　　所以想来想去，龙傲直接废了安浩的小弟弟，让他不能日后再凌辱妇女。

　　龙傲离开了，四周的人却没有离开，一个个看着倒地昏死过去，裤裆鲜血直冒的安浩，不仅没有一个人怜惜，反而心里大呼爽快，所有人恨不得安浩直接死了。

　　正应了那句话，善有善报恶有恶报，不是不报时候未到。

　　安浩也算是倒霉，遇到谁不好，偏偏遇上个杀神，一个天不怕地不怕的杀神。

　　安家，赤龙城四大家族之一。

　　在赤龙城，安家除了龙家不敢招惹之外，就算是其他三大家族都不会放在眼里。

　　安家，一处幽雅的卧室之内。

　　安家家主安逊脸色阴沉的看着躺在床上的儿子，双拳紧紧的撰着，心中的怒火犹如火山爆发，随时都有可能爆发一般。

　　“家主。”

　　“浩儿怎么样？”

　　“家主，少爷被人一脚揣在命门，看来此人是故意为之，所以，少爷的命根子算是彻底废掉了，不要说传宗接代，日后连房事都无法进行。”

　　啪，安逊一掌拍在身边的桌子上，整张桌子瞬间化为粉末。

　　“到底发生了什么事情？”

　　刚刚被医治的李连田，被人搀扶着走了进来，没有行礼，但却是恭恭敬敬地说道：“家主，此人是一名青年，大概十八九岁，一头白发很是显眼，此人的修为已经达到演化境界。”

　　根本不用李连田多说，安逊已经猜出对方的实力不简单，毕竟能够击败李连田，本身已经说明此人的实力到底如何。

　　“你们没有报家族吗？”

　　“家主，报过了，此人没有将家族放在眼里，并且，此人好像不是赤龙城的人。”

　　安逊的脸色更加阴沉到了极点，既然李连田已经报了家族，对方就算是不看僧面也要看佛面，难道此人根本没有将赤龙城放在眼里？

　　“去，给我查查此人的来历。”

　　“是，家主。”

　　安逊不是傻子，当然知道一个没有将家族放在眼里的人，来历肯定不简单，既然不是赤龙城的人，那么很有可能是其他九大城市的弟子，要是招惹了不该招惹的人，那麻烦就大了。

　　最终，安逊还是理智压制了冲动，哪怕心中的愤怒已经达到了极点。

　　两个时辰后。

　　安家，大堂。

　　“事情查的怎么样了？”

　　“家主，根据我们所查，此人名为龙傲，来自天州星云王国赤火镇龙家，据说是龙破天的朋友，这次来龙家做客。”

　　九级龙家？

　　安逊当然知道龙氏家族的等级划分，一级龙氏家族称霸大陆，二级龙家和三级龙家辅助，四级龙家还算可以，但五级以下的龙家毛都不是，更加不要说一个小小的九级龙家。

　　但安逊却没有立刻轻举妄动，不管怎么说，龙傲始终都是龙破天的朋友，龙破天代表着什么，他心里最清楚不过。

　　要是为了此事招惹龙家，的确是会很麻烦。

　　难道就这样放过此人？

　　自己的儿子被对方打成残废，甚至已经断子绝孙，这样的仇恨犹如杀父之仇，安逊如何能够善罢甘休，脸色一冷，自语道：“我就不相信，龙家会为了一个九级家族的弟子，和我安家有隔阂，我现在就去找龙布，看看龙家如何。”

　　安浩被人踹成残废的事情，瞬间传遍了整个赤龙城，但凡得到消息的人，除了震惊之外，更多的还是惊喜，最起码赤龙城的祸害算是被除，日后小姑娘们不用再害怕被这个畜生糟蹋。


第274章 麻烦大了

　　龙家，后院，一处极其偏僻的凉亭之内。

　　“安兄，你今天找我所谓何事？”

　　对于龙傲和安浩之间发生的事情，龙布明显不知道，毕竟这一刻的龙布，单单是为了龙破天踏上天梯之巅的事情，就已经开心的受不了，哪还有闲工夫多管其他事情。

　　事情已经到了这个地步，安浩也没有丝毫的犹豫，将之前所发生的事情，全部讲了一遍。

　　听完之后，龙布的脸色也有点不太好看起来。

　　安浩如何，龙布心里知道的清清楚楚，但为了拉拢安家，龙家也是睁一只眼闭一只眼，从来没有出面管过。

　　龙布心里狠狠的骂了一句龙傲，管过抵达赤龙城，就给自己找来如此大的麻烦。

　　对于安逊的意思，龙布知道的清清楚楚，只不过碍于自己家族的实力，还有破天的面子，安逊不敢轻举妄动罢了。

　　一边是安家，一边是龙傲。

　　一个是赤龙城四大家族之一，龙家的好帮手，一个却只是九级龙家的弟子，两者选谁，一看便知。

　　“安兄，此事我龙家不会插手。”

　　双眼猛然一亮，身为老狐狸的安逊，又如何能够听不出龙布话中的隐含之意，急忙说道：“多谢龙大哥，稍后我一定会重重酬谢。”

　　摆摆手，龙布拒绝道：“不需要，龙傲始终都是破天的朋友，我要是出手对付龙傲，破天那里我说不过去，所以，此事你自己看着办。”

　　“龙大哥，要是破天追究起来呢？”

　　龙破天，龙家毫无争议的超级天才，百年来最有希望追逐龙榜的人。

　　可想而知，龙破天在龙家的地位。

　　正是因为如此，安逊不敢轻举妄动，要是龙破天到时候找麻烦，自己家族又该怎么办？

　　毫无疑问，要是安家和龙破天之间做出选择，相信龙布和龙家百分之百会选择龙破天，而不是安家和自己。

　　对于安逊的担心，龙布又何尝不知道，点点头，说道：“稍后我会调走破天，大概明天早上回来，给你一天一夜的时间，我想你应该可以搞定龙傲。”

　　“没有问题。”

　　一个小小的演化武者而已，以自己家族的力量，想要杀龙傲简直就是分分钟的事情。

　　“至于破天，你大可以放心，不会找你安家任何麻烦。”

　　“多谢龙大哥。”

　　话已经说到这个份上，要是自己还支支吾吾磨磨唧唧，那也枉为人父。

　　看着离开的安逊，龙布自语道：“小小的九级龙家，也想高攀破天，不知死活。”

　　紧接着，龙布找到龙破天，交代了一些事情，甚至不能告诉龙傲一声，龙破天就离开了赤龙城，按照时间推算，最快也要明天早上回来。

　　不过龙破天却没有丝毫的担心，毕竟龙傲现在身处龙家，怎么可能出事，还有，按照龙傲现在的实力，除非遇到虚无武者。

　　对于龙布和安逊的无耻事情，龙傲根本一无所知。

　　爆踹安逊小弟弟之后，龙傲并没有立刻返回龙家，而是在集市乱逛起来。

　　先是去看了看丹盟，紧跟着吃了点饭，等到黄昏的时候，龙傲这才返回龙家。

　　来到龙破天的住处，龙傲没有修炼，而是静静的坐在凉亭之内，看着夕阳西下，忽然想起远在天州赤火镇的家人，还有鬼王宗的傲雪，包括下落不明的雨音。

　　“好香。”

　　这个时候，龙傲忽然闻到一股香味，很是舒服，给人一种全身放松的感觉。

　　带着好奇之心，龙傲站起身，朝着香味散发出的方向走去，龙破天的住所，根本无人敢进来，哪怕是下人送饭，也有专门的下人，并且还是定时定点。

　　龙破天作为龙家的超级天才，所有人都要以龙破天为中心。

　　正是因为如此，龙傲所过之处，没有人出来阻拦，不知不觉之中，龙傲来到一处假山前，巨大的假山四面环水，美轮美奂。

　　紫气东来。

　　龙傲很是惊讶，没有想到，龙家居然也存在着紫气东来。

　　对于紫气东来，龙傲没有一丝的感到陌生，因为当初在九十九重天梯之上，正是靠着紫气东来，修为快速提升。

　　龙傲并不是想吸收紫气东来，不管怎么说，这里始终都是龙破天的家，要是自己吸收了这里的紫气东来，岂不是很不厚道？

　　龙傲只是想要看看，假山里面到底有什么存在，居然能够散发出紫气东来。

　　踏入假山，越是往里面走，紫气东来越是浓烈。

　　假山内。

　　乃是一个巨大的山洞，滴答，滴答，水滴声连绵起伏，在山洞正中央，有着一个巨大的水池，龙傲发现，紫气东来正是从水池内散发出来。

　　“真的好舒服，再有一天，我就可以吸收完所有的紫气东来，修为突破蜕变境界了。”

　　这个时候，巨大的水池内，出现一具绝世美人，没有穿任何的衣服，看的龙傲目瞪口呆，因为龙傲万万没有想到，会有人在这里洗澡。

　　这是什么情景？

　　“啊！”

　　“臭流氓，你去死。”一转身，美女已经穿好衣服，人未到，恐怖的剑芒已经射来，吓的龙傲转身就跑。

　　按照双方的实力对比，龙静根本不是龙傲的敌手，但不管怎么说，是他不小心看了人家的身体，这种事情，不管是哪个女人遇到，都会如此激动。

　　“臭流氓，给本小姐站住。”

　　“站住是傻子。”龙傲根本没有解释，因为他心里很清楚的知道，这个时候就算是解释出天来，相信对方也不会相信，最好的办法还是去找龙破天，看看此人到底是谁，有没有化解的余地。

　　龙傲的速度很快，但龙静的速度也不慢，两人一前一后就山洞射了出去，不管龙傲如何，龙静在后面一个臭流氓一个臭流氓喊着，喊的龙傲相当郁闷。

　　秉着好男不跟女斗的原则，龙傲直接窜回龙破天的住所，难不成这个女人还会追来？

　　就在龙傲认为这个女人不敢追来的时候，臭流氓三个字再次传来，紧接着，冷冰冰的剑芒重新划破空间狠狠射来。


第275章 阴谋

　　“臭流氓，本小姐今天要将你碎尸万段。”

　　龙静身为先天归一武者，本身实力也很强大，剑芒所过之处，可以说是剑痕累累。

　　龙傲左躲右闪，根本不和龙静正面碰撞，搞的龙静怒气腾腾，除了一直骂臭流氓外，似乎也无能为力。

　　龙静的喊声惊动了所有人，不一会的时间，龙破天住所四周已经站满了，都是龙家的弟子。

　　要是正常情况下，龙家弟子根本不敢进入这里，不过现在，龙破天不在，加上龙静的动静相当大，所有人都在好奇的驱使下，一个个跑来看看，到底发生了什么事情。

　　毫无例外。

　　龙布同样也赶了过来，看到龙静正在举剑追杀龙傲，很是好奇，但还是怒声道：“静儿，住手。”

　　龙静心里很清楚，以自己的实力，根本不可能杀了对方。

　　狠狠跺了跺脚，扔掉手中的剑，龙静一副火山爆发的表情，死死的盯着面前的龙傲。

　　“静儿，到底发生了什么事情？”

　　“爹，你先告诉我，这个臭流氓是何人？”

　　臭流氓？

　　听到龙静一直喊龙傲为臭流氓，所有人都感到无比好奇，不知道龙傲到底做了什么，为何会惹得龙静如此大发雷霆，居然还一直喊臭流氓。

　　“他是你大哥的朋友，赤火镇龙家弟子龙傲。”

　　大哥？

　　龙傲有些发愣，没有想到，面前的少女，居然会是龙破天的妹妹，岂不是说，此人是龙布的女儿？

　　龙傲知道，这下自己的麻烦大了。

　　“爹，这个臭流氓，在女儿吸收紫气东来的时候闯了进来，我要杀了这个臭流氓。”

　　听到此话，龙布的脸色瞬间阴沉下来，四周观看的人群，也都是倒吸一口凉气，要不是忌惮龙傲的实力，相信会有很多人上去爆踹龙傲。

　　“龙傲，可有此事？”

　　“我不是故意的。”

　　“哼，你不是故意的？你明明就是故意的，你这个臭流氓。”

　　摆摆手，不给龙傲任何开口解释的机会，龙布声音极其冰冷地说道：“看在你和破天是朋友的份上，我不杀你，挖下自己的双眼，你就可以离开。”

　　不得不说，龙布是故意为之，毕竟龙傲的身份摆在那里，不看僧面看佛面，但龙布却还是如此。

　　自挖双眼，这已经摆明龙布的态度。

　　“爹。”

　　“龙傲，你可以选择不，但我只能将你格杀。”

　　直到此刻，龙破天都没有出现，龙傲似乎已经发现了事情的不对劲，难道龙破天已经被支走？

　　龙傲相信，要是龙破天在龙家的话，如此大的事情，肯定会站出来解决，一个可以和自己同生共死的朋友，他不相信龙破天会对付自己。

　　“我想见破天大哥。”

　　“不行，从此以后，你和破天再无任何关系。”

　　听到这里，龙傲基本上已经知道事情的来龙去脉，说到底，龙布还是看不起自己，不想让自己和龙破天继续成为朋友。

　　“挖下双眼。”

　　看到龙傲根本无视自己，转身准备离去，龙布的脸色瞬间冷却下来，强大的气势狠狠的压制而去，铺天盖地，犹如滚滚长江。

　　尊者。

　　龙傲心中顿时一沉，不过要比气势的话，他不会惧任何人。

　　单比气势，相信就算是至尊来了，龙傲都不会惧怕，先是凝练出属于自己的天地气势，接着踏上九十九重天梯，在恐怖的气势压制下，天地气势凝练成为实质。

　　根本不需要释放天地气势，龙傲体内激发天地气势，所以不管龙布如何发力，气势如何压制，龙傲都是一副我没事的模样，看的龙布等人目瞪口呆。

　　看着已经消失的身影，龙布的脸色阴沉到了极点，想他身为堂堂尊者，却无法留下此人，此事一旦传出去，他的颜面何存？龙家的颜面何存？

　　要是平常时刻，龙布肯定不会轻易善罢甘休，但不管怎么说，儿子摆在那里，要是让破天知道此事，恐怕会有麻烦。

　　说到底，龙破天现在是龙家的希望，就算是他，也不敢轻易招惹自己的儿子，万一破天一怒之下离开龙家，他只有哭的份。

　　离开龙家。

　　龙傲并没有任何的愤怒，因为他心里很清楚的知道，这就是现实，想要更好的生存下去，不被人欺负的话，那么只有一个办法，就是让自己不断的变强。

　　实力。

　　说到底，一切还是要看实力，要是自己现在是尊者或者至尊，哪怕将自己踏上九十九重天梯之巅的事情告诉龙布，试问，龙布还会如此吗？

　　龙傲并没有离开赤龙城，不管龙家和龙布如何对待自己，龙破天始终是他的朋友，就算要走，也要告诉朋友一声，这是最起码的礼貌和尊重。

　　天已经大黑。

　　龙傲准备找一家酒楼先住下来，等到和龙破天告别之后，就起身离开赤龙城返回家族。

　　不过这个时候。

　　“龙傲，你还认识我吗？”

　　看着一瘸一拐走出来的安浩，龙傲笑了笑，说道：“没有小弟弟是不是感到自己其实也像个人？安浩，人在做天在看，凡事不要太过分，我这次放你一马。”

　　还没有等龙傲说完，一柄利剑已经瞬间射来，要不是躲闪的快吗，相信他早就被一剑贯穿而死了。

　　道祖巅峰。

　　龙傲已经感应到对方的实力，根本无需多问，他就已经知道来者何人，看来是安浩不服，专门找人来对付自己。

　　果不其然，安逊忽然出现，父子两人站在一起，安逊说道：“你不该招惹我安家，龙傲，现在龙破天不在赤龙城，龙家不会插手此事，我倒要看看，谁可以帮你。”

　　阴谋。

　　龙傲已经知道，这根本就是龙家和安家弄得阴谋，无非就是想要对付自己，并且还支走了龙破天，难怪龙破天没有出现。

　　“这次你不会有机会。”

　　“哈哈哈哈，就凭你？”有着老子在身边，安浩有恃无恐，根本没有将对方放在眼里，对于父亲的实力，安浩再清楚不过，对付一个小小的龙傲，还是绰绰有余的。


第276章 一年为限

　　道祖巅峰，安逊的实力摆在那里。

　　“龙傲，我不会杀你，我只会让我的儿子踢爆你的裤裆，让你尝试一下，断子绝孙的滋味。”

　　看着站都站不稳的安浩，龙傲忽然想起了葵花宝典，按照葵花宝典上所记载，如今的安浩岂不是正好可以修炼？

　　看到龙傲无视他们，不管是安浩还是安逊，两人立刻大怒。

　　安逊没有继续废话下去，一个箭步，整个人已经跟着冲了出来，安逊有着十足的信心，能够在三招之内击杀此人。

　　龙傲没有动，静静的站在原地。

　　龙傲想要找死？

　　看着龙傲一动不动准备受死，安浩很是好奇，不过就在安逊距离龙傲不到二十厘米的时候，龙傲反手就是一刀。

　　要不是安逊躲闪的及时，相信这一刀就足以要了他的性命。

　　“卑鄙。”

　　龙傲可不认为自己卑鄙，正所谓胜者为王败者为寇，卑鄙永远都会留给失败者。

　　这次龙傲没有继续坐以待毙，同样整个人跟着冲了出去，不过安逊任何喘息的机会，一刀接着一刀，犹如狂风骤雨。

　　这下不仅是安逊，就算是信心满满的安浩都被深深惊呆，本以为父亲在三招之内，就能够踢爆对方的小弟弟，但是现在呢？

　　父亲不仅没有占据上风，反而被步步紧逼，险象环生，有好几次，父亲差点被龙傲一刀劈死。

　　龙傲和安逊都是巅峰道祖武者，先不说实力，单单是气势，龙傲就可以甩安逊几条街，但龙傲却没有动用天地气势。

　　龙傲手持血饮狂刀，使出血饮八式，疯狂攻击之下，安逊已经渐渐抵挡不住，按照这种情况下去，安逊必死无疑。

　　要是黄昏前，龙傲也许还不会杀安逊，毕竟要个龙破天面子。

　　但是现在，情况已经彻底不同，龙家和安家摆明是要他死，要是自己手下留情，最终被杀的人只会是他。

　　想到这里，龙傲全力出手，直接一刀狠狠劈下，按照龙傲现在的实力，这一刀的威力足以劈死任何一位道祖巅峰武者，安逊也不例外。

　　一刀两段，安逊死的那一刻，都想不通为何自己会被杀。

　　看着倒在地上的两半尸体，安浩彻底傻眼，忽然间，安浩惊叫一声，就好像见鬼一般，转身就准备离开。

　　不要说安浩如今一瘸一拐，就算是好人，都不可能逃过龙傲的手掌心，事情已经到了这个地步，龙傲没有任何的手下留情，接着劈出一道刀芒，将正准备逃离的安浩斩杀。

　　安家父子恐怕不会想到，自己两人会被对方所杀，否则的话，相信安家父子肯定不会前来。

　　“龙傲，你真的很狂妄，在我赤龙城公然杀了安家家主，你有没有将我龙家放在眼里。”

　　看着忽然出现的龙布三人，龙傲并没有丝毫的惊讶，因为刚刚对战安逊的时候，他就已经感应到有三股强大的气息笼罩着自己。

　　正是因为如此，龙傲才更加好奇起来，为何龙布三人早已经来了，却不出手相救安家父子，眼睁睁的看着自己斩杀安家父子。

　　龙布，带着龙家两位尊者长老，三人并排站着，三股气息叠加笼罩龙傲，龙傲知道，只要自己有所行动，三人肯定会在第一时间出手。

　　“这一切都是你安排的，对吗？”

　　事情已经到了这个地步，龙布也没有继续装下去，因为在他看来，面前的少年和一个死人并无区别，告诉一个死人而已。

　　“没错，这一切都是我安排的，你，还有安家都必须死，龙家的地位不可撼动，无论是谁。”

　　龙傲实在想不通，以安家的实力，根本不可能撼动龙家在赤龙城的地位，甚至能够更好的辅助龙家，既然如此，龙家为何要对付安家？

　　“龙傲，不得不承认，你的天赋还不错，要是能够一直成长下去，前途无量，可惜你已经没有机会了。”

　　龙傲时刻警惕着，毕竟面前的三人，都是货真价实的尊者，不要说三人联手，单单是其中一位尊者，自己都不可能是其敌手。

　　“爹，放龙兄弟走。”

　　就在大战一触即发，龙破天的身影忽然出现，看到自己的儿子，龙布的脸色立刻变的难看起来，沉声道：“我交代你的事情办完了？”

　　“爹，你是何意，我心里很清楚，两位尊者我不会动用，但希望你不要伤害我的朋友，否则，我只能选择离开家族。”

　　吓了一跳。

　　龙布就算放弃整个龙家，也不会放弃自己的儿子，开什么玩笑，自己和龙家还要靠破天一飞冲天，怎么可能白白放弃这样的机会。

　　但龙布却不想放过龙傲。

　　“龙兄弟，是我对不起你。”

　　笑了笑，龙傲并没有介意地说道：“无论我和龙家如何，你龙破天永远都是我龙傲的大哥。”

　　“好，龙兄弟，我们一年为限，一年之后，你我共同追逐龙榜，如何？”

　　龙傲当然不会拒绝，点点头，说道：“好，一年为限，你我共同追逐龙榜。”

　　“龙兄弟，不送。”

　　龙傲没有继续说什么，因为他知道，在自己和家族面前，龙破天真的很为难，所以唯一的办法就是自己离开，相信有着龙破天，龙家不会在出手对付自己。

　　“爹，我希望你不要对付龙兄弟，否则我说到做到。”

　　“破天。”

　　“我有点累了，这一年之内，不要让任何人打扰我，我要闭关修炼。”龙破天转身离去，似乎家族对付龙傲的事情，对他打击很大。

　　离开赤龙城，龙傲并不打算返回赤天界，而是准备回天州赤火镇，离开这么长时间，也是时候回去看看了，一年时间，龙傲已经决定，等到返回家族，就开始闭关修炼，一年之内，必须突破虚无百劫境界。

　　龙榜，就是自己下一个追逐的目标。

　　龙傲知道，想要让自己的家族变强大，单单是靠自己的努力根本不够，而唯一的捷径就是龙榜，要是自己的家族能够出现几名龙武者，相信情况会大大的改观。


第277章 一条鸡腿

　　龙傲斩杀安家父子，龙家没有继续追究，安家却不肯善罢甘休。

　　安家，作为赤龙城四大家族之首，本身实力摆在那里。

　　众所周知，四大家族之中，只有安家有一位老祖宗，乃是尊者强者，正是因为如此，这位安家老祖宗得知龙傲斩杀安浩和安逊之后，立刻起身离开赤龙城。

　　离开赤龙城，龙傲一边返回天州，一边修炼，外带欣赏四周美景。

　　“恩？”

　　身体随风而动，躲过杀气腾腾的剑芒，无奈地说道：“龙静，我已经说过，我并不是故意进入假山，何必苦苦相逼。”

　　看着身后出现的少女，龙傲心中无奈的叹息一声。

　　无意之中闯入假山，看到龙静洗澡，本来就是无意之举，但龙静却一直不依不饶，一路追杀而来，搞的自己时时刻刻警惕。

　　要是敌人，龙傲早就出手灭杀，根本不会多说一句废话，但龙静的身份有些特殊，不管怎么说，龙静始终都是龙破天的亲妹妹。

　　“哼，臭流氓，今生今世，只要我杀不了你，我誓不罢休。”

　　听到此话，龙傲很是无奈，没有去管龙静，打了几只野味开始烧烤，不一会的时间，一阵阵肉香四散飘去。

　　龙傲和龙静相隔二十多米，两人谁也不说话，龙傲烤野味，龙静静静的看着手中的利剑，是不是弹几下，意思很简单。

　　“烤好了，真的好香。”

　　看了一眼不远处的龙静，龙傲笑着说道：“想吃吗？”

　　“滚开臭流氓。”

　　对于这个小丫头，龙傲很有好感，因为他发现，龙静除了性格有些刁蛮之外，整体来说还是一个不错的女孩子。

　　“想要杀我，也要有力气才行，如果你一直不吃东西，等到你饿昏的时候，嘿嘿。”

　　龙傲嘿嘿笑着，话中的意思很简单。

　　不知道是不是故意，龙傲离开赤龙城后，一直选择小道而行，并不走大道，这样以来，没有酒楼，没有客栈，龙静又不愿意杀野味，所以整整两天没有进食。

　　武者也是人，武者也要吃饭，要是一直不吃饭，同样会慢慢虚弱，慢慢而死。

　　对于这一点，龙静当然知道的清清楚楚。

　　“哼。”

　　站起身，龙静来到龙傲身边，冷哼道：“欠你一条鸡腿，我稍后会还你，龙傲，不要以为一条鸡腿就可以保住你的命，还是那句话，我随时都会杀了你。”

　　没有喊臭流氓，这恐怕就是所谓的吃人的最短，拿人的手短。

　　无奈的笑了笑，龙傲发现，龙静简直太单纯了，单纯的有些可爱，身为先天归一武者，居然连吃的找不到，有点意思。

　　龙傲没有去管龙静，自己独自一人吃了起来。

　　月夜人狼。

　　漆黑的荒山野岭到处都是狼吼，说来也可笑，身为堂堂先天归一武者，龙静居然害怕这种环境，看的龙傲当真是蛋疼不已。

　　站在巨石上，双眼看着前方无尽虚空，龙傲忽然说道：“跟了我三天，你不嫌烦，我都嫌烦了，阁下请出来吧。”

　　“不错，能够发现老夫的气息，你的天赋的确很不错。”

　　这个时候，一名蓝衣老者缓缓走出，脸上皱纹叠加，小眼睛，大鼻子，看上去很是丑陋。

　　但龙傲却没有丝毫的轻视，因为他能够清晰的感应出来，面前的蓝衣老者，乃是一位强大的尊者。

　　“你是安家的人？”

　　“安丰。”

　　果不其然，不过龙傲并没有感到丝毫的意外，可要知道，他斩杀了安家父子，要是安家能够咽下这口气，日后如何在赤龙城混下去。

　　“战，还是不战？”

　　听到对方的话，安丰似乎有点惊讶，笑着说道：“安浩纵有万千不对，始终都是我安家弟子，更何况，你还杀了安逊，此仇不能不报。”

　　“那就战。”

　　简单明了，龙傲清清楚楚的知道，这一战避无可避，既然如此，为何还要婆婆妈妈多说废话。

　　“战之前，我很想知道，你手中的血饮狂刀是如何得来的？”

　　听到安丰提起血饮狂刀，龙傲大吃一惊，因为自从他得到血饮狂刀以来，根本没有人认出来过，正是因为如此，他不知道安丰又是如何知道的血饮狂刀。

　　既然对方已经知道，龙傲也没有丝毫的隐瞒，说道：“我无意之中得到，你又是如何知道的血饮狂刀？”

　　一脸的向往和自豪，安丰感慨地说道：“我岂会不知道，血饮狂刀本身就是我安家所有。”

　　“放屁。”

　　“哼，龙傲，我告诉你，你手中的这柄血饮狂刀，乃是当年安家老祖宗所有，凭借这柄血饮狂刀，老祖宗纵横天下无敌手，但一次意外，老祖宗不幸陨落，连带着血饮狂刀也跟着丢了，至今下落不明，却没有想到，血饮狂刀在你手中。”

　　听着安丰所说，再看看安丰脸上的表情，龙傲知道，安丰并没有在说谎。

　　难道血饮狂刀真的是安家之物？

　　“龙傲，只要你交出血饮狂刀，我可以放你一条生路，自断一臂即可，如何？”

　　“哈哈哈，好一个放我一条生路，好一个自断一臂，安丰，我明确的告诉你，不管血饮狂刀是不是你安家之物，现在血饮狂刀在我手中，就是我龙傲的东西，想要夺回去，各凭本事。”

　　还没有等安丰说话，龙傲继续说道：“是不是以为，你是尊者就很了不起？我明确的告诉你，像你这样的尊者在我眼里，连一条鸡腿都不如。”

　　听到龙傲的话，不远处的龙静噗呲一声笑了出来，笑完才发现自己和龙傲是敌人，硬生生的忍了下来。

　　“龙傲，不得不承认，你真的很狂妄，不过尊者的实力，不是你一个道祖可以想象的，我给你最后一个机会，交出血饮狂刀，自断一臂，我就放你走，否则。”

　　摆摆手，龙傲很是厌恶地说道：“不用否则，我不会自断一臂，更不会交出血饮狂刀，你咬我。”

　　一而再再而三的挑衅，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，妓女可忍老鸨子不可忍。


第278章 引天地雷电

　　龙傲和安丰怒目相对。

　　“我让你见识一下，道祖和尊者的差距到底有多大。”

　　安丰的身体动了起来，人未到，恐怖的气势已经先至，但安丰去的快，回来的更快，脸上写满了震惊和难以置信。

　　“天地气势？”

　　天地气势，龙傲根本不惧安丰的气势压制，开玩笑，除非是遇到同样的天地气势压制，否则的话，气势之中，天地气势乃是最强悍的。

　　“还算你有几分眼力界。”

　　“龙傲，你是如何做到的？”

　　龙傲当然知道安丰所问是什么意思，冷笑一声，说道：“我是如何凝练出的天地气势，关你何事？真是狗拿耗子多管闲事，你闲的蛋疼。”

　　安丰的脸色越来越阴冷，他实在难以置信，一个小小的道祖，居然能够凝练出天地气势。

　　安丰不是傻子，当然知道道祖凝练出天地气势意味着什么，涅槃必成，想到此子日后一定会成为超级强者，安丰已经决定，不管如何，都要杀了此人，永除后患。

　　“龙傲，如果你的修为能够突破虚无境界，我不是你的敌手，但现在，你认命吧。”

　　说着，安丰的身体再次动了起来。

　　这一次，安丰明显没有动用天地气势，而是直接以掌化拳，双拳朝着龙傲狠狠砸来。

　　龙傲不敢有丝毫的大意，同样砸出双拳，他也很想试试，自己的神龙臂和冥虎臂，和尊者硬碰硬，会是一个什么结果。

　　四拳狠狠碰撞到一起，拳劲四散，龙傲被一拳直接砸飞，整个身体在半空之中旋转三圈才勉强落地，这也是龙傲及时卸力，否则的话，后果不堪设想。

　　好可怕的拳劲。

　　龙傲已经知道，以自己现在的境界，和对方相差太大，这就是道祖和尊者之间的差距。

　　先天境界和蜕变境界都是拥有的灵力，一旦修为突破虚无境界，就会引来百劫，一旦渡过，体内灵力就会蜕变，成为灵元。

　　可以这样说，灵力和灵元有着本质的差距。

　　神龙臂和冥虎臂虽然强大，但龙傲始终都是道祖巅峰武者，拥有的是灵力而不是灵元。

　　“龙傲，现在你知道了，道祖和尊者根本没有可比性，交出血饮狂刀，我可以让你死的痛快点。”

　　“安丰，这个人必须让我来杀。”

　　看着一直未动的龙静挡在自己面前，安丰的脸色一变，沉声道：“龙静，不要胡闹，快让开。”

　　安丰可不敢对付龙家大小姐，毕竟龙家是赤龙城的霸主，实力要远远凌驾于安家之上，也就是说，只要龙家愿意，灭掉安家只是分分钟的事情。

　　“不行，我必须要亲手杀了此人。”

　　脸色要多难看有多难看，最终无奈之下，安丰只能点头同意道：“好，此人交给你处理。”

　　就在安丰不注意的情况下，龙静忽然从怀里取出一颗小球体，直接扔向安丰。

　　“我们快走。”

　　龙傲也不敢有丝毫的迟疑，两人以最快的速度而去，而安丰被吓了一跳，还以为龙静会扔什么，一看之下，只是一个普普通通的玻璃球罢了。

　　安丰没有立刻追上去，站在原地，嘴角勾起一丝冷笑，自语道：“我看你们如何逃出我的手掌心。”

　　龙傲和龙静一路狂奔，不知道狂奔了多久，两人才停了下来。

　　四周看了看，发现安丰并没有追上来，龙傲气喘吁吁地说道：“这次多谢你了。”

　　“哼，龙傲，不要以为我这次救了你，就不会杀你，这只是还你鸡腿的情，从现在开始，要是有机会，我依然会毫不犹豫的杀了你。”

　　看着转身离去的龙静，龙傲彻底傻眼，愣愣的站在原地。

　　猛然间，龙傲笑了，龙静还真是一个无比单纯的女孩子，恩怨分明，哪怕是一条鸡腿的情分都要还给你。

　　无奈的耸耸肩，龙傲真正见识到了尊者的实力，非常可怕，不管神龙臂和冥虎臂如何强大，灵力和灵元就是一道无法逾越的坎。

　　龙傲一屁股坐在地上，休息了一会，感觉身体好多了，刚刚和安丰硬碰硬对了一拳，要不是神龙臂和冥虎臂本身强大，卸走一半的力量，相信单单是一拳，就足以要了自己的命。

　　龙印空间内。

　　“龙福，有没有办法，让我的修为能够以最快的速度提升到虚无百劫境界？”

　　龙傲心里很清楚，除非是自己的修为能够突破虚无百劫境界，将体内的灵力转化为灵元，这样借助神龙臂和冥虎臂才能够斩杀安丰，否则的话，他只有被人宰割的份。

　　“主人，没有，灵石我已经用光，更何况，道祖巅峰突破虚无百劫，无人能够帮的了你，就算荒芜圣体都不行。”

　　“这是为何？不是说我的荒芜圣体，只要吸收足够庞大的力量，就可以自动晋级吗？”

　　“说的没错，但主人，我要告诉你的是，道祖巅峰突破虚无百劫的情况完全不一样。”

　　“有何不一样？”

　　“当初你所引动的雷劫，和一般武者的雷劫相差不多，但你的修为一旦突破虚无境界，就会引动百劫之中最强大的百劫，而就算荒芜圣体吸收足够的力量，也只能靠你自己感应百劫，无人能够替代，我也不行。”

　　原来如此。

　　有些失望，毕竟以他现在的实力，根本不可能是一位尊者的敌手。

　　“主人，如果你想斩杀一位尊者，其实并不需要急于突破到虚无百劫境界，其他办法同样可行。”

　　心中大喜，龙傲有些迫不及待地问道：“龙福，何种办法？”

　　“主人，刚刚我已经算过，今晚会电闪雷鸣，到时候你按照我所说，布置下所有的一切，等到此人落入，主人你就可以引动天地雷电之力将其劈死。”

　　“我能引动天地雷电之力吗？”龙傲虽然对自己很有信心，但却有着自知之明，想要引动天地雷电，除非是做梦。

　　“主人，单凭你自己肯定不行，到时候我会相助你。”

　　“你不会有后遗症吧？”龙傲可不愿意让龙福去冒险，万一来个沉睡几百年，到时候他连后悔的机会都没有。


第279章 打赌

　　“主人放心，我已经全部算过，到时候只要动用十二条巨蟒尸奴，我就可以脱身。”

　　要是以前，龙傲肯定舍不得十二条巨蟒尸奴，不管怎么说，十二条巨蟒尸奴相当于十二位地皇武者，还是不死的那种。

　　龙傲没有丝毫的迟疑，既然安丰不肯放弃，那自己只有以彼之道还治彼身。

　　根据龙福所指示，龙傲先是找到一处山峰之巅，将之前得到的一百枚兽丹全部取了出来，接着在地上画起一个个图案。

　　画完之后，龙傲将一百枚兽丹依次放好，然后召唤出十二条巨蟒尸奴。

　　“你在干什么？”

　　站在不远处的龙静，看到龙傲一直忙着，心中很是疑惑，最终还是抵挡不住好奇，开口问道。

　　“等等会电闪雷鸣，我准备借助天地雷电之力消灭安丰。”

　　“你是不是脑子有问题？”龙静狠狠的白了一眼龙傲，她见过狂妄的，却没有见过如此狂妄的，简直狂妄到了极点。

　　引动天地雷电之力，说的倒是轻松，当又有几人能够办到？

　　不管别人信不信，反正龙静肯定不会相信。

　　“我们走着瞧，龙静，你先找个地方躲起来，等着看好戏。”

　　龙静似乎想要说什么，但看到脸上充满信心的龙傲，最终还是忍了下来，按照龙傲所说，龙静真的找了一个地方躲了起来。

　　足足布置了一个时辰，龙傲才勉强布置完成。

　　“主人，还有一个时辰，电闪雷鸣就会开始，是时候开始了。”

　　点点头，龙傲来到悬崖边，看着无尽黑暗虚空，忽然大声吼道：“安丰老儿，有本事就来，我在这里等着你。”

　　十分钟后。

　　安丰真的找来，根本没有去管地上乱七八糟的图案，因为在安丰心里，有着十足的信心，除非龙傲能够突破虚无尊者之位，否则根本不可能是自己的敌手。

　　“龙傲，我可以给你机会，我倒要看看，你如何能够逃出我的手掌心。”

　　看着脸上充满自信的安丰，龙傲笑着说道：“安丰，我和你打一个赌，你可敢？”

　　“打赌？”

　　很有兴趣的看着龙傲，安丰嘴角略带轻蔑地说道：“说说看。”

　　“你我在这些图案之内对战，十招之内，如果你能够将我击败，我不仅会交出血饮狂刀，还可以无偿送给你两件宝物，锁神珠和诛神镜。”

　　还没有等安丰问，龙傲继续说道：“锁神珠可以锁定对手四周的空间，至于诛神镜，却可以改变时间流速，使得时间前进或者逆流三秒钟。”

　　龙傲没有继续说下去，因为他知道，安丰肯定知道锁神珠和诛神镜的强大。

　　果不其然。

　　听到诛神镜和锁神珠的威力，安丰很是惊讶，脸上瞬间写满贪婪，说道：“好，我倒要看看，你如何能够抵挡住我的十招。”

　　开什么玩笑，道祖武者想要挑战尊者，简直是前所未闻的事情。

　　在天武大陆，武者境界等级划分很是森严，一般想要越级挑战几乎是一件不可能的事情，更何况，还是道祖武者挑战尊者，相当于蜕变武者挑战虚无武者。

　　龙傲没有多说废话，退后十步，进入图案之内。

　　而安丰也同样没有惧怕，跨出一步，整个人已经进入图案，两人面对面，相隔差不多三米左右。

　　“龙傲，我很是好奇，你画的这些图案到底是什么意思？”

　　两人四周画满了无数图案，奇形怪状，根本看不出画的是什么东西，其实在安丰心里，还是很警惕对方，不管怎么说，龙傲如此有信心，难道真的有所依仗？

　　“哪来的这么多废话，你我一战，十招之内，你要是赢了，我将血饮狂刀，锁神珠和诛神镜全部交给你，你要是输了，留下性命即可。”

　　龙傲越是如此有信心，安丰心里越是不安，但事情已经到了这个地步，根本不可能退去。

　　龙傲和安丰并没有立刻动手，龙傲是等待电闪雷鸣，安丰却是有所忌惮，不想先动，想要看看龙傲到底在玩什么花样。

　　就在安丰准备出手之际，龙傲忽然从怀里取出锁神珠和诛神镜，说道：“你可以先试试诛神镜和锁神珠的威力。”

　　说着，安丰忽然感觉自己四周的空间全部停止流动，紧跟着，整个身体居然被锁定，这就是锁神珠的威力？

　　安丰身为尊者，以龙傲现在的实力，就算是锁定一秒钟都非常的困难，但就算如此，安丰也真正见识到了锁神珠的威力。

　　龙傲心中冷笑连连，接着启动诛神镜，正反脸面，代表着阴阳，阳面可以使得时间前进三秒钟，阴面可逆流三秒钟，两种时间改变，龙傲同时使出。

　　这一下，安丰算是惊喜到了极点，因为如此威力巨大的宝物，他还从来没有见过，甚至前所未闻。

　　相当的满意，安丰点点头，笑着说道：“真是没有想到，你身上还有如此宝物，龙傲，看在你算是识相的份上，稍后我会让你死的痛快点。”

　　龙傲并没有说话，算算时间，电闪雷鸣即将到来，到时候让你哭都没有机会。

　　龙傲根本不会去怀疑龙福的话，果不其然，这个时候，刚刚还月亮高挂，忽然间黑云密布，狂风四起，咔嚓，直接响起一道惊天闪雷划过天际。

　　来了。

　　心中顿时一喜，终于等到这个时候，紧接着，龙傲先动了起来，看到这种情况，安丰大笑三声，还以为龙傲是想要自杀。

　　两人并没有花拳绣腿，一上来，直接各自砸拳，龙傲也不敢有丝毫的大意，神龙臂和冥虎臂同时砸出，拳劲疯狂四射，你一拳，我一拳，就这样，两人毫不留手的互相砸着对方。

　　龙傲被砸的浑身是血，但还是坚持的忍着，站在不远处观战的龙静都有些动容，就在这个时候，龙傲身上忽然爆发出惊人的天地气势，直接笼罩了安丰。

　　这个时候，龙傲体内忽然出现一个黑色小印，紧接着，十二头巨蟒尸奴同时腾升，并且开始旋转起来。


第280章 雷劈尊者

　　看着忽然出现的黑色小印和十二头巨蟒尸奴，安丰大吃一惊。

　　但十足的信心使得安丰并没有立刻离开，这就让安丰走上一条悲剧路，无法回头。

　　黑色小印直接射出一道光芒，直冲天际，紧接着，十二头巨蟒尸奴全部旋绕在黑色小印四周。

　　一道响彻天地的龙吟声响起。

　　接引成功。

　　得到龙福的信息，龙傲心中顿时一喜，强忍着体内传来的阵阵疼痛，并不和安丰继续硬碰硬下去，因为最关键的一步已经完成。

　　离开图案圈子，就在安丰想要离开的时候，却发现自己的身体被雷电之力所笼罩，也就是所谓的锁定。

　　要说不惧怕，那都是骗人的。

　　这一刻的安丰明显有些惊慌起来，因为他心里很清楚的知道，被雷电之力锁定意味着什么，一旦雷电降下，不要说他是尊者，就算是至尊也同样承受不起。

　　“龙傲，你敢阴老夫。”

　　根本无视安丰，龙傲的伤势还算可以，和龙福沟通之后，立刻来到龙静躲藏的地方，说道：“让你看看，雷劈尊者。”

　　双眼瞪的犹如牛眼，龙静一脸的难以置信，本以为龙傲是在说大话，但万万没有想到，龙傲真的做到了，安丰被锁定在图案之内。

　　这一刻，整个天姬被黑云遮盖，乌云密布，电闪雷鸣，一道雷电劈下，甚至能够感受到雷电的恐怖威力到底有多大。

　　“龙傲，放我离开。”

　　安丰不是傻子，当然知道这一切都是龙傲搞出来的，虽然他不知道龙傲到底是如何做到的。

　　无人回答，龙傲早已消失的无影无踪。

　　安丰彻底慌乱起来，因为不知道为什么，他似乎已经猜到龙傲想要干什么。

　　安丰可不愿意站着等死，恐怖的气势和强大的灵元狠狠的撞击着四周气罩，但他已经被雷电之力锁定，想要破开气罩离开，首先要破开雷电锁定。

　　“龙傲，你到底是如何做到的？”

　　“不告诉你。”

　　“小气。”

　　“你不杀我了？”

　　“想得美，龙傲，我告诉你，不要以为我就怕了你，总有一天，我会杀了你的。”

　　无奈的耸耸肩，这个时候，龙印忽然重新回到丹田空间，接着，龙傲脑海之中传来龙福的声音。

　　心中大喜，龙傲当然知道接下来会发生什么事情，全神贯注看起来，因为这也是他第一次看到雷劈尊者，此事要是传出去，不知道会不会直接引起轰动。

　　咔嚓，咔嚓。

　　一道道恐怖的雷电不断的劈下，全部劈在图案内，要不是安丰躲闪的及时，相信现在的他已经被雷电活活劈死。

　　安丰知道，要是一直这样下去，他能够躲得过一道雷电之力，难道能够躲得过一百道雷电之力？

　　不甘，愤怒，种种一切，使得安丰就好像一座爆发的火山，却无处发泄。

　　远处，看着安丰不断的躲闪雷电，龙傲的脸色也稍微有点凝重起来，他很清楚的知道，一旦这次错过机会，先不说其他，安丰肯定会咬着自己不放。

　　正是因为如此，不管发生什么事情，安丰都要死，也必须死。

　　没有继续迟疑下去，龙傲一个箭步，整个身体冲了出去，吓了龙静一跳，而正在全力躲闪的安丰，忽然看到出现的龙傲，愤怒的狂吼道：“龙傲，就算我变成鬼，也一定不会放过你的，你等着，你等着，啊啊啊啊！”

　　心中的不甘和愤怒，使得安丰整个人看起来就好像处于狂巅状态，龙傲知道，安丰彻底疯了，但就算如此，他也不能放过此人。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　龙傲一直对敌人没有半点仁慈之心，所以没有丝毫的迟疑，手中的血饮狂刀已经狠狠的朝着安丰劈去。

　　安丰彻底疯了，但实力还摆在那里，所以龙傲想要斩杀安丰，却不是一件容易的事情，但好在安丰的身体已经被雷电之力锁定，双重攻击之下，安丰开始渐渐抵挡不住。

　　从头到尾，安丰都有十足的信心，凭借自己的实力能够斩杀龙傲，但结果呢？恐怕临死那一刻，安丰都想不通，为何自己会败，并且败的如此之惨。

　　不管怎么说，这个世界上，没有卖后悔药的地方。

　　龙傲手中的血饮狂刀，快如闪电，一道道恐怖的刀芒先后劈出，根本不给安丰任何躲闪的机会，反正你能够躲闪了刀芒攻击，就躲闪不了雷电攻击，能够躲闪了雷电攻击，肯定躲闪不了刀芒攻击。

　　咔嚓。

　　一道树干粗的雷电之力，狠狠的劈下，不偏不倚的劈在安丰的天灵盖上，猛然间，安丰的身体不动，直接被雷电从头到脚吞噬，甚至连尸骨都没有留下，这就是雷电之力的恐怖之处。

　　安丰死了。

　　一位尊者被雷电之力劈死了。

　　要是被人知道，名动赤龙城的尊者安丰，死在一位道祖的手中，不知道会作何感想，但今日之事，明显不会泄露出去。

　　对于龙静，龙傲很有信心，如此单纯的女孩子，肯定不会将此事告诉其他人。

　　“龙傲，你真的借助雷电之力劈死了安丰？”

　　直到此刻，龙静都有些没有反应过来，因为她没有想到，龙傲真的能够引动天地雷电之力，并且活活劈死了一位尊者。

　　按照龙傲这样的实力，试问，整个大陆还有何人是龙傲的敌手？

　　对于龙静心中所想，龙傲又何尝不知道，要是自己能够次次都引动天地雷电之力，那自己无敌天下也不是问题，但问题却是，这次能够借助天地雷电之力斩杀安丰，乃是占据天时地利人和，缺一不可。

　　“龙傲，就算你能够借助天地雷电之力，我还是要杀了你，居然敢偷看本小姐洗澡，你臭流氓。”

　　听到龙静又旧事重提，一点破事忘不了，龙傲很是郁闷，无奈地说道：“大小姐，我已经说过，我不是故意的，我。”

　　还没有等龙傲把话说完，这个时候，响起一声声阴森冰冷的笑声，由远至近，瞬间抵达。


第281章 双魂共生

　　听到这股笑声，龙傲的脸色瞬间大变。

　　还没有等龙傲带着龙静离开，邪魔的身影已经出现。

　　“小子，我们又见面了，看来我们真的很有缘。”

　　“有缘你妹，我不想和你多说话，滚开。”

　　龙傲没有半点的服软，因为他心里很清楚的知道，你表现的越是懦弱，邪魔越是轻视自己。

　　“哈哈哈，好一个狂妄的小子，太对我的胃口了，小子，我现在已经决定不杀你了，但你必须答应我两个条件。”

　　龙傲并没有说话，因为他还不知道对方的两个条件是什么，不过只要不过分，龙傲准备就此答应，毕竟被如此强大的一位强者追杀，并不是一件好事。

　　如今的电闪雷鸣已经消失，想要等下一次，鬼知道需要什么时候。

　　“小子，第一个条件，交出龙印和九幽地冥虎，第二个条件，你拜我为师。”

　　“不可能，你想都不用想。”龙傲连考虑都没有考虑，直接拒绝。

　　因为邪魔开出的两个条件，不管是哪一个，他都不会选择答应，尤其是第二个拜邪魔为师，更是不可能的事情。

　　“哼哼，我会让你答应的。”

　　说着，邪魔忽然化作一道流光离开火腾的身体，直接窜入龙静的体内。

　　吓了一大跳，龙傲万万没有想到，邪魔会来这一手，还没有等他反应过来，龙静身上的气息彻底发生改变，阴冷，邪恶。

　　“嘿嘿，小子，我倒要看看，你到底是答应，还是不答应。”

　　双魂共生，对于这种情况，龙傲以前也听说过，却没有亲眼见过有谁可以做到这一点。

　　“小子，我现在还有事，稍后会来找你，我希望你好好考虑一下，否则，这个小姑娘恐怕会凶多吉少，嘿嘿。”

　　一阵阴笑之中，邪魔的身影已经消失的无影无踪。

　　这一刻，龙傲的脸色简直难看到了极点，他的确没有想到，邪魔会给自己来这一手。

　　龙印空间内。

　　“龙福，邪魔的灵魂进入龙静的体内，不会对龙静造成伤害吧？”

　　虽然龙静一直对他喊打喊杀，但龙傲只知道一件事，那就是龙静万万不能有事，否则，他无法向龙破天交代。

　　“主人，邪魔的灵魂进入龙静体内，对龙静的灵魂一定有损失，但也要看邪魔的意思，双魂共生，稍有不慎，就会两败俱伤。”

　　“那就是说，邪魔的灵魂想要进入谁的体内都可以了？”

　　要真是如此的话，那就太可怕了，龙傲不敢想象，要是邪魔的灵魂进入自己的体内，和自己的灵魂共生，到底会发生什么事情。

　　“主人，邪魔不敢。”

　　“这是为何？”

　　“很简单，邪魔的灵魂虽然强大，但也必须小心，一旦遭受到对方的灵魂反击，或者灵魂攻击，倒霉的只有他自己，所以邪魔不敢入驻你的体内。”

　　原来如此。

　　龙福的意思很简单，那就是邪魔想要夺取别人的灵魂，达到双魂共生，也要小心翼翼，就比如自己，懂的灵魂攻击，要是邪魔真的想要进入自己的体内，恐怕会偷鸡不成蚀把米。

　　“龙福，有没有办法让邪魔的灵魂离开龙静的体内？”

　　这是龙傲现在最为关心的事情，他很难想象，邪魔的灵魂呆在龙静体内，日后会发生什么事情。

　　“主人，想要让邪魔的灵魂离开龙静的体内，只有两个办法，第一个办法，强行将邪魔的灵魂驱散。”

　　连想都不敢想，龙傲知道，想要强行驱散邪魔的灵魂，根本是一件不可能的事情，毕竟邪魔的实力摆在那里。

　　“龙福，第二个办法。”

　　“第二个办法，兵行险招，只要我们能够重来一回雷劈，相信一定能够将邪魔的灵魂劈散。”

　　脸色一沉，龙傲当然知道龙福所说的第二个办法是什么，摇摇头，对于两个办法，龙傲不准备用，尤其是第二个，虽然有很大机会可以劈散邪魔灵魂，但龙静也相当的危险，一旦殃及池鱼，后果不堪设想。

　　“龙福，难道没有其他办法了吗？”

　　“没有，除非是邪魔愿意自己离开。”

　　草。

　　心里狠狠的骂了一句，说到底，想要让邪魔灵魂离开龙静的身体，几乎不太可能，难道就这样放弃？

　　“龙福，我想知道，邪魔到底是什么实力？难道是界皇？”

　　虚无八境，实力由低到高依次为百劫境界，尊者境界，至尊境界，地尊境界，天尊境界，大尊境界，界王境界，界皇境界。

　　也就是说，界皇武者站在了虚无巅峰。

　　“主人，邪魔的实力要比你想象之中更加强大，不过按照你现在的实力，还是不知道的为好，而主人你，如今唯一要做的只有一件事，努力修炼，等到你的修为突破界皇境界之时，我会告诉你一切。”

　　心中咯噔一下。

　　龙傲不是傻子，当然能够听出龙福话中的意思，难道界皇并不是最强大的存在？

　　龙福的话虽然说得很隐晦，但龙傲还是能够听得出来，难道界皇之上，还有更加强大的存在？

　　心中震惊到了极点，看来自己还是井底之蛙，所要走的路还很长很长，界皇武者，龙傲无奈的摇摇头，心中感慨万分。

　　通过龙福所说，龙傲知道，邪魔的实力肯定凌驾于界皇之上，很难想象，邪魔的本尊到底是何等存在，这样恐怖的强者，自己想要应付还真不是一件容易的事情。

　　“主人，有句话我想提醒你。”

　　“说。”咯高很是惊讶，因为这是第一次，他看到龙福的脸色如此慎重，难道发生了什么事情？

　　“主人，邪魔此人太过邪恶，杀戮不断，你要是拜他为师，日后恐怕也会成为杀戮魔头，到时候无奈之下，我只能带着龙印选择离开，所以我希望主人不要答应邪魔，成为他的弟子。”

　　原来是此事。

　　龙傲很是无奈地说道：“龙福，你放心，除非是我死，否则的话，我不会，也不可能拜邪魔为师，不过现在当务之急是尽快搞定双魂共生的事情。”


第282章 天州大战

　　龙傲并不打算将龙静的事情隐瞒下去。

　　正是因为如此，龙傲并没有返回天州，而是转身朝着赤龙城而去。

　　赤龙城，龙家门外。

　　“龙傲，我和你已经说得很明白，赤龙城不欢迎你，龙家同样不欢迎，希望你能够离开。”

　　看着去而复返的龙傲，龙布的脸色阴沉到了极点。

　　要不是因为破天的缘故，相信龙布早已出手，但理智最终还是压制了冲动，龙布冷冷的说着。

　　“我要见龙破天，我有要紧事和他说。”

　　“哼，龙傲，我知道你是什么意思，来自小家族，无非就是想要鲤鱼跃龙门，一飞冲天，不过你选错了对象，明白吗？”

　　对于龙布的嘲讽，龙傲直接选择无视，不管怎么说，龙布始终都是龙破天的父亲，更何况，现在最重要的是龙静，而不是招惹敌人。

　　“我已经说了，此事我必须要当面和破天大哥说。”

　　龙布脸上写满了厌恶和嘲讽，冷冷地说道：“龙傲，你到底还要不要脸，我已经说了，想要自己的家族强大，要靠自己，而不是靠朋友。”

　　原来如此。

　　龙傲现在终于知道，龙布所说的是什么意思。

　　当初龙破天答应自己，等到返回家族之后，会派两位尊者前往自己的家族坐镇，但龙破天始终不是龙家家主，凡事要经过龙布决定。

　　这样以来，事情就变的相当简单。

　　龙布肯定以为，自己想要借助龙破天的力量，从而发展自己家族的势力。

　　无可厚非，龙傲不怪龙布，毕竟此事不管换做是何人，恐怕都会如此想，将心比心。

　　“龙傲，我已经说得很清楚，有什么事情和我说，要不然请你立马离开，我看在破天的份上，已经不和你计较静儿的事情，你不要得寸进尺。”

　　龙布不想继续说下去，转身返回龙家。

　　静静的站在龙家门口，龙傲本来想要硬闯，但最终还是忍了下来，还是那句话，为了朋友，不能和龙家为敌。

　　当初和欧阳飞，并不是龙傲想要灭掉星云皇室，而是欧阳飞不对在先，要不是他及时赶回家族，很难想象，家族会如何。

　　但不管怎么说，龙傲最终还是没有赶尽杀绝，一切都是顾念曾经的那份友谊。

　　对于朋友，龙傲掏心掏肺。

　　可以这样说，龙傲乃是一个有情有义的人。

　　龙傲深深的看了一眼面前的龙家，最终还是选择离去。

　　龙家门口，两名守卫看着渐渐离去的身影，冷哼一声，骂道：“呸，什么东西，仗着自己是龙少爷的朋友，居然如此无耻，居然想要攀枝。”

　　“哎，现在年轻人都不知道怎么了，自己不好好努力，总是想一些歪门邪道。”

　　虽然距离相隔很远，但龙傲还是听的清清楚楚，并没有丝毫的感到愤怒，就这样，龙傲离开龙家，并没有离开赤龙城。

　　豪华酒楼，靠窗户的位置。

　　龙傲独自一人坐着，脑海之中想着各种事情，毫无疑问，全部都是关于龙静和邪魔的事情，双魂共生。

　　根据龙福所说的两个办法，龙傲心里很清楚的知道，不管自己选择哪一个，都不是上上之选，尤其是第二个选择，更是危险重重，要是自己危险也就算了，问题却是，一旦选择雷劈的话，龙静很有可能跟着邪魔灵魂一起烟消云散。

　　自己到底该怎么办呢？

　　龙傲有着十足的把握，相信不久之后，邪魔就会找上自己，所以根本无需考虑如何寻找邪魔和龙静。

　　“你们快看，那个是不是杀了安逊和安浩的龙傲？”

　　“是，没错，就是他，我草，我他崇拜他了，居然连安家父子都敢杀，并且还敢出现在这里，当真是太牛叉了。”

　　“要不我们过去交个朋友？”

　　“算了吧，人家是什么人，你又是什么东西，草，还想跟人家交朋友，也不看自己到底配不配。”

　　听着不远处传来的议论声，龙傲并不在意，如今的安家对他没有丝毫的威胁，毕竟连安家老祖宗安丰都被雷劈死，试问，整个安家还有谁敢站出来？

　　就在这个时候，龙傲忽然得到一个消息，一个晴天霹雳的消息。

　　天州彻底动乱，六大宗门开战。

　　天州共有六大宗门鼎立，分别是鬼王宗，血海宗，风雷宗，金阳宗，火焰宗，雷霆宗。

　　这么多年来，虽然六大宗门一直明争暗斗，但也没有多大的摩擦，更不会搞到你死我活的地步，可是现在呢？

　　根据传来的消息，天州六大宗门分为两派系，第一派系是以鬼王宗为首，金阳宗和雷霆宗辅助，另外一派系，便是剩下的三大宗门，以血海宗为首，火焰宗和风雷宗为辅助。

　　听到这个消息，龙傲很是震惊，因为众所周知，六大宗门之中，火焰宗和雷霆宗的实力最为强大，但是现在呢？

　　两大派系的老大，并不是所谓的火焰宗和雷霆宗，而是血海宗和鬼王宗，也就是说，六大宗门开战，直接影响着天州日后的走向。

　　天州六大宗门开战的消息，瞬间传遍九州，其他八州都很期待这场战斗，因为不管是谁赢，天州肯定元气大伤，到时候就算是其他八州入驻天州都不是问题。

　　对于两大派系的六大宗门，龙傲很是无奈，因为六大宗门之中，除了风雷宗和雷霆宗，他和其他四大宗门，似乎都有过节，尤其是和金阳宗，更是有着生死仇怨。

　　事不关己高高挂起。

　　本来六大宗门开战，根本不关自己的事情，但龙傲得到六大宗门开战的同时，也得到了另外一个消息，那就是星云皇室被灭，王家死伤无数，下落不明。

　　要是其他家族，龙傲根本不会放在心上，但王家，他却不能不管，不管怎么说，王家始终都是雨音的家，要是王家出事，日后雨音回来，自己如何向雨音交代？

　　只是传言，龙傲并没有亲眼目睹，但凡事不怕一万就怕万一，万一王家真的被灭，麻烦就大了，正是因为如此，龙傲立刻离开赤龙城，朝着天州的方向狂奔而去。


第283章 屠戮赤火镇

　　天武大陆，共分九州。

　　天州共有六大宗门鼎立，分别是鬼王宗，金阳宗，雷霆宗血海宗，风雷宗，火焰宗。

　　经过多年的准备，鬼王傲天终于无法等下去，掀起了天州规模最大的战斗。

　　本来按照鬼王的意思，是想要分化五大宗门，然后鬼王宗坐收渔翁之利，但最后发现，五大宗门一个比一个精，想要分化难如登天。

　　既然如此，那就选择联盟。

　　正是因为如此，六大宗门分成两个联盟，鬼王宗，金阳宗和雷霆宗组建成为联盟，而剩下的三大宗门，血海宗，风雷宗和火焰宗又组建成为另外一个联盟。

　　两大联盟互相开战，从刚开始的普通弟子开战，到了最后的内宗弟子开战，甚至长老也加入战斗。

　　不是你死就是我亡。

　　事情已经到了这个地步，六大宗门都很清楚的知道，事情已经没有回头路，要是无法消灭对方，那么被消灭的只有自己这一方。

　　赤火镇，龙家。

　　如今的赤火镇已经早已今非昔比，规模足足扩大了十几倍，就算是星云城，恐怕也不能和现在的赤火镇相提并论。

　　赤火镇能够拥有今天，所有人都知道，这一切都是因为一个人，那就是龙家的超级天才龙傲。

　　龙傲的强势崛起，使得赤火镇也渐渐出现在天州众人的视线之中。

　　本来按照正常情况下，以龙家和赤火镇现在的实力和地位，几乎无人敢招惹。

　　连带着，星云皇室王家，同样没有人敢招惹，因为众所周知，龙家是王家背后的靠山。

　　但结果呢？

　　六大宗门组成的两个联盟，不知何故，血海宗做的第一件事，并不是对付鬼王宗，金阳宗和雷霆宗，反而对付星云皇室王家。

　　王家刚刚入驻星云皇室，根基未稳，实力也不是很强大，不要说血海宗，就算是其他家族，王家都不是对手。

　　所以，血海宗毫无费力的灭掉王家，要不是王一刀早一步做准备，相信这一刻的王家，所有人都被诛杀了。

　　赤火镇，龙家大堂。

　　“王兄，你没事吧？”

　　王一刀摆摆手，深深叹息一声，无奈地说道：“这次也算是不幸之中的万幸，雷霆宗夏军及时通报带来消息，使得我转移了所有人，否则这一次，王家必灭。”

　　龙浩石能够清晰的感应到，王家的危险。

　　对于血海宗突然向王家出手，龙浩石也有点惊讶，毕竟六大宗门对战，和王家半毛钱关系都没有，难道说王家对六大宗门有威胁吗？

　　想来想去，龙浩石最终只能想到一个可能，那就是龙傲，自己的孙子。

　　别人也许不知道，但龙浩石却很清楚的知道，血海宗和傲儿之间的恩怨，已经达到水火不容的地步。

　　血海宗既然选择开战，那么肯定不会放过这个机会，想要报仇雪恨，而王家便是第一个，接下来，便是龙家。

　　对于这一点，不管是龙浩石还是王一刀，心里都清清楚楚的知道，两人心知肚明，血海宗第一个对付王家，那么接下来就会对付龙家，毫无疑问。

　　“龙兄，我们接下来该怎么办？”

　　龙家和王家同坐一条船，王一刀很清楚，一旦龙家出事，那么王家的下场也只有一个，和龙家一模一样。

　　“血海宗的实力很强大，我们不能选择硬碰硬，所以我已经决定，所有龙家之人全部转移，离开赤火镇。”

　　早在三天前，龙浩石得到血海宗对付王家的时候，就已经开始准备，仅仅三天时间，龙家百分之九十九的人已经全部转移离开了赤火镇。

　　龙浩石知道，血海宗要对付的只是龙家，要是龙家走了，相信血海宗不会无耻到，去屠戮一个城镇。

　　“王兄，龙家所有人已经全部转移，至于王家的弟子也已经转移，现在只剩下你我，不如我们出去走走，以后在想回来，或者回来会变成什么样子，我们都不知道。”

　　听到龙王两家的所有弟子全部转移，王一刀也长长松了一口气。

　　点点头，就这样，王一刀和龙浩石离开大堂，两位老者走在赤火镇的街道上，脸上写满了眷恋，不舍。

　　“龙兄，不用不舍了，以傲儿的天赋和潜力，相信用不了多久，我们就会重新回来的。”

　　点点头，对于自己的孙子，龙浩石很有信心，没有继续纠结下去，龙浩石忽然笑着说道：“走，我们早点离开，相信不久之后，血海宗就要来了。”

　　龙浩石和王一刀刚刚离开，血海宗的大军就已经抵达。

　　血海宗这次只是派来千余人，不过带头的却是两位地皇武者，叶赫和杜天明。

　　其实这次龙浩石选择离开，乃是因为火麒麟突然有事暂时离开了龙家，否则的话，有着火麒麟坐镇龙家，试问，谁敢招惹龙家？

　　正是因为如此，龙浩石才选择带着家族离开赤火镇，所谓留得青山在不愁没柴烧，只要龙家不灭，总有崛起的一天。

　　赤火镇外。

　　“两位长老，龙家空无一人，不知去向。”

　　“什么？”

　　瞬间，叶赫和杜天明就已经知道发生了什么事情，两人的脸色瞬间阴沉下来，要多难看有多难看，因为这次宗主给他们的任务就是，不管发生什么事情，都要灭掉龙家，跑掉一个，他们两人就不用回去了。

　　但是现在呢？

　　不要说跑掉一个，龙家所有人都不见了，要是此事被宗主知道，他们两人迟不了兜着走。

　　“叶兄，我们现在该怎么办？”

　　“此事万万不能被宗主知道。”

　　“所有人听着，龙家敢和我血海宗为敌，死不足惜，所有人进入赤火镇，不要放在一人，包括赤火镇其他人，明白吗？”

　　千余人又何尝不明白，不过碍于两人的身份和实力，所有人都点头高声说道：“明白。”

　　冷笑一声，杜天明和叶赫亲自领头，带着血海宗千余名弟子浩浩荡荡的进入赤火镇，见人就杀，不管是谁，哪怕是五岁的孩子同样不放过。


第284章 血海宗必灭

　　短短的一个时辰，赤火镇就被屠戮一空。

　　所有人都未能幸免，不管是老人还是孩子，甚至是婴儿，全部被屠戮，一个不留。

　　血海宗屠戮赤火镇的消息，瞬间传遍整个天州，很多人都无比的震惊，不知道血海宗为何要屠戮一个小小的城镇。

　　赤火镇，龙傲的家族所在。

　　知道这一点后，所有人都狠狠的鄙视着血海宗，在所有人看来，不管血海宗和龙傲之间的恩怨如何，你都不能屠戮一个城镇，更过分的是，男女，老少，全部屠戮一空。

　　但碍于血海宗的强大实力，却没有人敢站出来说一句，敢怒不敢言。

　　赤火镇内。

　　龙傲静静的站着，看不出愤怒，看不出杀气，就这样静静的站着。

　　如今的赤火镇，只能用八个字来形容，尸横遍野，血流成河，几百万人被屠戮一空，一个不慎，甚至到处能够看到婴儿的尸体。

　　“龙兄弟，我们对不起你。”

　　夏军和独孤败也已经赶来，当两人得知龙傲还没有死的时候，两人简直兴奋到了极点，惊喜的同时，也深深被震惊，毕竟能够在道祖自爆活下来的人，几乎没有一个。

　　自从六大宗门开战，两人就一直忙的不可开交，对于血海宗对付赤火镇，也是稍后才知道。

　　等到两人准备相救的时候，发现赤火镇已经被血海宗所灭。

　　两人心里很清楚的知道，赤火镇被灭意味着什么。

　　龙傲没有说话。

　　静。

　　整个赤火镇静悄悄的，除了满天血腥之味外，只剩下满地的尸体。

　　看着站在前方一动不动的黑衣白发少年，不管是夏军还是独孤败，两人心里都是深深叹息一声。

　　“孤独大哥，现在该怎么办？”

　　“静观其变，龙兄弟肯定受不了这样的打击，从现在开始，不管龙兄弟走到哪里，我们都要寸步不离的跟着。”

　　点点头，夏军也知道，家族被灭，龙傲肯定有些奔溃，但现在的龙傲，并没有愤怒和杀气，冷静的有点怕人。

　　空洞的眼神，龙傲脑海里一片空白。

　　就这样，龙傲站在赤火镇内，不知不觉已经过了三天。

　　三天里，龙傲从未动过一下，不眠不休，不吃不喝，不管夏军和独孤败说什么，龙傲依然不说话，就这么静静的站着。

　　“独孤大哥，龙兄弟的眉毛。”

　　顺眼看去，两人深深叹息一声，原来仅仅三天时间，龙傲似乎受不了这样的打击，两道眉毛也变成花白，这一刻的龙傲，一头白发，两道白眉，一身黑衣，孤冷的站着。

　　“这次灭我龙家代头的人是谁？”

　　听到龙傲终于开口说话，独孤败和夏军都是一喜，夏军迫不及待的回答道：“这次带头的人是血海宗的两位长老，分别是叶赫和杜天明，两人都是地皇。”

　　“地皇？”

　　嘴角勾起一丝残忍的笑容，猛然间，龙傲身上爆发出一股惊天灭世的杀气，四散滚滚而去，杀气融合到天地气势之中，就算是独孤败和夏军，都被这股惊人的杀气逼的连连后退。

　　独孤败和夏军脸上写满了震惊，两人差点惊呼出声，因为两人万万没有想到，短短的数天不见，龙傲的修为又有所提升，从地皇境界突破到了道祖巅峰境界。

　　这是什么概念？

　　先不说龙傲天赋和提升速度，单单是龙傲的实力，恐怕已经可以称霸虚无境界下所有人。

　　可要知道，当初龙傲还只是地皇武者的时候，就已经能够斩杀道祖武者，可想而知，龙傲的修为已经正式突破道祖巅峰，岂不是说，虚无境界，龙傲可以无敌了？

　　夏军和独孤败都能够从对方的眼中看出深深的震惊，要不是亲身感应到，就算打死他们都不会相信此事，这样的天赋和修炼速度，简直太可怕了。

　　“龙兄弟，你准备做什么？”

　　感受到龙傲身上散发出的强大杀气，独孤败和夏军似乎已经猜到了什么，两人有些后怕，要是龙傲真的前往血海宗报仇，不仅无法报仇，甚至还会适得其反。

　　血海宗，六大宗门之一，更是联盟霸主，可想而知，血海宗的实力到底有多么的恐怖。

　　六大宗门，火焰宗和雷霆宗乃是公认的最强大宗门，但结果呢？

　　真正强大的宗门并不是火焰宗和雷霆宗，而是血海宗和鬼王宗，正是因为如此，独孤败和夏军很担心，要是龙傲真的前往血海宗，单单以龙傲的实力，根本不可能报仇。

　　“独孤大哥，夏兄，血海宗之中，最强者是何人？”

　　两人很了解龙傲的性格，但凡决定的事情很难改变，独孤败深深叹息一声，说道：“龙兄弟，根据我所知，如今的血海宗，最强大的应该是至尊，但以你现在的实力，根本不可能是至尊的敌手。”

　　至尊？

　　龙傲当然知道至尊意味着什么，不要说至尊，就算是尊者，以自己现在的实力都不可能抗衡，但家族之仇必报，无论发生什么事情，不管遇到任何困难。

　　“血海宗必灭。”

　　龙傲没有继续留下，随风而动，身影已经消失的无影无踪。

　　“独孤大哥，现在该怎么办？”

　　夏军很是担心，他太了解龙傲的性格，要是不出意外的话，龙傲肯定会前往血海宗，是生是死可想而知。

　　“龙兄弟的性格你应该比我了解，我们不可能跟着前往血海宗，只能回去求助宗门，希望宗门和龙兄弟结盟，一起对付血海宗，否则的话，单单是龙兄弟的力量，根本不可能灭掉血海宗。”

　　点点头，对于血海宗的实力，夏军当然知道，不要说龙傲一个人，就算是雷霆宗都未必是血海宗的敌手，这就是血海宗的强大实力，非常强大。

　　“既然如此，那我们先回去。”

　　“稍后让宗门封锁这里，不管是谁都不许踏入，违令者杀无赦。”

　　独孤败和夏军已经决定封锁赤火镇，不管如何，这里始终要等龙傲回来处理，而他们能够做的只有一件事，就是看好这里。


第285章 尊者实力

　　龙印空间内。

　　龙傲的脸色异常阴冷，他已经决定，无论如何，自己都要前往血海宗报仇雪恨。

　　“龙福，我需要力量，有没有办法让我的实力瞬间突破尊者或者至尊？”

　　龙傲本来想要动用九针封神，但龙福却告诉他，就算动用九针封神，实力也不会突破虚无境界，更加不要说尊者或者至尊。

　　原因很简单。

　　道祖巅峰突破虚无百劫境界，除非是能够渡过百劫，才可以将体内的灵力转变成为灵元，否则，就算是动用九针封神，也不可能突破虚无百劫境界。

　　正是因为如此，龙傲算是彻底着急起来。

　　虽然心中的愤怒和杀气占据一切，但龙傲最终还是理智压制了冲动和杀念。

　　龙傲心里很清楚，单单以他现在的实力，想要灭掉血海宗，简直犹如说梦话，除非是修为能够突破尊者巅峰或者至尊。

　　“主人，没有办法。”

　　深深看了一眼龙福，龙傲知道，龙福既然如此说，那看来真的没有希望，难道就这样隐忍下去？

　　离开龙印空间，龙傲却遇到了火麒麟。

　　说心里话，对于火麒麟，龙傲还是很有怨言的，不管怎么说，他和火麒麟之间都有着三年约定，但是现在呢？

　　三年之约未到期，家族却出了这样的事情，火麒麟要承担一半责任。

　　但龙傲并没有丝毫的愤怒，毕竟火麒麟的实力摆在那里，更何况，他也将火麒麟当做是自己的朋友。

　　“小子，你不用不开心，我的确有事要离开，却没有想到会发生这样的事情。”

　　龙傲没有说话，只是站在原地静静的听着，脸上更加没有丝毫的表情。

　　“小子，想不想报仇？”

　　听到火麒麟此话，龙傲双眼猛然射出一道金光，杀气腾腾，沉声问道：“你有办法？”

　　“有，但这样做，稍有不慎，后果会很严重，你必须做好准备。”

　　“不管发生什么事情，我都要报仇，灭掉血海宗。”

　　“好，以我现在的力量，只能够相助你突破虚尊者境界，但我可以给你三滴本命精血，遇到至尊，只要借助我的本命精血发出灵魂攻击，你有百分之九十能够成功杀敌。”

　　心中顿时一喜。

　　龙傲当然知道火麒麟的本命精血意味着什么，一般情况下，武者的本命精血代表着自己的性命，少一滴都很难补起来，更何况还是三滴本命精血。

　　龙傲有着十足的信心，只要自己的修为能够突破虚无尊者，那么只要出其不意攻其不备，借助三滴本命惊喜释放出灵魂攻击，一定可以抹杀至尊强者。

　　紧接着，龙傲感觉自己的身体不受控制起来，没有丝毫的惊讶，因为他心里很清楚，这正是火麒麟相助他提升实力。

　　没有丝毫的抗拒，就这样，龙傲被一股恐怖的火属性气息笼罩，并且一股股强大的火力量进入龙傲的体内。

　　火麒麟的意思很简单，虽然龙傲无法引来自己的百劫，成就虚无境界，但他可以相助龙傲，强行将体内的灵力转变为灵元，虽然这样强行提升起来的境界，和真正渡过百劫成就的境界相比较，但龙傲现在最需要的还是实力提升。

　　不过这样强行提升的实力，会有很大的后遗症，一旦被反噬，威力远远超过九针封神。

　　按照火麒麟所说，这次的实力强行突破，可以维持十天左右时间，这已经是火麒麟最大的限度。

　　十天，足矣。

　　三个时辰后。

　　“麒麟大哥，这次多谢你，不管怎么说，你都是我的大哥，我想求你一件事。”

　　“说吧。”似乎有些愧疚，毕竟这次要不是他离开赤火镇，相信龙家也不会被灭，不够身为高傲的麒麟一族，火麒麟当然不会承认自己的错误，但就算如此，火麒麟已经很够意思，要是按照火麒麟的高傲，根本不会相助龙傲提升实力。

　　对于这一切，龙傲当然知道的清清楚楚。

　　要说不感激火麒麟，那肯定是骗人的，虽然他和火麒麟有着三年之约，但总不能人家不能寸步不离。

　　“麒麟大哥，这次我前往血海宗，九死一生，所以我想请你帮我守护赤火镇，要是我能够侥幸活着回来，我会处理，但要是我无法活着回来，那就请麒麟大哥帮我一把火烧了赤火镇。”

　　龙傲已经想好一切可能发生的事情，虽然实力已经提升到尊者，并且拥有了火麒麟的三滴本命精血，但凡事不怕一万就怕万一。

　　血海宗的实力谁也不知道，按照传言，六大宗门之中，雷霆宗和火焰宗的实力最为强大，但结果呢？

　　血海宗和鬼王宗的实力要远远超越火焰宗和雷霆宗，这本身已经说明血海宗的城府到底有多深。

　　正是因为如此，龙傲并没有十足的把握，这次前往血海宗，真的可以灭掉血海宗，所以凡事都要想到，最让他放心不下的只有雨音，傲雪，还有死去的家人。

　　血海宗。

　　“这件事我会帮你处理，一个月时间为限。”

　　点点头，龙傲离开赤火镇，并没有立刻前往血海宗，虽然他只有十天时间，但这个时候，他非常想要见一个人。

　　雨音找不到，只能临走之前去看看傲雪。

　　不过让龙傲感到无奈的是，由于六大宗门开战，鬼王宗全面封锁，不管是何人都不许踏入鬼王宗，龙傲不想在这个时候招惹麻烦，只能选择离去。

　　赤火镇被血海宗灭掉的事情，只是一丝丝涟漪，第二天就已经消失的无影无踪。

　　如今的天州，包括其他八州，所有人都关注着六大宗门之间的战斗，到底谁输输赢，不过有一点却可以确定，那就是，不管是哪一个联盟获胜，或者哪一个联盟落败，天州的格局都会被改变。

　　六大宗门鼎立的格局，将会变成三宗争霸，而天州的大战，对于其他八大宗门来说，却是一件千载难逢的机会，甚至有几个州的势力，已经开始蠢蠢欲动起来，随时都有可能插手。


第286章 滚出来受死

　　血海宗，六大宗门之一。

　　一直以来，血海宗在六大宗门之中，实力都算是最弱的，最强大的便是火焰宗和雷霆宗。

　　但让世人万万没有想到是，一直默默无闻的血海宗，实力居然如此恐怖，甚至超越了火焰宗和雷霆宗，并且组建成联盟，与鬼王宗抗衡。

　　可以这样说，鬼王宗和血海宗犹如两匹黑马，风头正劲，死死的将火焰宗和雷霆宗压制。

　　血海宗，共有十位尊者，三位至尊，而火焰宗和雷霆宗，也才两位至尊而已，可想而知，血海宗的实力到底有多么强大。

　　血海宗，位于血海峰，四面环山，一眼望去，根本望不到头。

　　这次血海宗联合风雷宗和火焰宗，一起对付鬼王宗，可以说是暂时打成平手，谁也奈何不了谁。

　　当初鬼王宗和血海宗准备联盟，按照两大宗门的联手之力，完全可以消灭其他四大宗门，称霸天州，但两大宗门最终还是没有联盟，原因很简单，两大宗门都想要做老大。

　　老大就是老大，不是老二能够比拟了的。

　　血海峰，天州奇景之一。

　　血海峰共有十二座山峰，环环相抱，将血海峰围绕在中间，看上去气势磅礴。

　　三天后。

　　血海峰下，站着一个少年，一头白发，两道白眉，一身黑衣，孤傲的冷漠少年静静的站着，双眼死死的盯着面前的血海峰。

　　龙傲，已经来到血海峰下。

　　经过打听，龙傲已经知道血海峰的真实实力。

　　要不是因为联盟对战，相信血海宗还是不肯暴露出自己的实力，也就是说，不管是血海宗还是鬼王宗，都有着三位至尊，十位尊者。

　　不得不说，血海宗的实力的确很强大。

　　龙傲经过火麒麟的相助，实力已经顺利突破尊者境界，并且身上还有着三滴火麒麟本命血液，也算是有着一些资本。

　　“来者何人？”

　　“血海峰重地，快快离开，否则格杀勿论。”

　　两大联盟对战，使得血海宗格外森严，无论是谁，都不得踏入血海峰，并且看守山峰的两位弟子，都是先天一线天武者。

　　一线天武者看守大门？

　　要是放在以前，一线天武者看守大门，所有人肯定会无比的震惊，暗骂血海宗败家，但是现在，所有人只能说血海宗谨慎小心，提防鬼王宗。

　　“叫关封滚出来。”

　　关封？

　　两名血海宗弟子似乎一时之间没有反应过来，不过很快，两人的脸色骤变，惊怒道：“你是不是找死，竟然敢直呼宗主名字。”

　　血海宗宗主关封，早已今非昔比。

　　“不出来，杀。”

　　“你找死。”两名弟子已经忍无可忍，不管血海宗是否崛起，从来没有人敢光明正大的找上门来，不要说一个毛头小子，就算是鬼王宗弟子都不敢如此。

　　两人都是一线天，并且还有着宗门作为靠山，两人根本不惧对方。

　　但两人来的快，去的更快，两道惨叫声响起，两人的身体已经狠狠的摔倒在地，一命呜呼。

　　龙傲冷冷的看了一眼面前的血海宗，忽然间，声音滚滚而去，犹如电闪雷鸣一般。

　　“关封老贼，快快滚出来受死。”

　　关封老贼，快快滚出来受死！关封老贼，快快滚出来受死！关封老贼，快快滚出来受死！

　　龙傲连吼三声，声音瞬间传遍了整个血海宗，不一会的时间，愤怒声已经由远至近，不一会的时间，关封十一人已经出现在血海峰下。

　　关封的修为已经顺利突破至尊，加上血海宗原本的两位至尊，血海宗共有三位至尊，还有十位尊者，这就是血海宗的全部实力。

　　龙傲身上的尊者气息，没有丝毫的掩饰，正是因为如此，关封带着十位尊者全部齐聚。

　　当关封看到对方是龙傲的时候，关封先是一愣，紧接着，关封忽然大笑起来，笑着说道：“龙傲，不得不承认，你真的太狂妄了，不知死活。”

　　嘲讽的时候，关封心中也震惊到了极点，因为他能够清晰的感应到，面前的黑衣白发少年居然在如此短的时间内，就已经突破到尊者。

　　如此的修炼天赋，试问，天州何人能敌？

　　斩草除根，永绝后患。

　　关封很清楚，按照龙傲的天赋和实力，要再多等几年时间，那龙傲岂不是会更加强大，要真到了那个时候，血海宗恐怕也无法制止龙傲。

　　“灭我龙家，今天血海宗必灭。”

　　听到此话，关封身后的十位老者全部笑了起来，就好像听到了世间最可笑的事情一般，脸上都写满了嘲讽和轻蔑。

　　尊者又如何？

　　不管如何，对方都只是一个人罢了，单是自己这一方呢？足足十位尊者，一位至尊，这样的实力，想要斩杀龙傲简直就是分分钟的事情。

　　先不说至尊关封，单单是十位尊者一旦联手，以十敌一，龙傲恐怕很难抵挡的住。

　　根本无视十一人的嘲讽，龙傲忽然冷笑着说道：“关封，以我的实力，屠戮血海宗很简单，相信你们也阻止不了我。”

　　听到此话，不管是关封还是十位尊者，脸色都变的异常难看起来，因为每个人都知道，一旦龙傲真的躲藏起来，暗杀血海宗的弟子，他们是一点办法都没有，毕竟一位尊者的实力和速度都摆在那里。

　　“龙傲，你想如何？”

　　关封的脸色也异常难看，身上更是杀气腾腾，龙傲越是表现的信心满满，关封等人越是心里没底，毕竟他们赌不起，更何况，如今乃是非常时期，一旦给鬼王宗抓住机会，后果不堪设想。

　　“关封，你灭我龙家，我定会灭你血海宗，但我会光明正大，不像你如此无耻，我们生死一战，我赢，血海宗所有人全部自尽，要是我输，我自尽于此，天地为鉴，日月为证，如何？你可敢应战？”

　　生死一战？

　　和自己生死一战？

　　听到此话，不管是关封还是十位尊者都笑了，这样的笑话，恐怕是这个世上最可笑的笑话，简直是不知死活。


第287章 以一敌十

　　“龙傲，你是选择一对一，还是选择一对十？”

　　关封的意思很简单，不管怎么说，他背后有着足足十位尊者，以一敌十，龙傲就算有着三头六臂，恐怕也抵挡不住。

　　龙傲的声音已经传遍整个血海宗，不一会的时间，血海宗的所有弟子全部围了过来，足足有着几千人。

　　不仅是血海宗，龙傲杀上血海宗的事情，不知道是谁传了出去，天州其他五大宗门的人也全部都知道，所以有很多人远远的赶来，并没有靠近。

　　远处。

　　“独孤大哥，龙兄弟的修为居然突破到了虚无尊者。”

　　点点头，独孤败的脸色极其的凝重，说道：“龙兄弟肯定又动用了九针封神，看来这次龙兄弟准备孤注一掷了。”

　　“独孤大哥，这次我们将龙兄弟杀上血海宗的事情传出去，到底是对是错？”

　　原来此事是两人传出去的，否则的话，无人知道。

　　“小军，龙兄弟就算动用九针封神，强行提升自己的实力，但龙兄弟始终都是一个人，但血海宗，却足足拥有十位尊者，三位至尊，这样的实力，不要说龙兄弟，就算是宗门都无法抗衡。”

　　心里虽然不愿意承认，但夏军知道，独孤败说的都是事实。

　　血海宗的实力太过强大，就算是宗门都无法抗衡，除非是鬼王宗，因为六大宗门之中，已经不再是火焰宗和雷霆宗的天下，而是鬼王宗和血海宗的天下。

　　“独孤大哥，你到底是什么意思？”

　　直到此刻，夏军都不知道，独孤大哥为何要将此事传出去。

　　“我想要帮助龙兄弟。”

　　“如何帮助？”

　　“这次龙兄弟杀上血海宗，九死一生，你看看，五大宗门已经全部到齐，要是五大宗门能够看到龙兄弟的天赋和实力，相信一定会有人出手相助。”

　　点点头，夏军终于知道，独孤大哥的意思。

　　五大宗门很多强者全部到齐，都想要看看龙傲和血海宗之间的恩怨到底会如何解决。

　　要是一般的武者杀上血海宗，根本不会有人去理，但龙傲的情况却不一样，可要知道，当初龙傲可是单枪匹马杀上鬼王宗，硬生生的抗住了鬼王宗和金阳宗。

　　正是因为如此，五大宗门对龙傲充满期待，想要看看，龙傲会给他们带来如何惊喜，是否能够抗衡血海宗。

　　“龙傲，我可以给你一个机会，只要你能够以一人之力，战胜十位长老，我就算你赢，如何？”

　　太欺负人了。

　　听到血海宗宗主关封的话，四周传来一片骂声，嘲讽声，嘘声，甚至骂十八代祖宗的声音。

　　血海宗十位太上长老，都是货真价实的虚无尊者，就算龙傲借助某种秘术，强行提升实力，也达到了所谓的虚无尊者境界，但以一敌十，龙傲根本不可能战胜十位尊者。

　　血海宗宗主简直无耻到了极点。

　　不过事情已经到了这个地步，无人站出来多说一句，正如独孤败所猜测的那般，除非是龙傲表现出强大的实力和天赋，否则无人会多管闲事，闲的蛋疼去招惹血海宗。

　　独孤败对龙傲很有信心，否则的话，也不会将此事传出去。

　　“哈哈哈，龙傲，难道你不敢吗？”

　　关封等人脸上写满了嘲讽和轻蔑，一个小小的尊者居然敢如此狂妄，杀上血海宗，就算十位尊者，单单是他也可以轻易抹杀对方。

　　直到此刻，关封都想不通，到底是什么给了龙傲如此大的勇气，居然有胆量杀上血海宗。

　　“关封，你感觉自己无耻吗？”

　　“哈哈哈，无耻？龙傲，我让你明白一个道理，成王败寇，自古以来，都是胜者为王败者为寇，只有胜利者才有资格说失败者无耻，而失败者却没有资格说胜利者无耻，你明白吗？”

　　关封笑了笑，继续说道：“不得不承认，你的天赋，的确是我见过所有人当中，最强大的一个，毫无疑问，你日后甚至可以追逐龙榜，但你已经没有机会。”

　　龙榜代表着什么，关封心里很清楚。

　　龙榜乃是龙氏家族含金量最大的一个榜单，一旦龙傲入驻龙榜，一定会得到龙氏家族的认可，到时候麻烦就大了。

　　龙氏家族，天武大陆最为强大的势力之一，不要说一个血海宗，就算是一千个血海宗加起来，都未必是龙氏家族的敌手。

　　正是因为如此，关封才如此急切的想要斩杀龙傲，为的就是将天才扼杀在摇篮之中，不管如何，都不能让龙傲入驻龙榜，得到龙氏家族的认可。

　　按照正常情况下，血海宗和鬼王宗对战，根本没有时间精力去招惹其他麻烦，但关封，专门派出弟子灭掉赤火镇，这本身已经说明，关封是如何忌惮龙傲。

　　“你说的很多，胜者为王败者为寇，只有强者才可以规定生存法则，所以我会屠戮血海宗，一个不留。”

　　“就凭你？”

　　从头到尾，关封都没有将龙傲放在眼里，因为他知道尊者和至尊之间的差距到底有多大，除非是至尊，否则的话，不会带给宗门任何的麻烦。

　　“龙傲，不是我小看你，既然敢杀上血海宗，就要做好单挑血海宗高手的准备，你连十位长老都不敢挑战。”

　　关封没有继续说下去，但脸上的嘲讽和鄙夷已经说明一切问题。

　　四周所有人心里都在狠狠的骂着血海宗和关封，就算龙傲的勇气再大，对自己再有信心，以一敌十，并且还是一起面对十位尊者，不要说龙傲，相信不管换做是谁，都不敢应战。

　　正是如此，龙傲没有应战十位尊者联手，并没有一个人鄙视，反而每个人都认为关封无耻，血海宗无耻，毕竟这样的挑战，简直就是占便宜。

　　但龙傲忽然间抬起头，双眼死死的盯着关封，还有关封身后的十位长老，忽然间，说道：“成王败寇，还是那句话，你说的很对，胜者为王败者为寇，关封，我龙傲现在正式挑战血海宗十位长老，你们可敢应战？”


第288章 血海无涯

　　龙傲挑战血海宗十大太上长老？

　　听到龙傲的挑战，所有人全部傻眼，一个个似乎很不相信。

　　龙傲以一敌十，根本不用战，所有人都已经猜到结果会如何。

　　“独孤大哥，龙兄弟是不是疯了？”

　　摆摆手，独孤败脸色也极其的凝重，说道：“按照我对龙兄弟的了解，他应该不会如此鲁莽，看来龙兄弟很有信心，我期待龙兄弟的逆袭。”

　　“逆袭？”

　　听到独孤败的话，夏军一脸的苦笑，虽然他对龙傲也很有信心，但凡事都有个度，以一敌十，对方还是十位尊者，龙傲真的可以战胜十位尊者吗？

　　另外一边。

　　鬼王傲天也死死的盯着远处的少年，脸上的表情变化莫测，他很清楚，只要他现在出手，龙傲就可以不死，但他为何要如此？

　　说到底，傲天心里根本不愿意让自己的女儿嫁给龙傲，否则的话，傲天就会做出这么多事情阻止。

　　“哈哈哈，我见过狂妄的，却没有见过像你这般狂妄的，好，我代表十大长老接受你的挑战。”

　　还没有等龙傲说话，关封继续说道：“你和十位长老的生死一战，就定在血海无涯上。”

　　血海无涯。

　　听到关封所说的血海无涯，十位长老全部大吃一惊。

　　“宗主。”

　　摆摆手，关封笑着说道：“龙傲，不要说我没有给你机会，血海无涯乃是我血海宗的禁地，不要说外人，就算是宗门弟子都不许轻易踏入。”

　　龙傲并没有立刻答应，因为他根本不知道血海无涯到底是什么地方。

　　本身以一敌十，大战十位尊者长老，龙傲就已经感到很吃力，要是进入血海无涯，地利失去的话，自己岂不是很被动？

　　天时地利人和，龙傲一样都不占。

　　关封轻蔑的笑了笑，说道：“龙傲，不用害怕，现在五大宗门全部在场，我血海宗不会坑你。”

　　龙傲知道，自己要是继续婆婆妈妈下去，这一战也不用开始了。

　　“好，这一战，就在血海无涯上。”

　　紧接着，关封带着十大长老转身朝着血海峰而去，而龙傲紧随其后，并且关封下了命令，五大宗门的人可以前往血海峰观战。

　　五大宗门并没有丝毫的惧意，哪怕是鬼王宗同样如此。

　　“龙兄弟，你真的要挑战血海宗十大长老？”

　　独孤败和夏军脸上都写满了担心，虽然两人都对龙傲充满信心，但对方始终有着十位尊者，联手之下，除非是至尊亲临，否则无人能够抗衡十位尊者联手。

　　“独孤大哥，夏兄，你们可知道，血海宗的这个血海无涯是个什么地方？”

　　看到龙傲心意已决，两人都是深深叹息一声，他们太了解龙傲了，龙傲要是一个理智或者不冲动的人，相信当初也不会单枪匹马杀上鬼王宗抢亲。

　　“龙兄弟，根据传言，血海无涯乃是血海宗的禁地，一般弟子都无法进入，除非是血海宗的核心弟子。”

　　龙傲很是惊讶。

　　“而血海宗的血海无涯，说到底就是一个修炼圣地，我也很纳闷，关封为何要将你们之间的一战，定在血海无涯，这对血海宗并没有什么好处。”

　　不要说独孤败和夏军，就算是龙傲，都感到有些好奇。

　　关封到底在玩什么花样？

　　“龙兄弟，你想过没有，就算你能够战胜十位尊者，血海宗还有三位至尊，你要如何应对。”

　　不知道火麒麟是不是已经知道了血海宗的实力，不多不少给了自己三滴本命精血，刚刚好对付三位至尊。

　　但龙傲更加清楚，对战血海宗十位尊者，必须靠自己的实力，无论发生什么事情，都不能动用三滴本命精血，否则对战三位至尊，自己将没有任何的保障。

　　“无论如何，血海宗必灭，我龙家的仇，要血海宗血债血偿。”

　　血债血偿。

　　听到龙傲的话，独孤败和夏军深深叹息一声，看来龙傲已经决定，生死都要和血海宗一战。

　　事情已经到了这个地步，独孤败和夏军对没有劝解下去。

　　“龙兄弟，身为朋友，我和小军本应该和你同生共死，但。”

　　还没有等独孤败把话说完，龙傲已经摆摆手，站在自己的立场，他真的不想连累两人，因为谁也知道，以独孤败和小军的实力，一旦相助自己，只有死路一条。

　　“独孤大哥，夏兄，你们的心意我已经了解，我只有一件事麻烦你们，希望你们能够答应。”

　　“龙兄弟请说，不管何事，只要我们能够做到的，一定会做到。”

　　没有和龙傲一起面对生死，独孤败和夏军已经深表愧疚，要是龙傲的事情他们都办不到，那就真的妄为朋友了。

　　“要是我有什么意外，请独孤大哥和夏兄帮我照顾傲雪，还有帮我找到雨音，拜托了。”

　　家族已经被灭，这个世界上，龙傲最为放心不下的只有两个人，第一个是傲雪，第二个便是雨音。

　　对战血海宗十位尊者，龙傲并没有十足的信心，凡事不怕一万就怕万一，万一自己不幸陨落，最起码独孤败和夏军可以照顾傲雪和雨音。

　　“龙兄弟，此事请你放心，我们就算死也会帮你照顾傲雪和雨音。”

　　夏军深深叹息一声，说道：“龙兄弟，等鬼王宗和血海宗决出生死的时候，我一定会帮你报仇，哪怕我死。”

　　不管独孤败和夏军如何，能够说出这样的话，一切已经足矣。

　　“龙兄弟，对战十位尊者，你一定要小心为上。”

　　身为朋友，龙傲当然知道独孤败和夏军很担心自己，只是因为某种原因，不能相助自己罢了，但不管怎么样，有人替自己照顾傲雪和雨音，自己也算是死无牵挂了。

　　龙傲唯一感到遗憾的只有一件事，那就是龙静被邪魔的灵魂附身，他对不起龙破天，要是有来世，自己一定要还龙破天这份人情。

　　“好了，我会活下来的。”

　　就在独孤败和夏军担心的眼神之中，龙傲加快脚步，紧跟着关封和十大长老身后。


第289章 最暴力的战斗

　　血海无涯，血海宗禁地。

　　血海宗有着明文规定，没有宗门容许，一般弟子根本无法进入，哪怕是核心弟子，也要宗门同意方可踏入。

　　根据传言，血海宗的血海无涯乃是修炼圣地，天地灵气要比外界充足一倍有余，正是因为如此，五大宗门和龙傲才想不通，关封为何会选择这个地方一战。

　　血海无涯，乃是一个巨大的山谷，非常之大。

　　整个山谷天地灵气充裕，正中央有着一个巨大的血池，不断翻滚着，一个个血泡看上去极其恐怖。

　　血池之上，乃是一个巨大的练武场，可以容纳上百人。

　　按照关封所说，龙傲和十位尊者就要在血池练武场生死一战，一旦松懈掉入血池，直接化为血水。

　　“龙傲，我给你最后一个机会，只要你跪下加入我血海宗，此事我可以就往不就，如何？”

　　“白痴。”

　　根本不等关封发怒，龙傲忽然高声说道：“我龙傲正式向你们十人发出挑战，你们可敢应战？”

　　“龙傲，休得狂妄。”

　　“真是不知天高地厚，让我老肥来收拾你。”

　　关封早已离开血池练武场，十大尊者之中，突然射出一道人影，臃肿的身躯看上去摇摇欲坠，脑袋太过肥胖，甚至无法看清楚五官。

　　老肥，十大尊者之中，实力最低的一名尊者。

　　十位尊者，老肥是初级尊者，剩下的九位尊者，分别有三位中级尊者，三位高级尊者和三位巅峰尊者。

　　虽然龙傲想要以一敌十，但十位尊者却不愿意以多欺少，就算最后能赢了，恐怕也会被天下人所耻笑。

　　正是因为如此，老肥才主动出手。

　　要是老肥能够斩杀龙傲，那么血海宗的面子算是找回来了。

　　“龙傲，我倒要看看，你如此狂妄在资本到底是什么。”

　　“十招。”

　　“什么十招？”

　　老肥似乎还没有反应过来，但是其他九位尊者和其他人已经反应过来，瞬间炸开了锅。

　　“真的太狂妄了。”

　　听到四周的议论声，老肥的脸色瞬间阴沉到了极点，怒道：“你他妈的，居然敢羞辱我，不要十招，我九招就搞定你。”

　　大怒之下，老肥的身体已经窜了出去。

　　两人同为尊者，拥有的气势几乎相同，除非龙傲动用天地气势，否则的话，气势释放根本占不到丝毫的便宜。

　　不过龙傲却不打算动用天地气势，老肥只是十人之中，实力最低的一位尊者，要是现在就动用，岂不是让其他人知道？

　　龙傲不傻，杀手锏要放在关键时刻用才管用。

　　近身搏斗，两人选择了最直接最暴力的战斗方式。

　　两人都放出话，一个说是十招，一个却说九招就能搞定，对于这一战，所有人都无比的期待，因为龙傲只有战胜此人，才有资格叫板剩下的尊者，否则的话，连机会都没有，更不用说对付整个血海宗。

　　转眼间，两人的身体已经扭打在一起。

　　看到这种情况，所有人都傻眼了，这是尊者之间的大战？好像是小孩子打架一般。

　　但四周的人，却没有一个敢轻视两人，因为众所周知，实力越是强大，这种近身搏斗越是危险重重，稍有不慎，就会被对方活活打死。

　　正是如此，这一战，才显得格外惊心动魄。

　　血池练武场上。

　　龙傲和老肥的身体狠狠的想撞在一起，你一拳我一脚，顿时拳脚满天飞，哪怕是被对方砸中或者踢中，两人也视而不见，根本无视身上的疼痛。

　　“我草，这尼玛是近身肉搏战，他们两个到底想要干什么？”

　　根本无人知道两人想要做什么，反正两人乃是近身搏斗，彪悍的双拳狠狠的乱砸，每一拳都用尽全力，每一脚用尽全力。

　　近身搏斗，看似已经过去十几二十招，实则才一招而已。

　　不管是龙傲还是老肥，都是货真价实的虚无尊者，所以两人砸出的双拳双脚，千变万化，一招包含百招甚至千招。

　　正是因为如此，两人的近身搏斗才显得格外凶险。

　　“想和我近身搏斗，你还差得远，老子号称铁甲无敌。”

　　龙傲根本不多说废话，双眼一冷，刚刚第一招只是试试对方的深浅罢了，重头戏现在才正式开启。

　　神龙臂和冥虎臂同时融合成功，龙傲毫不犹豫的砸了出去，一拳包含百拳，千变万化，到处都是拳影，就好像形成了拳影气罩一般。

　　老肥从头到尾都没有将龙傲放在眼里，同样再次狠狠的砸了出去，但这一次，老肥明显轻敌，双方狠狠的砸在一起，拳劲四射，恐怖的拳进狠狠的射了出去。

　　四周观看的人都是大吃一惊，尊者不惧，但尊者之下的人，一个个急忙躲闪，不敢有丝毫的停息，否则的话，百分之百会被尊者拳劲所抹杀，这就是尊者的威力。

　　被一拳狠狠的砸了出去，不过老肥借助本身强大的实力，硬生生的扛了下来。

　　因为拳影满天飞的缘故，老肥差点被砸飞根本无人看到，但老肥的脸色却是写满了震惊，因为他万万没有想到，对方刚刚砸出的一拳，威力居然如此强大，要不是及时卸力，相信现在的他，早就被一拳砸飞。

　　老肥将轻视之心全部收起，这个时候，老肥身上忽然腾升起一股耀眼的光芒。

　　看到这股光芒，血海宗所有人都有些脸色凝重，因为他们知道，老肥忽然爆发出的耀眼光芒到底代表着什么。

　　“玄龟战甲，看来老肥动用了全力，看来龙傲给老肥的压力很大。”

　　点点头，关封也没有想到，龙傲能够在两招之内，逼的老肥使出玄龟战甲，这本身已经说明了什么。

　　玄龟战甲，当初老肥无意之中猎杀一头玄龟，号称防御力堪比神龙的玄龟，制成的玄龟战甲极强，哪怕是至尊都无法破开老肥的玄龟战甲，这也是为什么，老肥的实力本身最低，但却是最不好惹的，就是因为这套玄龟战甲。

　　龙傲当然知道，对方身体忽然出现的战甲肯定不简单。


第290章 狂砸

　　“龙傲，让你见识一下我的玄龟战甲。”

　　还没有等龙傲反应过来，老肥的身体已经窜了出去。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲狠狠的砸出双拳，不过这个时候，老肥却没有选择躲闪，硬生生的承受神龙臂和冥虎臂。

　　彭，彭。

　　好像铜器碰撞的声音，龙傲发现对方自从出现玄龟战甲后，就算站着不动，让自己猛砸都不成问题，好恐怖的玄龟战甲。

　　龙傲现在终于知道，为何老肥如此自信满满。

　　“哈哈哈，想要破开我的玄龟战甲，你还不够资格。”

　　老肥大笑着出击，这样以来，龙傲显得很是被动，处处受制，被老肥步步紧逼。

　　看到这种情况，关封众人都笑了起来，因为他们对老肥的玄龟战甲很有信心，防御力极强的情况下，龙傲只能摆动挨打。

　　转眼间，五招已过。

　　龙傲并没有丝毫的大意，双拳依然猛砸，一拳强过一拳，但老肥身上的玄龟战甲太过强悍，无论龙傲如何发力，始终无法破开对方的玄龟战甲。

　　难道自己连一个尊者都收拾不了？

　　龙傲知道，要是自己连老肥都战胜不了，那么不要说血海宗三大至尊，九大尊者，现在就可以离开了。

　　家族之仇，不共戴天。

　　龙傲根本不可能选择放弃，既然硬碰硬无法胜了对方，那么只能孤注一掷。

　　龙傲依然双拳狠狠的砸着老肥，老肥根本不躲闪，借助玄龟战甲抵挡，并且双拳还之。

　　镇魂印，焚冥印和葬天印连续使出，龙傲希望借助毁灭印诀，先侵蚀对方的灵魂，再破对方的玄龟战甲。

　　不得不承认，毁灭印诀很是强大，老肥的脸色猛然一凝，发现脑海之中，有股诡异力量居然开始侵蚀自己的灵魂。

　　到底发生了什么事情？

　　不敢有丝毫的大意，老肥立刻调转力量去消灭这股力量，这样以来，老肥攻击的力度就小了很多。

　　心中一喜。

　　龙傲没有放过千载难逢的机会，一拳接着一拳狠狠的砸着对方，已经知道对方的玄龟战甲厉害，龙傲专挑老肥其他地方砸，他就不相信，这样还砸不死老肥。

　　血池四周。

　　所有人看到老肥只防守不进攻，一个个很是惊讶，不知道老肥到底是怎么了，难道是在让着龙傲？

　　“宗主，老肥怎么了？”

　　关封作者血海宗有史以来天赋最强大的宗主，年仅五十岁不到，就已经成功突破至尊境界，所以关封在血海宗的地位非常高，可以说是说一不二。

　　“老肥似乎遇到了麻烦，我听说，龙傲身上有两件宝物，能够改变时间流速，看来应该是龙傲改变了老肥的时间流速。”

　　“宗主，这次的九州风云战，我们派出一位虚无灵魂斩杀灵魂，看来是失败了。”

　　“哼，火腾那个白痴。”

　　一想到此事，关封就有种愤怒，本以为火焰宗会和宗门联盟，但让他万万没有想到的是，火焰宗居然选择了鬼王宗。

　　“宗主，我们现在该怎么办？”

　　所有人都能够看得出来，老肥和龙傲一战，老肥处处受制，被龙傲逼的步步后退，好像随时都有可能被斩杀一般。

　　摆摆手，关封声音凝重地说道：“你们这个时候出手不适合，等等再看，老肥有着玄龟战甲护身，龙傲想要战胜老肥，也不是一件容易的事情。”

　　血池练武场上。

　　龙傲成功的攻击到老肥，力量开始侵蚀老肥的灵魂，龙傲并没有放弃这个机会，双拳齐动，一拳接着一拳，就好像雨滴一般，狠狠的落在老肥的全身各处。

　　“你。”

　　根本不给老肥任何开口说话的机会，龙傲拳拳不离，这一刻的老肥，算是郁闷到了极点，他实在想不通，对方到底是如何做到的，居然可以毫无声息的侵蚀自己的灵魂。

　　就在老肥全力抵抗脑海侵蚀自己灵魂力量的时候，龙傲一个飞踹，直接将老肥的身体踹到在地。

　　没有丝毫的迟疑，龙傲直接释放出灵魂攻击，这种情况下，老肥根本不可能抵挡住，惨叫一声，老肥的身体已经开始颤抖起来。

　　龙傲也没有放过这样千载难逢的机会，一个翻身来到老肥身上，一拳接着一拳，开始狠狠的砸起老肥。

　　“玄龟战甲？我倒要看看，是你的战甲厉害，还是我的拳头厉害。”

　　龙傲借助神龙臂和冥虎臂狠狠的狂砸着老肥，这一刻的老肥，灵魂受到重创，根本顾不上龙傲的猛砸，全力修补着自己的灵魂。

　　一拳。

　　两拳。

　　三拳，转眼间，龙傲已经砸出整整上百拳，一个倒地被砸，一个骑在老肥身上狂砸，四周所有人看到这种情况，全部彻底傻眼，一个个难以置信的看着面前这一幕。

　　原本以为，老肥凭借着玄龟战甲可以战胜龙傲，但情况突变，不仅没有成功，反而被龙傲一拳一拳狠狠的砸着。

　　所有人都被龙傲砸蒙了，一个个愣在原地，就算龙傲胜了，但这种砸法，就好像市井流氓大家一样，很是蛋疼。

　　但龙傲根本无视所有人，市井流氓怎么了，只要能够战胜敌人就行，就这样，龙傲以最快的速度狂砸着老肥，尤其是玄龟战甲，他就不相信，老肥的玄龟战甲砸不开。

　　神龙臂和冥虎臂狠狠的狂砸，龙傲使出全身的力气，等到关封等人反应过来的时候，龙傲已经砸了不下数千拳，直接砸的玄龟战甲凹了回去。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　这个时候，玄龟战甲上传来一声声破裂，紧接着，玄龟战甲直接崩裂，但龙傲还是无视已经飞奔而来的众人，依然狠狠的猛砸。

　　没有丝毫的怜惜，龙傲一拳狠狠的砸在老肥的脑袋上，瞬间砸出几十拳，一个连玄龟战甲都能够砸开的双臂，更加不要说砸一个脑袋。

　　最终，龙傲直接砸死了老肥，等到关封等人赶到的时候，老肥已经活活被砸死，双眼死死的盯着，似乎死不瞑目，直到死的那一刻，老肥都想不通，龙傲到底是如何做到的。


第291章 恐怖的一幕

　　“龙傲，你杀了老肥？”

　　看着地上被活活砸死的老肥，关封的脸色简直阴沉到了极点。

　　尊者，对于血海宗来说，也是最重要的存在，毕竟整个血海宗，只有十位尊者而已。

　　“关封，我和他生死一战，难道你想让我手下留情？既然如此，那就不要派出这样的废物。”

　　龙傲的话很狂妄，但这种情况下，他的确有狂妄的资本。

　　乱拳活活砸死一位身穿玄龟战甲的尊者，这本身已经说明龙傲的强大实力，被问的哑口无言，毕竟此事不怪对方，要怪就怪自己太过请动。

　　原本以为，对方只是刚刚提升到尊者境界，境界未曾稳固，一个老肥足以斩杀龙傲，但是结果却恰恰相反，老肥不仅没有杀了龙傲，反而被对方活活砸死。

　　“好，好，很好。”

　　关封转过身，说道：“既然龙傲如此狂妄，你们九个一起上，记住，不要杀了他，我要活的。”

　　要是之前，九大尊者肯定不会联手对付一个晚辈，毕竟这样的话，传出去会被笑死，但现在的情况已经彻底不同，对方的实力已经深深的震撼了他们。

　　不能有半点差错。

　　九大尊者心里都很清楚的知道，老肥已经被对方活活砸死，要是自己九人再有闪失，血海宗的脸算是丢大了。

　　龙傲重新回到自己的位置，至于关封，已经离开了练武场。

　　不管关封心里如何愤怒，五大宗门在四周看着，最起码的武者道德要遵守，否则，血海宗日后如何和鬼王宗争霸。

　　“你们九人一起上吧。”

　　龙傲也不想继续浪费时间，要是一个个对战，鬼知道需要多长时间。

　　其实龙傲之所以选择团战，最大的原因乃是，一旦九大尊者来个车轮战，自己就算最终能够战胜九人，恐怕也已经累死了。

　　这次前来血海宗，并不只是单单为了九大尊者，家族之仇，不共戴天，必须灭了整个血海宗，龙傲才会就此作罢。

　　“既然你想找死，我们就成全你。”

　　一起上，龙傲的狂妄，根本没有将九大尊者放在眼里，九大尊者如何能够受得了，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　“独孤大哥，龙兄弟的双臂似乎很强大，居然连玄龟战甲都能够砸破。”

　　点点头，在场的人都是高手之中的高手，当然能够看出龙傲的双臂强大，不管怎么说，老肥的玄龟战甲防御力有多么强大，众人心里很清楚。

　　双臂直接砸开玄龟战甲，要不是亲眼所见，恐怕不会有人相信此事。

　　“龙兄弟虽然砸死了老肥，但以一敌九，我怕。”

　　夏军的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确，不管怎么说，龙傲只是一个人，对方却是足足九位尊者，以一敌九，结果可想而知。

　　独孤败很是无奈，苦笑着说道：“每次龙兄弟都会给我惊喜，次次逆袭，我已经习惯了。”

　　听到独孤败的话，夏军也笑了。

　　另外一边。

　　看到龙傲硬生生的砸死老肥，鬼王傲天也很惊讶起来，发生在龙傲身上的种种一切，已经说明龙傲的天赋如何强大。

　　要是龙傲成为鬼王宗的人，岂不是说，鬼王宗多了一位强者？

　　渐渐地，鬼王傲天对龙傲的态度发生了改变，不管怎么说，不会有人拒绝天才加入，更何况，这位天才还是自己女儿喜欢的。

　　鬼王傲天已经决定，只要龙傲能够击败九大尊者，那么不管血海宗如何，他都要保住龙傲。

　　以一敌九。

　　龙傲和九大尊者相互看着对方，还未开战，双方身上所散发出的强大气势，狠狠的碰撞在一起，火花四起，所有人都倒退三步。

　　十大尊者的对战，单单是气息都异常恐怖。

　　这个时候，龙傲动了，先发制人，看到这种情况，所有人都有点发愣，因为他们万万没有想到，以一敌九的情况下，龙傲居然还选择了主动攻击。

　　先不说其他人，单单是九大尊者都没有想到龙傲会主动出击。

　　九人脸色同时一冷，龙傲的狂妄，简直没有将他们九人放在眼里。

　　“杀。”

　　九大尊者齐齐而动，就好像九座小山快速移动，轰隆隆响着，不过龙傲依然选择双拳乱砸，并且速度达到极致。

　　不过九大尊者根本没有将龙傲放在眼里，每人一拳狠狠砸出，龙傲的速度再快，也不可能应付九人，就这样，龙傲砸出的拳影，只能够抵挡住三位尊者，剩下的六位尊者，毫不犹豫的猛砸龙傲。

　　闷哼一声。

　　被拳劲狠狠的乱砸，龙傲只是闷哼一声，却没有丝毫的退步，他就是要给九人轻视自己，这样以来，他才有机会对付九人，做到速战速决。

　　龙傲心里很清楚的知道，自己同时面对九大尊者，时间拖延的越长，对自己越无力。

　　被六大尊者乱砸一会，龙傲趁着这个时候，从怀里取出锁神珠，直接释放出诡异力量，将九大尊者全部笼罩在内。

　　不管龙傲本身的境界是否突破虚无境界，但体内的灵力已经转变成为灵元，所以动用锁神珠，力量笼罩九大尊者，直接将九大尊者全部锁定。

　　恐怖的一幕出现。

　　刚刚还在乱在的九大尊者，忽然间全部被定格在原地，一动不能动，只有两个眼珠子乱转个不停。

　　看着九大尊者全部被锁定，傲天，关封，独孤败，夏军，夏方所有人似乎都知道发生了什么事情，难道这就是龙傲拥有的宝物？

　　对于龙傲的宝物，众人只是听说，却从来没有见过，当真正看到的时候，每个人都无比的震撼，锁定对手，哪怕只有三秒钟，这足以影响战斗的结果。

　　关封的脸色简直阴沉到了极点，一脸的黑线，不过关封最终还是没有上去，不管怎么说，龙傲以一敌九，血海宗已经很没面子，如今战斗还没有正式结束，自己却上去对付龙傲，就算能够杀了龙傲，他的颜面何存？血海宗的颜面何存？


第292章 只攻不守

　　最终，关封还是没有出手。

　　被对方锁定，九大尊者算是震撼到了极点，全力挣脱锁定。

　　龙傲算来算去，还是算错了，要是单打独斗，相信锁神珠可以锁定任何尊者三秒钟，但想要同时锁定九大尊者三秒钟，几乎是一件不可能的事情。

　　九大尊者同时挣脱锁定，仅仅是一秒钟，九大尊者就将锁定打破。

　　锁定被打破。

　　龙傲心中顿时一沉，他也万万没有想到，以自己现在的实力，居然还无法锁定九大尊者三秒钟。

　　龙傲有着十足的信心，要是能够借助锁神珠，锁定九大尊者，哪怕只能锁定三秒钟，自己也可以一鼓作气，最少斩杀四位尊者。

　　这一切都被打破，但龙傲却没有坐以待毙。

　　锁定被打破，龙傲再次使出诛神镜，正反阴阳两面，直接使出阴面的逆流，改变时间流速的同时，九大尊者发现自己的速度足足慢了三秒钟。

　　这是什么概念？

　　九大尊者算是彻底被惊呆了，先是身体被锁定，紧接着时间流速被改变，足足慢了三秒钟，九人根本不知道发生了什么事情。

　　诛神镜改变时间流速。

　　三秒钟。

　　九大尊者四周的时间流速被改变，从而速度放缓三秒钟，也就意味着，龙傲的速度会加快三秒钟，对于尊者之间的生死之战，三秒钟往往能够决定生死结果。

　　不过龙傲并没有近身搏斗。

　　龙傲已经算过，就算自己选择近身搏斗，最多斩杀三位尊者，那么剩下的六位尊者呢？

　　以一敌六，龙傲还是没有十足的信心，能够短时间灭杀六位尊者。

　　正是因为如此，龙傲借助诛神镜改变了九大尊者的时间流速，接着选择灵魂攻击。

　　灵魂攻击，同时攻击九大尊者，被反噬的几率非常之大，毕竟龙傲想要同时攻击九大尊者，就要将自己的灵魂先分成九股，同时发动攻击。

　　一分为九，同时攻击。

　　龙傲心里更加清楚，自己选择灵魂同时攻击九大尊者，一旦被反噬，后果不堪设想。

　　还没有等龙傲灵魂攻击，九大尊者已经破开时间流速，恢复了正常速度。

　　吓了一跳，龙傲也万万没有想到，自己的诛神镜和锁神珠都没有起到应该有的威力，不敢有丝毫的大意，血饮狂刀瞬间出现在手中，接着就是狠狠的朝着九人劈去。

　　血饮八式，龙傲将前四式瞬间叠加。

　　刀芒劈下的同时，龙傲的身体也跟着窜了过来，看准某一位尊者，不管三七二十一，双拳直接狠狠的砸了过去。

　　神龙臂和冥虎臂双拳快如闪电的砸出，一拳接着一拳，拳劲犹如一股股龙卷风，根本不给这位尊者丝毫喘息的机会。

　　其他八大尊者看到龙傲出手，大怒之下，分别而来。

　　在众人看来，只要八大尊者齐至，龙傲肯定会选择放弃，但是结果呢？

　　早已将血饮狂刀收回去的龙傲，根本无视八大尊者的攻击，双拳依然狠狠的猛砸着这位尊者，说起来，这位尊者也算是悲剧到了极点，他也想不通，为何龙傲不砸其他人，偏偏砸自己。

　　“龙兄弟只攻不守，这样下去不是办法。”

　　“独孤大哥，这是什么意思？”

　　听到独孤败的话，夏军很是诱惑，独孤败声音极其凝重地说道：“以一敌九，龙兄弟也知道自己很难胜出，所以龙兄弟最终选择只攻不守，不给自己留任何的后路。”

　　夏军也是武者，并且还是强大的武者，当然知道独孤败所说的是什么意思。

　　只攻不守，不给自己留任何的出路，从绝境中杀出一条血路，也就是说，龙傲已经做好准备，不是你死就是我亡。

　　“龙兄弟的所作所为，我做不到。”

　　“我也做不到。”

　　鬼王傲天，双眼死死的盯着远处的大战，对于龙傲的只攻不守，想要从攻击之中杀出一条血路，傲天似乎也没有想到。

　　只攻不守，看上去威猛不已，但傲天心里却很清楚的知道，要是一对一的情况下，龙傲完全可以胜出，但是现在呢？

　　以一敌九，龙傲只攻不守的情况下，稍有不慎，就算能够斩杀一两人，但自己肯定也会被剩下的人所斩杀。

　　天赋，实力，性格，冷静，龙傲这一刻所表现出的种种，都实在让傲天很动心，好几次想要出手，但最终还是忍了下拉。

　　傲天不是傻子，当然知道要是自己出手相助龙傲，那么关封肯定也会出手相助九大尊者，这样以来，就不是龙傲和血海宗之间的战争，恐怕会上升到血海宗和鬼王宗之间的战争。

　　鬼王宗根本不惧血海宗，但不管怎么说，这里始终都是血海宗的大本营，血海宗有着足足三位至尊，一旦开战，最终吃亏的还是自己。

　　更何况，傲天还是想要看看龙傲接下来的表现，很是期待龙傲只攻不守，从杀戮之中，如何杀出一条血路出来。

　　张莫，看着练武场上的对决，脸色越来越冷，因为他也万万没有想到，短短的数月不见，龙傲不仅突破到了虚无百劫境界，甚至达到了虚无尊者，这样的修炼速度代表着什么？

　　现在的张莫已经知道，自己的儿子的确不是龙傲所杀，但至于凶手是谁，至今他还没有查出来，但张莫知道，不管怎么说，儿子死的事情，和龙傲脱不开关系。

　　正是因为如此，张莫双拳紧紧的握着，脸色阴沉到了极点。

　　这次六宗开战，张莫还没有来得及对付龙傲，血海宗就先他一步，灭掉了赤火镇龙家，还没有等他反应过来，龙傲已经独自杀上血海宗。

　　虽然心里有些不甘，但张莫知道，今天不管发生什么事情，龙傲想要离开血海宗，几乎不可能，不管怎么说，龙傲死了，不管死在谁的手里，始终对自己只有好没有坏。

　　五大宗门，有的人希望龙傲死，有的人不希望龙傲死，但不管是否希望，所有人都很清楚，龙傲这次独自杀上血海宗，只有一个结果，死。


第293章 成功击杀

　　血池练武场上。

　　龙傲根本无视八大尊者的攻击，全力砸着自己认定的尊者，一拳接着一拳，根本没有丝毫的间隔。

　　“龙傲，你找死。”

　　看到龙傲只攻不守，全力砸着对方，八大尊者全部大吃一惊，一个个都以为龙傲脑子进水了。

　　两败俱伤，龙傲的意思很简单，就算冒着被八大尊者击伤，也要砸死对方。

　　正是因为如此，八大尊者的速度更加快起来，八人以东南西北四个方位同时出手，这样以来，龙傲根本没有机会逃走。

　　“你。”

　　还没有等这位尊者说完，龙傲无情的双拳已经狠狠的砸在这位尊者的脸上，铺天盖地，双拳犹如雨点，连绵不绝，短短的数秒钟，这位尊者就被砸了不下数百拳。

　　“龙虎双拳砸。”

　　龙傲运转全身的力气，砸出了最后一拳，不过这个时候，四面八方的八位尊者也已经逼了过来。

　　现在的情况已经摆在眼前，龙傲要是放弃继续砸，相信可以逃过这一劫，但龙傲要是不放弃，执意要如此的话，那么只有一个结果，那就是两败俱伤。

　　龙傲会如何选择？

　　所有人全部好奇，想要知道龙傲到底会如何选择。

　　放弃攻击，选择暂时避让？

　　还是选择继续攻击，来一个两败俱伤？

　　关封虽然不想损失一位尊者，但要是一位尊者能够换来龙傲的性命，那么一切都是值得的。

　　要是以前，关封当然不会愿意损失一位尊者，从而换取龙傲的性命，但是现在，自从见了龙傲的天赋和实力，关封很是忌惮龙傲。

　　很难想象，按照龙傲的天赋和潜力，一旦成长起来，到底会成长到什么程度。

　　龙傲的成长，关封不能赌，也不敢赌，一旦赌输了，不仅是自己，就算是整个血海宗都会有麻烦。

　　正是因为如此，关封希望损失一位尊者，只要搞定龙傲即可。

　　八大尊者也不知道龙傲会如何选择，到底是选择两败俱伤，还是选择暂时避让。

　　就在所有人都认为，龙傲会选择避让的时候，龙傲的举动，彻底震惊了所有人。

　　暂时避让，两败俱伤，龙傲最终还是选择了继续攻击，不过龙傲不是傻子，当然不会白白丢掉性命，继续攻击的同时，锁神珠和诛神镜同时使出。

　　两股诡异的力量四散，瞬间笼罩了八大尊者，紧接着，八大尊者的身体被锁定，甚至时间流速被改变，速度慢了三秒钟。

　　龙傲有着十足的信心，只要锁定和逆流一秒钟，自己就有十足的信心击杀眼前尊者。

　　身体被锁定，速度逆流减慢，八大尊者当然知道发生了什么事情。

　　抓住千载难逢的机会，龙傲没有继续迟疑下去，整个身影继续追赶着尊者，双拳再次狠狠的砸了出去。

　　这位尊者已经彻底被吓傻了，因为他没有想到，龙傲居然如此不要命，甚至选择两败俱伤也要杀了自己，这尼玛完全是脑子有病。

　　为何偏偏选择自己？

　　这位尊者算是郁闷到了极点，他实在想不通，对方为何偏偏选择自己，自己到底做错了什么。

　　就在这位尊者准备全力抵抗的时候，猛然间，灵魂传来一阵疼痛，就好像无数利剑狠狠刺进灵魂，狠狠的刺着。

　　这种情况下，这位尊者的心境彻底乱了，更何况，这位尊者也不会想到，对方会选择灵魂攻击，作为最强大的武技，灵魂攻击并不是每个人都会。

　　灵魂攻击，成功重创对方灵魂，龙傲心中顿时一喜。

　　没有丝毫的迟疑，龙傲直接开始砸了起来，神龙臂和冥虎臂相互交错乱砸，一拳一拳，拳劲狠狠的砸在对方身上的同时，拳劲也跟着对方体内。

　　灵魂和身体被双重攻击，这位尊者几乎没有丝毫的抵抗，整个身体直接倒地不起，直到临死，他都没有想到，为何龙傲偏偏选择自己。

　　成功击杀一位尊者，龙傲转身朝着另外一方射去，人未到，拳劲已经先至。

　　看到长老被击杀，这位尊者不敢有丝毫的大意，本能的躲闪之下，龙傲已经快速离去，脱离了八大尊者的围攻。

　　打破锁定和时间逆流，八大尊者都没有继续出手，而是傻傻的愣在原地，看着地上的尸体。

　　不仅是八大尊者，就算是其他所有人全部有些发呆，因为没有人预料到会是这么一个结果。

　　在八大尊者的围攻下，龙傲不仅成功闯了出去，更是击杀了一位尊者。

　　要不是亲眼所见，会有人相信吗？

　　龙傲的逆袭，使得所有人全部重新认识了一遍龙傲。

　　“龙兄弟没有让我失望，如此实力，足以傲视至尊之下所有人。”

　　点点头，对于独孤大哥的感慨，夏军也是唏嘘不已，很难想象，龙傲真的能够在九大尊者联手之下，成功斩杀一位尊者。

　　又损失了一位尊者？

　　加上老肥，短短的数分钟时间，血海宗就已经损失了两位尊者，这对于血海宗来说，无疑是一个巨大的打击，关封似乎有些接受不了，沉声道：“全力出手，杀了龙傲。”

　　刚刚关封还说，要活捉龙傲，但随着再次损失一位尊者，关封已经承受不了，因为现在血海宗正和鬼王宗争霸天州，每损失一位尊者，都代表着血海宗少一分机会。

　　这一刻的关封，心里算是愤怒到了极点，如果可以，他恨不得自己亲自出手。

　　关封，至尊武者，根本不是尊者能够比拟了的，但关封却不能出手，十大尊者联手对付一个龙傲，这本身血海宗已经没面子，要是他亲自出手，血海宗恐怕会被天下人笑话死。

　　八大尊者看着地上的尸体，让血海宗弟子将尸体抬下去，八大尊者全部死死的盯着龙傲，其中八大之中，实力最强大的曹冲，声音阴沉地说道：“龙傲，我会让你生不如死，受尽天下最痛苦的磨难死去，你的罪行不可饶恕。”

　　“多谢血海宗让我明白了一个道理，胜者为王败者为寇。”


第294章 奇耻大辱

　　“成王败寇，你以为你赢了吗？”

　　曹冲八人的脸色简直阴沉到了极点，杀气腾腾，恨不得上去直接抹杀龙傲，然后将他碎尸万段。

　　“哈哈哈，我既然能够斩杀一个尊者，斩杀第二个尊者，那么我就可以杀了你们。”

　　“就凭你。”

　　还没有等曹冲的话把话说完，龙傲的身体再次动了起来，依然是选择主动攻击。

　　这次龙傲直接上来就是选择灵魂攻击，一分为八，八股灵魂之力选择攻击八位尊者，但结果却是。

　　毫无用处，要是龙傲全力攻击一名尊者，也许灵魂攻击会成功，一旦一分为八，威力大打折扣，对八位尊者根本造不成丝毫的伤害。

　　对于这一点，龙傲早已猜到，所以没有丝毫的气馁。

　　双拳狠狠砸出的同时，龙傲的双手开始结印，不过这次龙傲所使出的毁灭印诀，明显气息要比镇魂印，焚冥印和葬天印强大的多。

　　毁灭印诀第四印末日印。

　　毁灭印诀共有十八印，龙福当初只传授给龙傲前四印，分别是镇魂印，焚冥印，葬天印，末日印。

　　修为顺利强行突破尊者境界，龙傲也能够勉强使出末日印。

　　末日印使出，八位尊者感觉自己的眼前一黑，就好像末日降临一般，还没有等八位尊者反应过来，龙傲的身影动了。

　　以最快的速度双拳砸出，每人送一拳，八拳不偏不倚狠狠的砸在八位尊者身上。

　　末日印虽然强大无比，但同时面对八位尊者，能够维持的时间很有限，也就是说，龙傲不可能同时击杀八位尊者。

　　正是因为如此，龙傲选择集中攻击一点。

　　八大尊者每人砸了一拳，接着，当龙傲砸最后一名尊者的时候，全力出手。

　　为了一击必中，龙傲再次选择灵魂攻击。

　　惨叫声响起，紧接着，龙傲狠狠的砸着这位尊者，因为过于用力，龙傲连拳带人，一拳不落一拳。

　　闷哼一声，七位尊者被龙傲每人砸了一拳，一时之间还没有反应过来，更加不用说去相助另外一位尊者。

　　“啊！”

　　这位尊者强忍着灵魂重创，想要反击，却被龙傲死死缠住。

　　根本不给这位尊者任何反抗的机会，龙傲双拳依然不断的砸着，神龙臂和冥虎臂相互交错，上下齐动。

　　短短的数秒钟时间，这位尊者就被龙傲足足砸了数千拳，整个胸膛被砸的凹了回去，就算被砸到在地，龙傲依然没有选择放弃，双拳继续砸着。

　　残忍，凶暴，这一刻的龙傲，似乎变成了杀人狂魔，明明知道对方已经被自己活活砸死，依然挥动着双拳，一拳接着一拳落在这位尊者身上和头上。

　　整个血海无涯静悄悄的，只能听到拳劲猛砸的声音。

　　看着龙傲狠狠的砸着尸体，所有人都有些动容，哪怕是七大尊者，傻傻的愣在原地，不知道龙傲到底怎么了。

　　“龙兄弟的心智已经发生改变，要是不及时制止，龙兄弟恐怕会被杀戮占据，成为一个彻头彻尾的杀戮工具。”

　　听到此话，夏军大吃一惊，有些急不可待地问道：“独孤大哥，我们现在该怎么办？”

　　“不知道。”

　　其实独孤败心里很清楚，龙傲之所以会被杀戮占据，还是因为家族被血海宗覆灭的原因，无尽愤怒和仇恨，最终只能化为杀戮。

　　“龙傲，给我住手。”

　　看着龙傲一拳一拳砸着长老，七大尊者彻底怒了，在自己七人的眼皮子底下，自己的伙伴被活活砸死，这种耻辱，简直忍无可忍。

　　龙傲猛然站起身，冷眼看着面前的七大尊者，声音犹如来自地狱，冷冷地说道：“你们都要死。”

　　地上的尊者已经变成了猪头，整个身体足足臃肿了三倍，根本看不出是个人，完全是一头母猪，一位尊者被砸成如此，想想都感到不寒而栗。

　　被对方死死的盯着，不知道为什么，七大尊者忍不住激灵灵的打了一个冷颤。

　　“龙傲，就凭你？”

　　虽然不愿意承认，但不得不说，这一刻的曹冲底气明显已经不足，要说老肥的战败乃是意外，那么刚刚的两位尊者呢？

　　难道也是意外吗？

　　七大尊者心里都很清楚，面前的黑衣白发少年，实力要远远胜过他们，就是心里有着一万个不愿意承认，但七人还是深深叹息一声。

　　七大尊者，心里已经有点不满宗主的所作所为，本来血海宗和鬼王宗大战，已经使得血海宗出于被动面上，但是现在，宗主好端端的去灭掉人的家族，不要说龙傲，此事换做是他们，同样会如此做。

　　要是一般人，灭就灭了，但对方却是如此一个杀神，一个连续杀了三位尊者的杀戮魔头，宗门这样做，真的值得吗？

　　今日之事，要是暗地里的话，那么血海宗想要抹杀龙傲，简直就是分分钟的事情，不管怎么说，宗门有着整整三位至尊，随随便便出来一位，都不是龙傲能够抗衡了的。

　　但现在，五大宗门在四周看着，要是三大至尊出手，血海宗算是彻底丢人了，所以不到万不得已的情况下，三大至尊是不会出手。

　　“下一个，你。”

　　曹冲就算忌惮，当被龙傲如此侮辱，瞬间大怒，喊了一句杀，紧接着，七大尊者重新冲了上去，这次七大尊者算是彻底学精了，根本不会分开，而是很密集的攻击。

　　末日印。

　　龙傲再次使出了末日印，不过这次七大尊者已经有了准备，闭上双眼的同时瞬间睁开，只是脑海之中晃动了一下，紧接着，七大尊者继续出击。

　　没有丝毫的惊讶，龙傲转身快速而去，就在七大尊者全力追上来的时候，龙傲反手就是一刀，惊天刀芒瞬间劈了下来，要不是及时躲闪，恐怕这一刀又会斩杀一位尊者。

　　吓了一跳，七大尊者算是愤怒到了极点，在五大宗门所有人面前，自己十人联手，被连续斩杀三位尊者，这样的耻辱算是达到了极致，要是不斩杀龙傲，耻辱百分之百会升级。


第295章 白痴

　　奇耻大辱。

　　龙傲连续斩杀三位尊者，算是血海宗的奇耻大辱。

　　正是因为如此，七大尊者紧追不舍，誓要斩杀龙傲，替宗门挽回面子。

　　不过龙傲是不是改了性子，这次并没有选择主动攻击，反而一味的逃避躲闪。

　　你追我跑，不管七大尊者如何愤怒，龙傲借助速度和时间逆流三秒钟，使得七大尊者都使出了吃奶的劲，也不可能追上龙傲。

　　龙印空间内。

　　龙傲之所以不选择和七大尊者硬碰硬，就是因为这个时候，龙福急召唤他。

　　很是好奇，龙傲根本不知道，龙福为何会在这个时候选择召唤自己，毕竟现在的他，正在和血海宗生死一战，稍有松懈，就会陷入万劫不复之地。

　　“龙福，所谓何事？”

　　“主人，刚刚你送进来的三个灵魂，我已经炼化成为魂奴。”

　　恩？

　　龙傲一时之间还没有反应过来，等到真正明白过来的时候，脸上写满了难以置信。

　　“龙福，当真？”

　　“恩。”

　　龙傲算是震惊到了极点，因为按照龙福之前的炼制时间，就算最快炼制出魂奴，也需要三天时间，但是现在呢？前后还不到三分钟。

　　似乎能够看出龙傲心中疑惑，龙福说道：“主人，这次炼制魂奴，我尽了全力，所以短时期内，我无法继续帮你炼制魂奴或者尸奴。”

　　龙傲瞬间明白了龙福所做的意思，按照正常情况下，龙福想要炼制出尊者魂奴，最次需要三天时间。

　　但是现在，龙福为了相助自己，将三天时间缩短成为三分钟，这肯定要付出代价。

　　刚刚龙福已经说了，这次炼制三个尊者魂奴，所付出的代价就是短时间内，无法继续炼制魂奴和尸奴。

　　要是平常时刻，龙傲万万不会答应，但现在的情况却不一样，三个尊者魂奴对于现在的他来说，简直犹如雪中送炭。

　　“多谢。”

　　龙傲并没有在龙印空间多逗留，并且外面还有着七大尊者追杀自己。

　　“龙傲，你不是很狂妄吗？为何不敢停下和我们一战？”

　　曹冲的话还没有说完，龙傲的身体猛然停下，也吓了七大尊者一跳，还没有等七大尊者反应过来，不知道从什么地方冒出三个灵魂，直接朝着七大尊者攻击而去。

　　老肥三大尊者的灵魂？

　　看着忽然出现的三个灵魂，七大尊者彻底傻眼了，所有人彻底愣住，就算是关封也有点震惊，所有人都不知道，为何已经陨落的三大尊者，灵魂会突然出现，并且攻击七大尊者。

　　根本不给七大尊者任何反应的机会，三大尊者魂奴已经狠狠的攻击起来，三大魂奴的实力，不仅没有减弱，反而增强不少。

　　更何况，三大魂奴还是不死之身，不管七大尊者如何攻击，三大混沌始终打不死，这样以来，七大尊者更加震惊起来。

　　尤其是看到老肥三人的灵魂，却攻击自己，这到底发生了什么事情？

　　犹如见鬼一般，所有人都没有见过这种阵势，本来已经陨落的尊者，灵魂却无缘无故的复活，并且还攻击着血海宗的尊者，这种事情简直前所未闻。

　　不管心里如何震惊，七大尊者和其让人都很清楚的知道，三大尊者灵魂重生，并且出手对付血海宗尊者，乃是龙傲所为。

　　正是因为如此，所有人都纷纷猜测，龙傲到底是如何做到的。

　　鬼王傲天看到龙傲居然能够让死人的灵魂重生，本来犹豫未定，现在瞬间决定，不管如何都要保住龙傲，傲天只知道一件事，那就是龙傲不简单。

　　“傲天，你想在我血海宗放肆？”

　　还没有等傲天有所行动，一边的关封已经冷冷地说道。

　　如今的鬼王宗和血海宗势成水火，鬼王傲天亲自出现在血海宗，关封岂能不关注，所以还未等傲天出手，关封已经全神戒备起来。

　　“关封，龙傲我必须带走。”

　　“哈哈哈，傲天，你是不是在和我开玩笑？”关封忽然大笑起来，就好像听到世间最大的笑话，想要从血海宗带走龙傲？

　　血海宗的颜面何存？陨落的三位尊者算谁的？

　　今天龙傲大闹血海宗，不仅斩杀血海宗三位尊者，更是让血海宗颜面丢进，要是被龙傲安全离开，血海宗根本无需在继续和鬼王宗争霸下去，直接退出即可。

　　鬼王傲天也想到了这一点，双重考虑之下，才准备保住龙傲。

　　两个老狐狸各怀鬼胎，如今争夺的对象就是龙傲，一个要杀，一个要保住，两人死死的盯着对方，似乎随时都有可能开战一般。

　　“关封，你不可能是我的对手。”

　　“傲天，如果我们三人联手，秒杀你分分钟的事情，不如你试试。”

　　血海宗拥有三位至尊的事情，已经不是什么秘密，鬼王宗同样拥有着三位至尊，但现在的问题却是，鬼王宗的其他两位至尊并未出现。

　　正是如此，傲天心里很清楚，一旦自己强行出手，其他两位至尊也势必会出现，到时候自己以一敌三，如何抵挡三位至尊的联手攻击？

　　虽然对自己的实力很有信心，但傲天却不会打没把握的仗。

　　“关封，你血海宗还真是要脸，以十敌一，这样的宗门，就算日后成为天州霸主，世人会服你吗？”

　　“不用如此，龙傲今天必死无疑，不管是谁都改变不了这个结果，傲天，你我之间的恩怨，稍后我们要做个了断，你我一战，你赢了，血海宗退出，要是我赢了，你鬼王宗必须退出。”

　　“白痴。”

　　傲天当然不会同意此事，哪怕他的实力远远超过对方，但这里始终都是血海宗的地盘，鬼知道关封会不会玩花样，傲天从来不打没把握的仗，以前是，现在更是如此。

　　听到对方拒绝，关封的瞬间一冷，心中已经暗自决定，等搞定龙傲之后，不管发生什么事情，都要联合两位至尊，三人联手灭杀鬼王傲天，这样以来，鬼王宗肯定大乱，到时候血海宗就可以消灭鬼王宗从而称霸天州。


第296章 丢人现眼

　　老肥三人的灵魂突然复活，着实吓了七大尊重一跳。

　　并不知道龙傲到底是如何做到的。

　　不敢有丝毫的大意，七大尊者全力出击，虽然老肥三人是自己人，但现在已经叛变，狠狠的攻击自己七人。

　　不是你死就是我亡。

　　对于这一点，七大尊者当然明白，所以七人没有丝毫的留手，恨不得直接灭掉三大魂奴。

　　但随着战斗的不断升级，七大尊者的脸色越来越难看，简直阴沉到了极点。

　　七大尊者发现，三大魂奴根本就是打不死的灵魂，无论他们如何攻击，三大魂奴被打倒，甚至不会超过三秒钟，直接重新站起继续攻击七大尊者。

　　不死？

　　看着三大魂奴根本就打不死，七大尊者算是彻底害怕了，恐慌起来。

　　试想一下，自己七人无论如何攻击都无法斩杀三大灵魂，但三大灵魂却可以源源不断的攻击自己七人，对方可以不死，但自己七人却会死。

　　此消彼长之下，最终落败的还是自己七人，而不是三大魂奴。

　　三大魂奴和七大尊者对战，龙傲也没有闲着，事情已经到了这个地步，不杀七大尊者，根本不会引出血海宗其他两位至尊。

　　龙傲这次前来的目的很简单，那就是报仇雪恨，灭杀血海宗。

　　但龙傲更加清楚，不斩杀三位至尊和十位尊者，自己根本不可能覆灭血海宗。

　　如今关封已经出现，想要引出剩下的两位至尊只有一个办法，那就是先斩杀十位尊者，接着斩杀关封，相信到了那个时候，血海宗剩下两位至尊肯定会出现。

　　龙傲和三大魂奴联手出击。

　　本来占据上风的七大尊者，忽然间发生逆转，直接处于下风，处处受制。

　　双拳猛砸，龙傲也不管对方是谁，反正看见谁砸谁，只要能够砸死就算是完成任务。

　　这一刻的七大尊者，算是彻底郁闷，并且苦闷到了极点，要是正常灵魂重生也就罢了，他们根本不惧，大不了重新斩杀对方一次。

　　但现在的问题却是，老肥的三大灵魂不仅重生，并且实力大涨，还是不死之身，这样以来，七大尊者被三大魂奴死死的缠住，正好给了龙傲机会。

　　“龙傲，有本事和我们公平一战，何必动用歪门邪道。”

　　听到曹冲的话，四周所有人都狠狠鄙视一番，见过无耻的，却没有见过如此无耻的，血海宗的无耻算是碉堡天了。

　　冷哼一声，龙傲狠狠砸出一拳，轻蔑地说道：“公平一战？”

　　鄙视的笑了笑，继续说道：“要是公平一战，血海宗就不会派出十大尊者对付我，以十敌一，你们血海宗居然还有脸说公平一战，我真替血海宗感到悲哀。”

　　说话的同时，龙傲瞬间砸出百余拳，拳拳狠毒。

　　听到此话，七大尊者的脸色更加阴沉几分，甚至无法还口，因为龙傲说的很对，血海宗刚开始就没有做到公平一战，所以根本没有资格说龙傲。

　　“血海宗，以多欺少，无耻到了极点，这样的宗门，居然还有脸出来谈公平一战，真是不知羞耻，恶心到了极点。”

　　听到独孤败的话，夏军立刻站出来随声附和，说道：“血海宗，干脆改名叫无耻宗算了，我见过无耻的，却没有见过如此不要脸的，血海宗，你如此不要脸，那些死去的血海宗老祖宗知道吗？”

　　不得不承认，独孤败和夏军所骂的话非常之狠。

　　独孤败和夏军的意思很简单，就是想要扰乱七大尊者的心神，从而让龙傲有机可乘，斩杀七大尊者。

　　要是平常时刻，独孤败和夏军根本不可能扰乱七大尊者的心神，但现在的情况却不同。

　　七大尊者被三大魂奴死死的缠住，不管七大尊者如何攻击，就是无法击杀三大魂奴。

　　这种情况，不要说七大尊者，相信不管换做是谁，都无法忍受这样的事情发生，正是因为如此，七大尊者的心神彻底乱了。

　　“独孤败，夏军，闭嘴。”

　　鬼王宗和雷霆宗联盟，所以独孤败和夏军根本不鸟关封，独孤败冷冷地说道：“关宗主，血海宗作为联盟盟主，却如此无耻不要脸，我真是替你们感到悲哀。”

　　关封的脸色阴沉到了极点，要不是因为夏方，鬼王傲天在此，说不定关封早已出手。

　　平常时刻，独孤败和夏军敢如此？

　　“这笔账，我稍后会和你们慢慢算清楚。”

　　“随时奉陪，但我还是要说一句，血海宗的无耻，我们有目共睹，这样的宗门，根本没有资格争霸天州，我要是你们，尽早退出，留在这里只能丢人现眼。”

　　强忍着心中的愤怒，关封最终还是理智压制了冲动。

　　傲天和夏方从头到尾都没有说话，算是默认了独孤败和夏军所说，越是如此，关封越是愤怒。

　　火焰宗和血海宗联盟，一切以血海宗马首是瞻。

　　火焰宗宗主火石，忽然冷漠地说道：“哼，血海宗是否有资格争霸天州，并不是你们说了算的，胜者为王败者为寇，到底谁输谁赢，我们走着瞧，但龙傲今天必死。”

　　火腾被杀，虽然没有确切消息，但火石可以肯定，自己的儿子百分之百是被龙傲所杀，杀子之仇不共戴天。

　　火石已经决定，就算今天血海宗打算放过龙傲，他也不会放过，不管发生什么事情，龙傲必死无疑。

　　独孤败冷笑一声，脸上写满鄙夷，嘲讽地说道：“火焰宗和血海宗一丘之貉，你们的无耻我已经见识过了，不必多说废话，今日之事，稍后就会传遍天州乃是九州，到时候是无耻，自有定论。”

　　这个时候，练武场上的战斗已经到了白热化地步，龙傲借助三大魂奴的相助，步步紧逼，狠狠的攻击着七大尊者，根本不给七大尊者任何喘息机会。

　　三大魂奴也相当猛，加上不死之身，被击倒重新站起，周而复返，使得七大尊者根本不愿意面对三大魂奴，却依然被死死的缠住，想甩开都甩不开。


第297章 惊天地泣鬼神

　　七大尊者被三大魂奴死死的缠住，龙傲借助这样的机会，出招狠狠狠毒。

　　战斗已经进入最激烈的状态，双方都不敢有丝毫的大意，因为所有人都很清楚的知道，双方稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　最后一击。

　　三大魂奴已经将七大尊者逼的步步后退，龙傲知道，这是自己千载难逢的就会，万万不能错过。

　　正是因为如此，龙傲选择全力一击，也就是所谓的最后一击。

　　毁灭印诀，前四印镇魂印，焚冥印，葬天印，末日印同时而出，不仅如此，龙傲更是灵魂攻击。

　　这次龙傲并没有选择一分为七，因为他心里很清楚的知道，一旦自己的灵魂一分为七，那么对七大尊者根本造成不了丝毫伤害。

　　所以龙傲选择逐一击破，灵魂攻击全力攻击曹冲，刚刚龙傲已经说过，下一个就是曹冲。

　　武者不能说话不算话，更何况还是现在。

　　曹冲全力对抗三大魂奴，并且要时刻注意龙傲的攻击，猝不及防之下，被灵魂成功侵蚀，惨叫声响起，曹冲的身体开始摇摇欲坠起来，随时都有可能倒下。

　　这次龙傲没有选择拳砸，而是准备借助血饮狂刀。

　　剩下的六位尊者，明明知道曹冲生死一瞬间，但却有心无力。

　　这一刻的六大尊者，全部被三个魂奴死死的缠住，根本无法脱身，更加不要说去救曹冲。

　　说起来可笑，三个尊者魂奴根本不可能是六大尊者的敌手，但三大魂奴乃是不死之身，反正不怕打，我就缠着你，气死你。

　　血饮狂刀，龙傲将全身的力量全部关注到血饮狂刀之上，血饮八式瞬间叠加。

　　不仅如此，龙傲为了能够速战速决，一击必中，不仅动用血饮八式，更是将天地气势融合到刀芒之中，更是借助诛神镜改变时间流速。

　　时间逆流三秒钟。

　　被灵魂攻击的曹冲，整个人都疯癫起来，根本不敢有丝毫的迟疑，全力抵抗着侵蚀自己灵魂的这股力量。

　　但就在这个时候，龙傲动了，借助右脚的蹬力，整个人离开地面，双手持血饮狂刀，冷漠的眼神死死的盯着对面，顺势劈出一刀。

　　看似威力很弱的一刀，实则蕴含了无数力量，算是龙傲现在能够劈出最强大的一招。

　　最强一击，惊天刀芒。

　　看着龙傲劈出的惊天刀芒，所有人都愣住了，这一刀，已经达到了尊者巅峰，甚至触摸到了至尊实力，要是至尊不小心，恐怕也会被这一刀所斩杀。

　　“龙傲，你敢。”

　　看到龙傲即将在斩杀曹冲，关封彻底慌了，曹冲可是血海宗十大尊者之首，血海宗已经损失了三位尊者，要是曹冲再陨落，血海宗算是赔大了。

　　至尊气势恐怖释放而出，狠狠的朝着练武场压制而去。

　　就在关封准备冲上去的同时，鬼王傲天忽然出手，将关封拦截下来。

　　“傲天，你这是什么意思？”

　　看到傲天拦截自己，关封的脸色阴沉到了极点，不过关封很是忌惮傲天的实力，因为在此之前，傲天一直装着，本身实力却早已突破至尊巅峰，只差一步，就可以达到地尊境界。

　　虚无八境，每一境界的差距都很大。

　　“关封，你到底还要不要脸，血海宗十位尊者对付龙傲一个人，已经够无耻的了，你现在居然还要出手，本来我不想鄙视你，但你的所作所为，简直让人恶心到了极点。”

　　傲天的话，顿时惹来一阵阵议论声，最多的还是对血海宗的鄙视和嘲讽。

　　关封双拳紧紧的握着，本来信心满满，但他却万万没有想到，事情会发展到如今这个地步，短短的数分钟时间，龙傲就已经斩杀了三位尊者，现在更是要斩杀曹冲。

　　关封不是傻子，当然知道，以血海宗的实力，实在损失不起尊者，每损失一位尊者，对血海宗称霸天州就少一分机会。

　　实在不能再损失尊者了。

　　“傲天，滚开，否则我只能将你格杀。”

　　“哈哈哈，就凭你？”

　　傲天有着十足的信心，至尊巅峰，打遍至尊无敌手，除非是遇到地尊，否则的话，何人能敌？

　　就凭一个关封？

　　“傲天，你不要忘记，这里始终都是血海宗，要是我们三人联手，你自认为你能够离开血海宗吗？”

　　血海宗，三大至尊鼎立。

　　要是三大至尊联手，傲天自问自己，根本不是对方的敌手。

　　但傲天却没有丝毫的惧意，冷笑着说道：“关封，不用拿两位至尊压我，单凭你们三人根本不可能短时间杀了我，要是鬼王宗的两位至尊前来，到底谁输谁赢，尚不可知。”

　　听到此话，关封犹豫起来。

　　可要知道，六大宗门之中，血海宗和鬼王宗的实力最强大，但其他四大宗门的实力也不弱，同样都有着至尊坐镇，一旦血海宗和鬼王宗来个两败俱伤，到时候岂不是白白便宜了其他四大宗门。

　　“傲天，你会为了今天而付出代价。”

　　“随时奉陪。”

　　看到鬼王突然出手拦截关封，独孤败和夏军都是心中一喜，这次将消息传出去，算是传对了，龙傲的天赋和实力，已经打动了傲天，相信龙傲保住性命还是绰绰有余的。

　　独孤败和夏军都是长长的松了一口气。

　　最终，关封还是有所忌惮，只能退了回去，但脸上的阴狠随处可见。

　　所有人根本没有去管关封和傲天之间的事情，因为所有人都看向龙傲和曹冲，毕竟龙傲的这一刀，惊天地泣鬼神。

　　惊天刀芒顺势劈出，就好像一刀雷劫，狠狠的劈向曹冲。

　　感受到刀芒，曹冲大吃一惊，就在想要躲闪离开的时候，却震惊的发现，自己的身体被刀芒锁定，想要动都无法动弹。

　　“我不甘心。”

　　曹冲的声音滚滚而去，但惊天刀芒已经劈了下来，直接将曹冲一劈两半，也许是刀芒也过强大，不仅是身体，就算是灵魂，也被刀芒吞噬，人神俱灭，这一刀震惊四座，不可匹敌。


第298章 必杀之

　　惊天一刀，斩杀曹冲尊者。

　　血海宗十位尊者，曹冲的实力最为强大，但就算如此，还是被龙傲一刀斩杀，本身已经说明，龙傲的实力到底有多么强大。

　　生死一战，短短的数分钟时间，龙傲就足足斩杀了四位尊者，这对于血海宗来说，乃是一个无比巨大的损失。

　　关封的脸色简直阴沉到了忌惮，因为愤怒从而身体开始颤抖起来。

　　足足损失了四位尊者，血海宗已经承受不起，难道自己真的要选择认输？

　　关封心里很清楚的知道，一旦他认输，那么不仅是丢面子的问题，到时候天州所有人都会鄙视血海宗，想要继续争霸天州，恐怕就是一件非常困难的事情。

　　虽然胜者为王败者为寇，但血海宗已经损失了四位尊者，多多少少已经落下鬼王宗很多。

　　成功斩杀曹冲，龙傲并没有就此罢手，整个身体直接朝着六大尊者而去，十大尊者，已经斩杀四位尊者，剩下的六位尊者必须抹杀。

　　要是之前，六大尊者根本不会将龙傲放在眼里，但现在，六大尊者看到龙傲冲了过来，一个个惊恐的往后退着。

　　龙傲已经斩杀四位尊者，其中更是包括曹冲在内，试问，自己六人能是对方敌手吗？

　　这种情况，看起来相当的可笑。

　　六大尊者联手，居然害怕一个龙傲？

　　看着练武场上出现的怪异一幕，所有人都是唏嘘不已。

　　所有人都已经深深的知道，这一战，龙傲已经胜了，想想都感觉此事不真实，龙傲居然真的以一敌十，斩杀了四位尊者，更追杀六位尊者。

　　六大尊者被三个魂奴死死的缠住，根本脱不开身。

　　这一刻，六大尊者的心境已经发生改变，根本不愿意和龙傲对战，甚至出现惊恐。

　　惊恐之下，六大尊者就手慌脚乱。

　　“龙傲，我们认输。”

　　看着六位尊者已经开始被逼的步步后退，关封心里就算有着一万个承认，但关封还是很清楚的知道，血海宗败了。

　　心中深深叹息一声，关封知道，这一战，血海宗算是赔了夫人又折兵。

　　直到此刻，关封都万万想不通，为何十大尊者对付一个小小的龙傲，最终四个被杀，六个被追杀，要不是亲眼所见，打死他都不会相信。

　　不要说关封，就算是其他人，同样没有想到，这一战，龙傲居然胜了。

　　以一敌十，龙傲斩杀四位尊者，这个战绩足以傲视同辈。

　　“独孤大哥，龙兄弟居然胜出，真的难以置信。”夏军唏嘘不已，因为在此之前，夏军一直以为龙傲会战败，甚至会丢掉性命，但是现在呢？

　　龙傲不仅没有落败，反而成功斩杀四位尊者，追杀六位尊者，想想都感觉此事可怕。

　　点点头，独孤败同样一脸惊讶地说道：“龙兄弟每次都会给我惊喜，我已经习惯，但这次，我也万万没有想到，龙兄弟会斩杀四位尊者，成功胜出。”

　　“龙兄弟，从此之后，完全可以成为尊者第一人，至尊之下第一人。”

　　尊者第一人。

　　至尊之下第一人。

　　对于独孤败的评价，夏军赞同的点点头，单凭龙傲以一敌十，战胜十大尊者，并且斩杀四位尊者，这已经可以傲视所有尊者。

　　傲天听着关封认输，心中顿时一喜。

　　在傲天，甚至包括所有人在内，都认为龙傲这次独创血海宗，斩杀四位尊者已经报了仇，毕竟四位尊者和一个小小的龙家相比较起来，根本不能相提并论。

　　四位尊者，根本不是一个龙家能够抗衡的。

　　事情已经到了这个地步，龙傲的大仇也报了，要是没有鬼王宗的到来和鬼王的突然插手，相信血海宗肯定不会放过龙傲。

　　开什么玩笑，足足杀了四位尊者，要是血海宗能够忍下来的话，血海宗就不是血海宗了。

　　不过有着鬼王宗的插手，关封知道，这次想要斩杀龙傲，几乎不可能，不过不要紧，一旦龙傲离开血海宗，他有无数机会可以抹杀龙傲。

　　认输。

　　艰难的说出这个两个字，这一战，血海宗的面子算是跌倒了谷底，此事过后，天下九州肯定会知道，血海宗如何立足，血海宗颜面何存？

　　血海宗输了？

　　血海宗十大尊者对战龙傲一人，居然输了？

　　夏方傻傻的看着练武场上的黑衣白发少年，心中的愤怒犹如火山爆发，但碍于其余宗门，理智压制冲动。

　　但夏方心中却不甘心，这个间接杀了自己儿子的凶手，不管发生什么事情，龙傲必死。

　　“龙傲你等着，我会让你知道生不如死的感觉，哼哼。”

　　心中冷冷的笑着，夏方准备转身离去，但这个时候，关封突然怒吼一声，几乎暴怒地吼道：“龙傲，我已经选择认输，你还要如何？”

　　不仅是关封，就算是其他人，都大吃一惊，因为这一刻的龙傲，根本没有去管关封，再次朝着六大尊者射去，身上杀气腾腾，手中的血饮狂刀也跟着劈了出去。

　　六大尊者躲闪之下，想要离开却被三大魂奴死死的缠着，这一刻的六大尊者彻底慌乱起来，根本不敢和龙傲硬碰硬，只有一个目的，就是离开这里。

　　看着龙傲的狂妄，所有人都傻眼，包括独孤败，夏军，夏方和傲天，难道龙傲被仇恨冲昏了头脑？

　　可要知道，关封已经认输，代表着血海宗认输，龙傲已经斩杀血海宗四位尊者，可要安全离开，为何还要继续追杀六位尊者，难道真的狂妄到可以以一人之力，抗衡整个血海宗吗？

　　不管怎么说，血海宗除了十位尊者之外，还有更加强大的三位至尊，龙傲就算能够以一敌十胜出，并且成功斩杀四位尊者，难道可以战胜三位至尊吗？

　　“龙傲，你找死。”

　　关封依然被傲天拦截，冷声道：“此战还没有结束，关封，你休想破坏。”

　　“哈哈哈，关封，你灭我龙家，我今日定灭你血海宗，这六个我必杀之，人挡杀人神挡杀神！”


第299章 挑战至尊

　　必杀之。

　　事情已经到了这个地步，龙傲当然不会就此罢手。

　　关封被傲天死死的缠着，就算想要上去帮忙也无能为力，而这个时候，龙傲手持血饮狂刀，直接冲了上去。

　　“傲天，你找死。”

　　“哼，我看是你找死。”

　　傲天和关封忽然开战，搞的所有人都彻底蒙圈，不知道龙傲和血海宗之间的恩怨，为何会蔓延到血海宗和鬼王宗身上。

　　不过其他四大宗门都没有插手，站的远远的观战，虽然是联盟关系，但其他四大宗门恨不得鬼王宗和血海宗两败俱伤，坐收渔翁之利。

　　关封和傲天都是货真价实的至尊强者，两人的大战，可以说是更加激烈，稍有不慎，就会身陨。

　　“独孤大哥，看来鬼王傲天想要保住龙兄弟。”

　　看到傲天突然出手，夏军心中顿时一喜，不管怎么说，鬼王宗的实力摆在那里，五大宗门之中，也唯独鬼王宗能够抗衡血海宗。

　　点点头，独孤败松了一口气，说道：“我要的就是这个效果，只要鬼王出手，龙兄弟性命算是保住了，但这次龙兄弟太过鲁莽，见好不收，此事太麻烦了。”

　　直到此刻，独孤败都想不通，为何龙傲还要执意杀下去。

　　就算龙傲想要报仇雪恨，但已经斩杀血海宗四位尊者，仇也算是报了，趁着这个时候赶快离开。

　　但是龙傲呢？

　　不仅没有如此，反而继续追杀剩下的六大尊者，不要说关封和血海宗，相信不管换做哪一个宗门，都不会放过龙傲。

　　龙傲手持血饮狂刀，追杀着六位尊者。

　　万般无奈之下，六位尊者只能停下和龙傲大战起来，心境虽然发生改变，但六大尊者的联手之力，依然非同小可。

　　就这样，双方重新大战在一起。

　　大战可以说是一波三折，众人万万没有想到，龙傲会继续追杀剩下的六位尊者，更加没有想到，鬼王傲天会突然出手，和关封大战在一起。

　　龙傲心里也很清楚，想要短时间内斩杀六大尊者，也不是一件容易的事情。

　　不过龙傲更加知道，此战必须速战速决，不能拖延下去，否则一旦这个时候惊动其他两位至尊，麻烦彻底大了。

　　龙傲全力出手，以一战六，这一战惊天动地。

　　锁神珠和诛神镜同时启动，一股股诡异的力量四散，直接笼罩了六大尊者，要是一般情况下，六大尊者联手破开封印，只需要一秒钟的时间，但是现在，情况却彻底不同。

　　成功锁定六大尊者，并且改变时间流速，使得时间逆流三秒钟，龙傲抓住千载难逢的机会，手中的血饮狂刀再次狠狠的劈了下去。

　　咔嚓。

　　毫无疑问，龙傲借助锁神珠和诛神镜，惊天刀芒顺势劈下，直接将其中一名尊者斩杀，一刀两端，甚至连灵魂都被刀芒所吞噬。

　　同样的惊天一刀，同样的一刀两断。

　　又死了一位尊者。

　　看着被斩杀的尊者，所有人都彻底惊呆，看来龙傲是铁了心要灭杀剩下的五位尊者，所有人心中很是期待，毕竟龙傲斩杀了十位尊者，血海宗的实力大大下降。

　　可要知道，血海宗一共才三位至尊，十位尊者。

　　如今血海宗一下子损失了十位尊者，只剩下三位至尊坐镇，试问，血海宗还如何问鼎天州？

　　对于这一点，所有人包括关封在内，都知道的清清楚楚，尤其是关封，看到龙傲再次斩杀一位尊者，算是彻底慌乱起来。

　　关封知道，要是自己继续被鬼王傲天缠住，结果只有一个，那就是剩下的五位尊者全部被龙傲屠戮，要真是如此，他这么多年来的心血算是白费了。

　　对于傲天为何缠住自己，关封又何尝不知道。

　　鬼王宗和血海宗争夺天州霸主之位，而鬼王宗和血海宗的实力很是相近，各有十位尊者，现在血海宗的十位尊者全部被斩杀，那么谁最有利？

　　毫无疑问，血海宗的十位尊者被斩杀，最有利的便是鬼王宗。

　　想到这里，关封恨透了鬼王宗和龙傲，出手越发的狠毒起来，但关封和傲天的实力相差很大，关封想要斩杀傲天，几乎不太可能。

　　咔嚓，龙傲双拳狠狠的砸尊者，一拳接着一拳，短短的数秒钟时间，就将这个尊者砸成稀巴烂，一命呜呼。

　　又死了一位尊者，整整十位尊者，已经被杀了六位尊者，关封已经快要疯了，他万万没有想到，事情会是这么一个结果。

　　六位尊者，这对于血海宗来说，乃是一个巨大的打击。

　　血海宗准备了这么多年，好不容易有了争霸天州的实力，但却为了一个人，一个小小的尊者，搞的功亏一篑，甚至要退出争霸天州，关封如何能够心甘。

　　龙傲成功斩杀尊者，并没有就此罢手，依然开始强势猛攻，一刀接着一刀，一拳接着一拳，根本不给四位尊者任何喘息的机会。

　　龙傲已经杀红了眼，心里的杀戮正在不断侵蚀着心和灵魂，家族的仇恨，化为强大的杀戮，使得龙傲的实力再次有所提升。

　　咔嚓。

　　惊天刀芒再次斩杀一位尊者，十位尊者只剩下三位尊者，看到这种情况，所有人都彻底动容，看来龙傲已经选择和血海宗不死不休。

　　龙傲的强大气势压制下，剩下的三位尊者已经被诛杀两人，也就是说，短短的数十分钟时间，本来数十位尊者，却只剩下了一位尊者，并且还受了重伤，被龙傲一脚狠狠的揣在地上。

　　一脚踩着尊者，龙傲冷声说道：“关封，住手吧。”

　　正在大战的傲天和关封狠狠的逼开对方，关封死死的盯着上方的少年，冷声道：“龙傲，血债血偿，今天我会将你碎尸万段。”

　　十位尊者，九死一伤，血海宗大伤元气，身为血海宗宗主，关封如何不愤怒。

　　根本无视关封的愤怒和狠话，龙傲狠狠一脚踩在尊者头上，咔嚓，尊者的整个头颅被踩爆，就在关封冲上来的时候，龙傲的声音滚滚而去。

　　“关封，我现在正式挑战你，你可敢应战？”


第300章 集体自杀

　　龙傲挑战关封？

　　看着练武场上的龙傲，所有人都有些发蒙，不知道龙傲到底怎么了。

　　难道龙傲被杀戮蒙蔽了心？

　　“独孤大哥，龙兄弟怎么了？”

　　“不知道。”独孤败的脸色也凝重到了极点，好不容易鬼王傲天出手相助，只要龙傲这个时候选择退出，相信保住性命，还是绰绰有余的事情。

　　不得不承认，龙傲的实力的确很强大，至尊之下第一人都不为过。

　　但龙傲是至尊的敌手吗？

　　毫无疑问，龙傲百分之百不可能是至尊的敌手，因为众所周知，虚无尊者和虚无至尊之间的差距巨大，并不是一个档次的存在。

　　正是因为如此，龙傲挑战关封，在所有人看来，龙傲根本就是在找死。

　　听到龙傲要挑战关封，夏方心中顿时一喜，这次鬼王傲天忽然出手，搞的龙傲有很大的机会顺利离开血海宗，但是现在，龙傲的狂妄已经注定他会被斩杀。

　　龙傲是尊者，关封是至尊。

　　尊者挑战至尊，就好比小孩子挑战大汉，根本没有挑战性。

　　所有人全部都傻眼了，因为没有一个人猜到，龙傲会突然挑战关封，挑战一位至尊。

　　“你想挑战我？”

　　不说其他人，单单是关封本人，就好像听到了世间最可笑的事情一般。

　　“关封，难道你不敢？”

　　“哈哈哈，我有何不敢，我今天倒要看看，你如何挑战我。”

　　随风而动，关封的身影已经稳稳的站在血池练武场之上，脸上写满了鄙视和嘲讽，一个小小的尊者想要挑战自己？

　　“龙傲，不要鲁莽。”

　　鬼王傲天的脸色已经阴沉到了忌惮，他已经出手，准备带着龙傲离开，但是龙傲呢？

　　挑战关封，难道龙傲真的有信心？

　　根本不可能的事情，不要说傲天不相信，相信不管是谁，都不会相信此事。

　　“傲天，这里是我血海宗，不欢迎你，请你离开。”

　　“哼。”

　　“此战避无可避，不管今天发生什么事情，血海宗必亡。”

　　傲天似乎想要说什么，但最终还是忍了下来，退后三步，没有继续多说什么，不知道为什么，龙傲的逆袭，使得他很是期待龙傲的实力。

　　要是龙傲真的能够斩杀关封，那么此事对于宗门来说，无疑是一个天大的好事情。

　　“龙兄弟。”

　　还没有等独孤败和夏军说什么，龙傲已经摆摆手，虽然没有多说什么，但脸上的表情已经告诉所有人，我和血海宗不死不休，不是你死就是我亡。

　　深深叹息一声，独孤败和夏军很是了解龙傲的性格，认定的事情，不要说改变，相信就算是十头牛都拉不回来。

　　“哈哈哈，好一个狂妄的小子，龙傲，老夫两人也很想看看，你如何战胜宗主。”

　　这个时候，两道恐怖的气息从远至近，转眼而至，两人都是老者，白发苍苍，身体很是瘦弱，看上去好像能够被风吹到一般。

　　两位至尊？

　　两名老者不是别人，正是血海宗三大至尊之二，关童至尊，马英至尊，两人都是高级至尊，加上关封，被誉为血海三大至尊。

　　“叔叔，马叔。”

　　看到两位至尊，关封恭恭敬敬的行礼，虽然他身为血海宗宗主，但两人却是血海宗的支柱，更何况，身份摆在那里，关童乃是关封的叔叔，亲叔叔。

　　看着忽然出现的两位至尊，龙傲并没有丝毫的担心，依然冷傲的站在原地，死死的盯着关封。

　　“龙傲，你杀我血海宗十位尊者，此仇不共戴天，不过我给你一个机会，你和关封一战，只要你赢了，就可以离开。”

　　听上去给了龙傲机会，当众人心里很清楚，龙傲根本没有机会战胜关封，毕竟尊者和至尊的差距太大。

　　“哼，刚刚我和关封约定，我要是战胜十大尊者，血海宗集体自杀，不知道血海宗会不会履行约定？”

　　龙傲的话，搞的整个血海无涯彻底静悄悄下来。

　　所有人都听到了，龙傲和关封之间的约定，龙傲和十大尊者一战，只要龙傲获胜，血海宗集体全部自杀，但血海宗会如此吗？

　　关封和两位至尊的脸色简直难道到了极点，集体自杀，开什么玩笑。

　　关封并没有说话，因为他和龙傲之间的约定的确如此，但不管怎么说，血海宗不可能集体自杀，并且龙傲必死。

　　看着关封不说话，四周所有人都开始议论纷纷起来，更多的还是嘲讽和鄙视，所有人都很清楚，关封肯定不会履行约定，集体自杀，这样的事情，除非是傻子，否则无人会做。

　　“龙傲，你和关封之间的约定，不可能实现，不过这次我会给你一个机会，还是那句话，只要你能够战胜关封，你就可以离开，并且今日之事，一笔勾销。”

　　关童的话，并没有引来嘲讽和鄙视，不管怎么说，关童要比关封强的太多，最起码关童敢于面对，我不想履行约定，我实话实说，不像关封，只会沉默。

　　“好，算你痛快，我和关封一战，我要是输了，自尽于此，但我要是赢了，血海宗集体自杀，血海宗可敢应战？”

　　又来了。

　　听到龙傲的挑战，关封三大至尊脸色一凝，对方越是表现的信心满满，他们越是没底，虽然他们无比的坚信，尊者不可能战胜至尊。

　　“龙傲，你真的很狂妄。”

　　“哈哈哈，对于一个言而无信的宗门来说，再多的约定也是枉然，我已经不想鄙视血海宗，关封，你我生死一战，不死不休，我只有一个要求，你我的一战，任何人不许插手，否则，血海宗必遭天谴。”

　　血海宗敢违背龙傲的约定，却不敢违背天地约定，事情已经被逼到这个份上，关封知道，要是自己继续沉默下去，那么血海宗真的完蛋了。

　　还没有等两位至尊说什么，关封跨前一步，冷冷地说道：“好，你我生死一战，不死不休，不管谁胜谁负，都不会有人打扰我们，龙傲，我很想知道，到底是什么给了你如此大的勇气，居然敢挑战我。”


第301章 一招秒杀至尊

　　“关封，今天你必死无疑。”

　　龙傲的话，惹得关封一顿大笑。

　　龙傲的成功逆袭，震惊了四周所有人，以一人之力，斩杀血海宗十大尊者，试问，谁可以比拟龙傲？

　　所有人完全可以确定，龙傲一旦成长起来，肯定可以成为大陆一方强者。

　　但是现在呢？

　　龙傲挑战关封，几乎是自杀性的行为，毕竟尊者和至尊的差距摆在那里，正是因为如此，所有人都不看好龙傲，虽然很多人都希望看到龙傲逆袭。

　　龙傲和关封都没有继续说话，两人死死的盯着对方，身上同时爆发出强大的气势，狠狠的相撞在一起。

　　血池边。

　　“鬼王，多年未见，恭喜你晋级成为至尊武者。”

　　“多谢两位，没有想到，这次为了龙傲的事情，居然惊动了两位前辈。”

　　摆摆手，关童脸上根本看不出丝毫的不悦，则是笑着说道：“鬼王，稍后血海宗会退出联盟，天州霸主之位，从今之后就是鬼王宗，你很不错，鬼王宗拥有你这位的鬼王，百年之内不会衰落。”

　　不得不承认，关童对鬼王傲天的评价很高。

　　傲天很是惊讶，他万万没有想到，血海宗会突然退出争霸之位，可要知道，按照六大宗门的实力，其实就是血海宗和鬼王宗争霸，争夺天州霸主之位。

　　“多谢。”

　　傲天不是傻子，当然知道血海宗退出争霸意味着什么，也就是说，从现在开始，鬼王宗再无敌手，轻而易举的称霸天州。

　　天州共分六大宗门，分别为鬼王宗，金阳宗，雷霆宗，血海宗，风雷宗，火焰宗。

　　血海宗和鬼王宗的实力最为强大，两大宗门之内，都有着三位至尊坐镇，如今血海宗退出，剩下的四大宗门，恐怕不敢和鬼王宗争夺天州之位。

　　修为突破至尊境界，体内的灵元就会结成金丹，将力量全部凝聚在金丹之内。

　　尊者和至尊最大的差距就在于金丹，一旦至尊动用金丹，几乎可以秒杀尊者，这就是尊者和至尊最大的差距所在。

　　龙傲不敢有丝毫的大意，这个时候，关封似乎有点等不及，一个箭步，整个人已经窜了过来。

　　为了速战速决，关封上来就直接动用了至尊金丹，恐怖的灵元疯狂压制而来，铺天盖地，犹如狂风骤雨一般。

　　好恐怖的至尊金丹威力。

　　这个时候，龙傲侧身而去，从左边方向开始攻击关封，但关封根本没有将龙傲放在眼里，直接反手就是一掌。

　　龙傲选择了硬碰硬，因为他很想亲自验证一下至尊的真正实力。

　　拳掌相撞，一股恐怖的掌力和拳劲四散，还没有等众人搞清楚到底发生了什么事情，龙傲的身体已经被狠狠的撞飞。

　　大吃一惊。

　　龙傲万万没有想到，至尊武者的实力居然能够达到这个地步，硬生生的停了下来，转身看着对面的关封，冷声道：“至尊武者不过如此。”

　　至尊武者不过如此。

　　听到龙傲的话，所有人都有些傻眼，龙傲未免太过狂妄，甚至连至尊武者都没有放在眼里，还真是大言不惭。

　　“哈哈哈，不过如此？我让你见识一下，真正的至尊武者实力。”

　　刚刚只是热身，这一刻的关封动用了全身的力量，整个人再次冲了过来，不过还没有等关封近身，脸色稍微变了变。

　　关封发现自己的身体已经被锁定，当然知道这是龙傲所为。

　　不敢有丝毫的大意，关封当然知道，刚刚龙傲正是借助这一招击杀了十大尊者，他怎么可能重蹈覆辙。

　　强大的至尊金丹疯狂的运转起来，只是短短的一秒钟，关封就已经打破锁定，整个人再次冲了出来。

　　刚刚走到一半，关封发现四周的时间流速被改变，强忍着愤怒，再次强行运转至尊金丹，疯狂的破开着时间流速。

　　不过就在这个时候，关封闷哼一声，整个人直接倒飞出去，扑通，直接狠狠的摔倒在地。

　　看着关封的身体倒飞而出，所有人都是大吃一惊，不知道关封到底是怎么了，难道被龙傲攻击？不可能啊，这才刚刚第二招开始，就算龙傲是至尊，也不可能一招战胜关封。

　　扑通。

　　关封的身体和地面直接来了一个最亲密的接触，血海宗两大至尊相互看了一眼，都能够从对方眼里看出一丝震惊，难道关封死了？

　　虽然两大至尊不相信，但还是没有感应到关封任何的气息，那只能说明一点，就是关封一招被秒杀了。

　　龙傲一招秒杀了关封？

　　两大至尊是万万不相信的，但看着龙傲冷眼盯着倒在地上不起的关封，冷笑不语，两大至尊心中暗呼一声不妙。

　　不敢有丝毫的大意，两大至尊快速而出，转眼间来到台山，根本无需查探，两大至尊的脸色瞬间阴沉下来，更是写满了难以置信。

　　尊者一招秒杀至尊？

　　“你杀了关封？”

　　龙傲一招秒杀至尊，听到此话，所有人都是大吃一惊，一个个脸上写满了震惊，就算每个人不相信，但两大至尊说出口，能不相信吗？

　　所有人傻傻的看着黑衣白发少年，这一刻的龙傲，就好像一尊杀神，屹立在血池练武场上。

　　独孤败和夏军狠狠的吞了一下自己的口水，直到此刻，他们才终于知道，龙傲为何如此有信心，原来是有恃无恐，一招秒杀至尊，单单是这一点，试问，龙傲的实力何人能敌？

　　不要说称霸尊者，就算是横扫至尊都不是问题。

　　火石的脸色难看到了极点，心中似乎感到绝望，不管怎么说，一个能够秒杀至尊的人，金阳宗万万招惹不起，为了自己的仇恨，将整个宗门带入万劫不复之地，那他真的就成为罪人了。

　　其中最为震惊的还是鬼王傲天，因为他很清楚的知道，一招秒杀关封意味着什么，就算是他，也不可能做到这一点，这岂不是说，就算是他，都不是龙傲的敌手，什么尊者第一人，狗屁至尊之下第一人，按照龙傲的实力，完全可以傲视至尊。


第302章 虚无地尊

　　摇摇头，龙傲脸上写满了轻蔑。

　　“血海宗宗主，一代至尊也不过如此，连我的一招都抵挡不住，哎。”

　　要说之前的龙傲，如果敢说出这样的话，肯定会被所有人鄙视嘲讽，但现在，龙傲一招秒杀了关封，这样的实力，足以让龙傲狂妄。

　　不管怎么说，人家的实力摆在那里。

　　这次对战关封，龙傲也是小心翼翼，因为稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　火麒麟一共给了龙傲三滴本命精血，专门对付三大至尊，正是因为如此，龙傲刚开始和关封对战，故意硬碰硬，就是想要引起关封的轻视。

　　也许是尊者和至尊之间的差距太大，使得关封根本没有将龙傲放在眼里。

　　能够斩杀十位尊者，和斩杀一位至尊，根本就是两个不同的概念。

　　轻视害死人，此话一点都不假。

　　关封正是因为轻视之心，被龙傲借助麒麟精血灵魂攻击，从而一招被秒杀。

　　可以这样说，关封从头到尾都是一个悲剧，一个最大的悲剧，被一名尊者一招秒杀，此事要是传出去，肯定会被笑话死。

　　不管如何，龙傲成功的秒杀关封，也算是不幸之中的万幸。

　　长长的松了一口气，龙傲依然坚挺的站着，他心里很清楚的知道，自己绝对不能露出半点端倪，否则会有大麻烦。

　　关童至尊，马英至尊。

　　血海宗两大至尊死死的盯着面前的黑衣白发少年，两人的脸色很难看，无比的阴沉。

　　龙傲，赤火镇龙家的一个普通弟子。

　　龙傲，一个只是刚刚崛起不到一年的小人物。

　　要是放在平时，龙傲这种小人物，根本不会被血海宗放在眼里，但是现在呢？

　　正是这么一个小人物，居然敢独闯血海宗，不仅抹杀十位尊者，更是杀了宗主至尊，要不是亲眼所见，两人会相信吗？

　　心里虽然有着一万个不愿意承认，但不管是马英至尊还是关童至尊，都不得不承认，眼前少年的天赋和实力，不要说放在天州，就算放在整个九州，都是一等一的超级存在。

　　两人心里狠狠的骂了一句关封，因为要不是宗主先灭掉人家的家族，相信龙傲也不会杀上门来。

　　要是龙傲不杀上门来，相信宗门也不会损失十位尊者和一位至尊，本来按照宗门的实力，可以追逐天州霸主之位，可是现在呢？

　　宗门足足损失了十位尊者和一位至尊，按照宗门如今的实力，已经失去争霸天州的资格。

　　心里虽然有着一万个愤怒，但两位至尊还是准备击杀龙傲，因为龙傲一旦活着离开这里，血海宗失去霸主地位事小，丢面子事大。

　　“龙傲，我想知道，你到底是如何做到的？”

　　两大至尊都很好奇，龙傲到底是如何做到的，毕竟他们刚刚已经感应过了，关封乃是灵魂直接被灭，难道龙傲的灵魂已经强大到如此地步？

　　“我如何做到关你们鸟事？”

　　懒得和两人多说废话，反正自己还拥有两滴火麒麟本命精血，只要运用得当，完全有机会抹杀两位至尊。

　　龙傲的原则很简单，人不犯我我不犯人，人要犯我我必双倍还之，血海宗灭掉自己的家族，他就要灭掉整个血海宗。

　　想要灭掉血海宗最大的阻碍有两个，十位尊者和三位至尊，龙傲如今已经斩杀十位尊者和一位至尊，只要将剩下的两位至尊抹杀，那么血海宗今天必灭。

　　刚开始的时候，所有人都以为这一战龙傲必败无疑，是否能够保住性命都是一个问题。

　　但是现在呢？

　　龙傲成功逆袭，斩杀十位尊者和关封至尊，震惊所有人，能够一招秒杀至尊，想想都知道，龙傲的实力到底有多么恐怖。

　　正是因为如此，所有人都有一种感觉，那就是龙傲一旦对战血海宗剩下的两位至尊，百分之百能够继续秒杀两位至尊。

　　此事说起来有点不太可能，但龙傲已经成功逆袭，继续已经逆袭一次，为何不能逆袭第二次。

　　“独孤大哥，刚刚我看到的一切是真的吗？”

　　点点头，独孤败也是唏嘘不已地说道：“真的难以置信，龙兄弟居然能够一招秒杀关封，单单是这样的实力，天州之内，龙兄弟足有一席之地。”

　　夏军当然知道一招秒杀至尊，这样的实力代表着什么。

　　冠盖同辈，傲视九州。

　　正是看到龙傲的实力，两位至尊才不敢鲁莽行事，万一龙傲真的能够秒杀他们，到时候连后悔的机会都没有。

　　“我现在正式挑战你们，你们可敢应战？”

　　龙傲挑战两位至尊？

　　所有人已经见怪不怪，不管怎么说，龙傲刚刚挑战关封，所有人都以为龙傲会被关封所抹杀，但是结果却恰恰相反，龙傲一招秒杀了关封。

　　正是因为如此，龙傲挑战两人，很多人都见怪不怪，因为在所有人看来，龙傲既然能够秒杀关封，那么就能够秒杀两人。

　　关童至尊和马英至尊的脸色难看到了极点，要是一般的尊者挑战自己两人，他们根本不会将其放在眼里，但是龙傲。

　　两人真心不敢应战，只要想想龙傲秒杀关封，两人就真心害怕。

　　沉默，两大至尊全部选择沉默。

　　所有人都不是傻子，当然知道两大至尊选择沉默，是代表两大至尊害怕了，但所有人并没有鄙视和嘲讽，不管怎么说，要是此事换做是自己，自己敢应战吗？

　　血海无涯静悄悄的，没有一个人说话，龙傲刚刚挑战两大至尊的声音，依然飘荡着所有人的耳朵里，久久不散。

　　双方僵持着。

　　“龙傲，你太放肆了。”

　　这个时候，血海峰的某一处，忽然腾升起一股不可匹敌的强大气势，直接笼罩了整个血海峰，但凡感应到这股气息的人，无不大惊失色，一个个震惊的看着某一处。

　　这个时候，一道人影快速射来，不一会的时间，一位老者忽然出现在血海无涯上空，就这样静静的漂浮着，虚空而行，这就是所谓的虚无地尊。


第303章 两大地尊

　　虚无地尊。

　　在场的武者当然知道虚无地尊意味着什么。

　　虚无地尊，凌驾于至尊之上的超级存在，代表力量就是可以短暂的御空而行。

　　也就是说，武者只要能够御空而行，那么意味着实力最次也是虚无地尊。

　　虚无至尊和虚无地尊最大的差距就是飞行，这就好比一个在天，一个在地，试问，在地的如何干过在天的，毫无疑问的事情。

　　“拜见老祖宗。”

　　看到忽然出现的老祖宗，不管是关童还是马英，脸色都是一喜，恭恭敬敬的行礼道。

　　老祖宗关航？

　　对于此人，别人也许不知道，当傲天和火石等人又何尝不知道，关航，被血海宗誉为百年来最优秀的人，只不过十年前忽然神秘失踪，有人传言，关航已经陨落。

　　但是现在看来，关航十年前并没有陨落，而是选择闭关修炼，晋级成为地尊武者。

　　地尊共分三大等级，分别是一级地尊，二级地尊，三级地尊。

　　至于关航是几级地尊，这个就不得而知了。

　　“独孤大哥，这。”

　　摆摆手，独孤败的脸色也阴沉到了极点，因为他也万万没有想到，血海宗内，居然有着虚无地尊存在。

　　不管是独孤败还是夏军，心里当然很清楚的知道，虚无地尊意味着什么，也就是说，只要有虚无地尊坐镇，就算损失了十位尊者，一位至尊又能如何。

　　一位地尊，足以抵挡百位尊者，百位至尊。

　　这就是所谓虚无地尊的震慑力。

　　“我们也无法帮助龙兄弟，只能听天由命。”

　　心里深深叹息一声，独孤败知道，自己作为朋友，该做的已经全部做了，要是龙傲能够及时收手，此事也不会落到现在这个地步。

　　就算龙傲斩杀十位尊者，也没有引出这位超级强者，但是现在，一位至尊死了，并且还是血海宗宗主，想想都知道虚无地尊会如何。

　　傲天心里狠狠的骂了一句龙傲，好端端的，你大爷的为何去杀关封，现在好了，惹出了超级高手出来，不要说一个小小的龙傲，就算是鬼王宗也不可能是关航的敌手。

　　“以一人之力，杀我血海宗十位尊者和一位至尊，龙傲，你可以算是千古第一人。”

　　对于关航的评价，所有人都没有丝毫的怀疑，因为龙傲的成就，的确无人能及，这一战，不管龙傲最终是否能够离开血海宗，必将名动九州。

　　“废话。”

　　废话？龙傲说虚无地尊废话？

　　所有人都以为自己听错了，龙傲未免太过狂妄，居然连虚无地尊都不放在眼里，不过事情已经到了这个地步，所有人都很期待接下来会发生什么事情。

　　关航笑了笑，转过身，脸色瞬间阴沉下来，沉思道：“两个废物，居然让一个白痴在这里胡作非为。”

　　关童和马英都不敢说话，只是静静的站在原地，甚至连看都不敢看一眼，因为两人都知道，眼前这位老祖宗的脾气不太好，说杀他们就杀他们，要是真的被杀了，他们到哪里说理去。

　　“鬼王，天州争霸，我血海宗已经退出，回去带我向你爷爷问好。”

　　“知道。”

　　在虚无地尊面前，就算是傲天都不敢有丝毫的放肆，却是鬼王有恃无恐，因为不仅是血海宗拥有虚无地尊坐镇，就算是鬼王宗也拥有虚无地尊坐镇。

　　听到此话，所有人都是大吃一惊。

　　在场的人，没有一个是傻子，当然知道关航所说的是什么意思。

　　血海宗和鬼王宗都有虚无地尊坐镇？

　　其他四大宗门都知道，血海宗和鬼王宗的实力，根本不是他们能够抗衡的，毕竟虚无地尊的实力摆在那里，也正是这一刻，其他四大宗门彻底死心，而血海宗退出争霸，毫无疑问，从此之后，天州霸主就是鬼王宗。

　　拥有虚无地尊的鬼王宗，除非是其他八州的势力入驻，否则的话，鬼王宗的地位无人能够撼动。

　　但鬼王傲天却没有丝毫的开心，原因有两点，第一，随着关航的出现，龙傲必死无疑，这点毋庸置疑，第二点，血海宗拥有虚无地尊坐镇，始终对鬼王宗都是一个威胁。

　　傲天乃是典型的左右派，龙傲对他有利，极力想要保住，龙傲要是无利，处处都想要置龙傲于死地。

　　“前辈，龙傲是我的女婿，今日之事，希望前辈给我鬼王宗一个面子。”

　　“不行。”

　　连想都没有想，关航直接拒绝，开什么玩笑，龙傲这次大闹血海宗，不仅斩杀血海宗十位尊者，更是斩杀一位至尊，要是让龙傲顺利离开，试问，血海宗的颜面何尝？他如何向血海宗的列祖列宗交代。

　　似乎早已猜到，但傲天还是深深叹息一声。

　　“傲天，我已经很给鬼王宗面子，不要得寸进尺，否则的话，我血海宗要是争霸天州，你鬼王宗想要成为天州霸主，也不是一件容易的事情。”

　　“关兄，何必动怒，龙傲只是一个孩子，一时冲动做错了事情罢了。”

　　这个时候，远处传来一阵大笑，转眼间，一名黑衣老者出现在众人面前，长相和傲天，傲雪有着三四分相似。

　　看到老者，傲天脸色顿时一喜，恭恭敬敬的行礼道：“爷爷。”

　　摆摆手，傲石崇笑了笑，看着面前的关航，说道：“关兄，十年未见，你真的晋级成为了地尊，恭喜恭喜。”

　　“哼，傲石崇，你不用如此，你现在已经是二级地尊，天州第一非你莫属。”

　　“哈哈哈，关兄，别人不知道，难道你还不清楚？天州看似简单，实在藏龙卧虎，不要说地尊，就算是表面上的天尊，就有十二位，只不过这些前辈一般情况，神龙见首不见尾罢了。”

　　天尊。

　　对于这种级别的超级存在，关航知道，只能想想，想要见到一面谈何容易。

　　又一为地尊？

　　看着忽然出现的老者，众人心里都清清楚楚的知道，这就是鬼王宗的地尊，听关航的话，这位地尊似乎已经达到了二级地尊境界。


第304章 针锋相对

　　两大虚无地尊。

　　六大宗门，只有血海宗和鬼王宗拥有虚无地尊坐镇。

　　“傲石崇，难道你想插手我血海宗和龙傲之间的恩怨？”

　　关航不是傻子，当然知道傲石崇不可能随随便便出来，难道就为了一个小小的龙傲？

　　正是因为如此，关航才感到无比的震惊，不管怎么说，对方始终都是二级地尊，而他却只是一级地尊，要真是一战的话，他没有丝毫的把握能够战胜傲石崇。

　　地尊三境，一级地尊，二级地尊和三级地尊，之间的差距都很大。

　　要是傲石崇真的要插手此事，那就真的麻烦了。

　　“关兄，龙傲只是一个小孩子而已，这次的确是鲁莽了。”

　　傲石崇的话已经很明确，这次我来就是要保住龙傲的，看看血海宗到底给不给我面子，要是一般的武者，血海宗根本鸟都不鸟，但对方的身份和实力摆在那里，血海宗不敢轻易拒绝。

　　独孤败和夏军都是脸色一喜，他们也万万没有想到，鬼王宗的老祖宗会突然降临，此事当真是一波三折，有着地尊作者，龙傲算是无忧了。

　　“傲石崇，龙傲杀我十位尊者，还有宗门宗主，难道这也是小孩子所为吗？”

　　还没有等傲石崇说话，关航继续说道：“龙傲必须血债血偿，不管是谁，敢要阻拦，杀无赦。”

　　关航的话，主要就是针对鬼王宗。

　　这里所有的人，都没有被关航放在眼里，唯独傲石崇。

　　听到此话，傲石崇的脸色也开始渐渐转冷，不管怎么说，自己已经出面，对方多多少少要给点自己面子。

　　但是结果呢？

　　关航根本不给自己面子，此事已经血海宗压制鬼王宗一头。

　　傲石崇心里很清楚，要是此事无法善后，就算鬼王宗成为天州的霸主，也会有人不服，最起码很多人会说，当初血海宗压制了鬼王宗，鬼王宗害怕血海宗。

　　正是如此，傲石崇当然不会退步。

　　冷笑一声，傲石崇说道：“关航，你要搞清楚，之前龙傲和十位尊者对战，乃是生死之战，生死由命成败在天，怨不得别人，之后的关封也是咎由自取，难道血海宗想要玩赖？”

　　被说的哑口无言。

　　因为关航心里很清楚的知道，此事的确如此，龙傲乃是正大光明的击败十位尊者和关封，就算自己也无法否认此事。

　　但真的要放走龙傲吗？

　　要真是如此，血海宗的颜面何尝？百分之百会被天下人所耻笑。

　　“龙傲，我现在正式挑战你，你可敢应战？”

　　噗呲。

　　听到此话，四周传来一阵阵嘲讽的笑声，关航挑战龙傲？简直不要脸到了极点，可要知道，关航乃是货真价实的地尊，却要挑战一名尊者，并且还是已经大战两场的少年，单单是这一点，关航的无耻简直就是无人能及。

　　“关航，我原本以为你还算是个人物，但现在看来，你也不过如此。”

　　根本无视所有人的鄙视，更加无视傲石崇的嘲讽，关航只知道一件事，那就是不管发生什么事情，龙傲必死，绝对不能让其离开血海宗。

　　正是因为如此，关航宁愿被人嘲讽鄙视，也要执意留下龙傲。

　　要是傲石崇不出现，那么他随时都可以斩杀龙傲，但现在的情况却不同，鬼王宗傲石崇就在身边，要是自己强行斩杀龙傲，那么傲石崇也会出手，到时候不仅是自己，就算是宗门也会很麻烦。

　　龙傲不是傻子，当然不可能答应。

　　龙傲也万万没有想到，血海宗内有着虚无地尊坐镇，对于虚无地尊的实力，他很有清楚的知道，就算自己动用剩下的两滴火麒麟本命精血，也不可能斩杀这位虚无地尊。

　　看到龙傲不应战，关航的脸色简直阴沉到了极点。

　　龙傲的意思，关航又岂会不知道，龙傲要是不肯应战，难道自己真的强行斩杀龙傲？

　　一边的傲石崇虎视眈眈，一旦鬼王宗和傲石崇真的撕破脸皮，也要保住龙傲的话，那么自己真的可以低档的住吗？

　　“关航，龙傲不愿意接受挑战，我们是不是可以离开了？”

　　离开？

　　冷哼一声，关航忽然问道：“傲石崇，我想问问你，你凭什么插手此事？”

　　“关航，如果你不傻的话，我就告诉你，龙傲是我的鬼王宗的人。”

　　“傲石崇，你故意找茬？”

　　龙傲是鬼王宗的人？

　　不要说关航，就算是其他人都有点蒙圈，不知道龙傲何时变成了鬼王宗的人。

　　“哈哈哈，愚昧无知，龙傲和傲雪成亲，岂不是成为我鬼王宗的人，我说的可对？”

　　听到此话，关航的脸色简直阴沉到了极点，因为按照正常情况下，龙傲和傲雪成亲，龙傲肯定就是鬼王宗的人，要真是如此，自己斩杀龙傲，就相当于和鬼王宗作对。

　　对于傲石崇的话，龙傲也有些震惊，因为从头到尾，鬼王宗都不同意自己和傲雪。

　　无奈的笑了笑，龙傲很清楚的知道，对方之所以保住自己，无非就是看上了自己的天赋和潜力，否则的话，鬼王宗会为了一个人，从而得罪整个血海宗吗？

　　不过不管怎么说，龙傲都不是鲁莽之辈，今日血海宗出现地尊强者，自己想要灭掉血海宗，几乎是一件不可能的事情，既然如此，留得青山在不愁没柴烧，君子报仇十年不晚。

　　只要自己能够活着离开血海宗，那么日后报仇的机会多的是。

　　想到这里，龙傲并没有说话，任由傲石崇处理此事。

　　傲石崇的气势也开始释放出来，二级地尊并不是开玩笑的，境界压制关航一头，一旦真正开战，最终吃亏的还会是血海宗。

　　可要知道，如今的血海宗可以说是元气大伤，损失了整整十位尊者和一位至尊，要不是没有信心，血海宗也不用退出争霸之位。

　　关航心里很是不甘心，血海宗已经退出争霸战，要是连龙傲都斩杀不了，那血海宗干脆去死了算了，这种耻辱，血海宗不可能接受。


第305章 地尊眼下杀至尊

　　“哈哈哈，傲石崇，不管你如何狡辩，龙傲今日必死无疑。”

　　说着，关航的身体已经朝着龙傲射去，地尊的实力无比强大，以龙傲现在的实力，根本不能与其抗衡。

　　不过还没有等龙傲躲闪，傲石崇已经出动，两大地尊武者瞬间大战在一起，惊天动地，单单是气势，就足以吓退很多武者。

　　“傲石崇，我血海宗与你鬼王宗不死不休。”

　　“哈哈哈，随时奉陪。”

　　根本无视关航的威胁，不管怎么说，鬼王宗的实力摆在那里，就算招惹血海宗又能如何，因为傲石崇心里很清楚的知道，就算没有龙傲的事情，鬼王宗和血海宗也会开战。

　　龙傲斩杀十位尊者和一位至尊，使得血海宗的元气大伤，虽然暂时退出争霸，但鬼王宗不是傻子，一旦血海宗恢复元气，百分之百会卷土重来。

　　无论何时，血海宗都是一个最大的隐患。

　　反正都要面对血海宗，与之生死大战，既然如此，鬼王宗为何不选择这个时候，而选择日后等血海宗强大起来的时候再出手。

　　正是因为如此，傲石崇才决定斩杀关航，到时候鬼王宗联合其他四大宗门，一起对付血海宗，相信血海宗抵挡不了多久。

　　对于傲石崇心中所想，关航心中又何尝不知道。

　　本来有机会争霸天州之位，就是因为关封的一个错误决定，使得血海宗陷入被动局面，处处受制。

　　关航很清楚的知道，龙傲必杀，也必须搞定鬼王宗，否则血海宗麻烦大了。

　　两大地尊的战斗，从地上打到半空，你来我往很是精彩。

　　龙傲根本没有去管两人的大战，整个人朝着两大至尊冲去，意思已经很简单。

　　看到龙傲的举动，所有人算是彻底服了。

　　血海宗的老祖宗，地尊武者关航都已经出手，要不是鬼王宗老祖宗出面，相信现在的龙傲已经被杀。

　　好不容易两大地尊对战，龙傲不仅不趁着这个机会离开血海宗，反而主动攻击两大至尊，在所有人眼里看来，龙傲的行为简直是不知道天高地厚。

　　要是正常情况下，龙傲不要说面对两位至尊，就算是面对一位至尊，龙傲都不可能是其敌手。

　　但是现在的情况却根本不同。

　　龙傲秒杀关封，两位至尊早已吓破了胆，甚至不用开战，两位至尊已经认定，龙傲的实力要在他们之上，就算无法秒杀，最起码十招之内斩杀他们都是绰绰有余的事情。

　　两位至尊当然怕死，正是因为怕死，才不敢和龙傲硬碰硬。

　　不过现在的龙傲明显不想给血海宗任何翻盘的机会，好不容易有着鬼王宗地尊出手相助自己，一旦关航和剩下的两位至尊被杀，那么血海宗就真的算是走到尽头了。

　　想到这里，龙傲才不惜孤注一掷，准备斩杀两位至尊。

　　龙傲的举动，在外人看来是鲁莽，不知死活，但在独孤败和夏军眼里看来，龙傲肯定是信心满满，否则的话，不可能如此鲁莽。

　　在此之前，所有人都认为龙傲这次大闹血海宗必死无疑，但是结果呢？

　　龙傲成功逆袭，虽然不知道龙傲到底是如何做到的，但有一件事，那就是龙傲真的做到了，不仅斩杀血海宗十位尊者，更是斩杀血海宗一位至尊，这样的成就，足以傲视九州。

　　龙傲的速度很快，转眼间已经来到两位至尊面前。

　　“龙傲，你想要干什么？”

　　两位至尊问的此话，当真是有些好笑，不过在这种情况下，无人敢笑，一个个傻傻的看着龙傲，看看龙傲到底如何做。

　　明明知道龙傲要斩杀两位至尊，但所有人还是很期待，毕竟龙傲始终都是尊者，以一敌二，能够斩杀两位至尊吗？

　　“龙傲，你敢！”

　　正在和傲石崇大战的关航，看到龙傲已经将两位至尊拦截下来，脸色骤变，似乎想到了什么，虽然不愿意相信，但关航很清楚的知道，龙傲肯定能够做出来。

　　要是一般人，不要说斩杀两位至尊，连血海宗都不敢踏入。

　　但是龙傲呢？

　　不仅是独自一人杀上血海宗，更是以一人之力斩杀十位尊者和一位至尊，这样的暴脾气，完全能够走出继续追杀两位至尊。

　　被傲石崇死死的缠住，关航算是彻底愤怒，因为血海宗不能在损失两位至尊，否则的话，血海宗就剩下他一个光杆司令了。

　　不过龙傲却无视关航，已经出手，这一次，龙傲准备一击必中，否则被两大至尊看出自己的阴谋，那么麻烦就大了。

　　还剩下两滴火麒麟的本命精血，只要一击必中，肯定能够抹杀两位至尊。

　　要是正常情况下，两位至尊肯定会全防备，但现在，两位至尊的心境已经发生改变，躲闪之下，被龙傲的灵魂攻击，顺利侵入体内灵魂。

　　两道惨叫声响起，还没有等众人搞清楚到底发生了什么事情，两位至尊的身体已经倒下。

　　一招秒杀两位至尊？

　　傻傻的看着地上的尸体，所有人都吓傻了，龙傲的实力太过强大，不仅能够一招秒杀一位至尊，甚至可以秒杀两位至尊，这样的实力，岂不是可以傲视至尊？

　　“龙傲，我要杀了你。”

　　在自己的眼皮子底下，两位至尊被杀，这样的耻辱算是奇耻大辱，要是无法斩杀龙傲，关航完全可以自杀，因为留在这个世上都是丢人现眼。

　　不过傲石崇根本不给关航任何机会，死死的缠住对方，二级地尊要比一级地尊的实力强上很多，这还是傲石崇有所保留，否则的话，关航是生是死还真是一个未知数。

　　“傲石崇，我他妈要杀了你。”

　　“哈哈哈，就凭你？关航，你血海宗的所有高手被屠戮一空，从今以后，天州再也无血海宗。”

　　五大宗门的人听到此话，并没有丝毫的开心，因为众所周知，血海宗有着一位地尊，只要关航不死，血海宗就不会灭，迟早有东山再起的日子，毕竟地尊要比三位至尊，十位尊者更加值钱。


第306章 屠戮六大宗门

　　血海宗算是悲剧到了极点。

　　十位尊者和一位至尊，这几乎是血海宗的全部家当，但是现在，被龙傲屠戮一空，一个不剩。

　　就在刚刚，龙傲再次斩杀剩下的两位至尊，自此，血海宗没有尊者和至尊，只有关航光杆司令一个。

　　这一刻的关航，简直愤怒到了极点，招招狠毒，希望能够斩杀傲石崇。

　　但傲石崇始终都是二级至尊，单单依靠关航的实力，想要将其击杀，几乎是一件不可能的事情。

　　两人至尊的大战已经到了白热化的地步，随时都有可能送掉性命，而龙傲则是将两大至尊的灵魂全部送入龙印空间，抬起头，冷冷的看着半空之中的超级大战。

　　龙傲很是苦闷，虽然他的修为达到了尊者，但想要虚空而立很是困难，几乎是一件不可能的事情，不要说他，就算是至尊都不可能做到这一点。

　　“龙傲，我要将你碎尸万段。”

　　根本无视关航的威胁，龙傲忽然冷冷地说道：“你灭我龙家，我刚刚已经说过，我会灭掉你血海宗，一个不留。”

　　听到此话，正在和傲石崇大战的关航，心中顿时一惊。

　　四周所有人都不是傻子，当然能够听懂龙傲所说的话到底是什么意思，想要屠戮血海宗？

　　要是之前的龙傲，说出这样的大话，肯定会被所有人笑话死，但是这一刻，却没有一个人去怀疑，试问，一个连至尊都可以秒杀的魔头，屠戮血海宗似乎也不是什么难事。

　　屠戮。

　　龙傲心中的杀戮不断充斥着他的心灵，这一刻的龙傲双眼通红，整个人随风而动。

　　血海宗，六大宗门之一，实力可以和鬼王宗相抗衡。

　　血海宗足足拥有弟子上万人，要单单是龙傲一个人屠戮，根本是一件不可能的事情，但龙傲却没有如此，直接召唤出三大魂奴，三大尊者，加上自己，接下来，龙傲开始屠戮血海宗。

　　一个，两个，三个。

　　短短的数分钟时间，血海宗已经被斩杀上百人，而大战无法脱身的关航，整个身体因为愤怒而不断的颤抖着。

　　太过愤怒，导致心境发现改变，本来就处处受制的他，更是手忙脚乱起来，甚至更被傲石崇击中一掌，接着又是一掌。

　　半个时辰。

　　两大至尊依然在战斗着，但现在的血海宗，却是尸横遍野，血流成河，到处都是尸体。

　　按照龙傲和三大魂奴的实力，血海宗的弟子几乎没有什么抵抗力，就好像砧板上的肉，任人宰割。

　　“龙兄弟，够了。”

　　看着龙傲不断的杀戮，独孤败和夏军吓了一跳，两人心里很清楚的知道，要是龙傲一直这样杀戮下去，肯定会被杀戮吞噬，到时候百分之百成为一个杀戮工具。

　　身为朋友，两人当然不愿意看到龙傲成为杀戮工具，但是结果。

　　猛然转过身，已经杀戮上万人，几乎屠戮了整个血海宗，龙傲双眼血红的看着独孤败和夏军，冷冷地说道：“你们都要死。”

　　还没有等独孤败和夏军反应过来，龙傲的尸体已经窜了过来，直接就是杀招。

　　龙傲现在的实力，已经是地尊之下第一人，单凭两人实力根本不可能是龙傲的敌手，吓了一跳，独孤败和夏军当然知道发生了什么事情，两人不敢有丝毫的大意，转身快速离去。

　　这一刻，龙傲也许是太过杀戮，彻底被杀戮吞噬，眼中只有杀，杀，杀。

　　手持血饮狂刀，龙傲疯狂的斩杀五大宗门的人，不管是谁，斩杀不误，对于这个突变，所有人都没有反应过来。

　　龙傲的速度和实力太过恐怖，五大宗们的人甚至来不及躲闪，直接被龙傲吞噬。

　　龙傲就好像一尊杀神，见人杀人，无论是谁。

　　要是龙傲的实力不强大也就算了，五大宗门最起码可以斩杀龙傲保全自己，但现在的问题却是，龙傲和三大魂奴联手，几乎是所向披靡，哪怕是火石尊者，都有点抵挡不住，要不是跑得快，相信现在也已经被斩杀。

　　独孤败和夏军勉强逃了出去，看着满地的尸体，依然在屠戮五大宗门的龙傲，两人的脸色阴沉的能够滴出水来。

　　两人万万没有想到，龙傲真的被杀戮吞噬，成为了杀戮工具。

　　两人心里虽然有着一万个不愿意承认，但还是知道，龙傲已经不是以前的龙兄弟，既然成为杀戮工具，屠戮六大宗门，那么从现在开始，龙傲将是六大宗门的共同敌人，包括雷霆宗在内。

　　“独孤大哥，我们现在该怎么办？”

　　不到万不得已的情况下，夏军肯定不愿意失去这个朋友。

　　摇摇头，独孤败说道：“龙兄弟已经被杀戮吞噬，成为了杀戮工具，根本没有可能恢复，除非是将其斩杀，但以龙傲现在的实力，除非是两位地尊亲自出手，要不然，无人能敌龙傲。”

　　龙傲，独孤败并没有继续说龙兄弟，而是直接喊得龙傲。

　　夏军大吃一惊，因为他已经知道，就算是独孤败都选择放弃了龙兄弟，难道龙兄弟必死无疑？

　　“傲石崇，龙傲现在已经成为杀戮工具，要是你我继续大战，龙傲一旦离开血海宗，不要说其他宗门，就算是你鬼王宗都要遭殃，你也不愿意看到鬼王宗被屠戮吧。”

　　本来准备斩杀关航的傲石崇，听到此话，脸色更是阴沉到了极点，因为他万万没有想到，龙傲会突然被杀戮吞噬，成为杀戮工具，刚刚龙傲不仅屠戮血海宗的弟子，更是屠戮五大宗门的弟子，要是按照这种情况下去的话，正如关航所说，鬼王宗也不可能幸免。

　　心里狠狠的骂了一句，傲石崇很清楚，龙傲之所以会成为杀戮工具，一切都是拜血海宗所赐，但不管怎么说，龙傲现在的确成为了杀戮工具，要是不早点制止的话，后果不堪设想。

　　最终，两人都停了手，看着下方依然在屠戮六大宗门的龙傲，关航忽然问道：“是你出手，还是我出手？”


第307章 你去死吧

　　摆摆手，傲石崇实在不愿意出手斩杀龙傲。

　　对于龙傲的天赋，还有爆发出的潜力，傲石崇是真的很看好，要是能够将此人招收进入鬼王宗，那么此子日后前途无量。

　　但现在的情况已经彻底不同，龙傲已经被杀戮吞噬，要是不斩杀的话，毫无疑问，龙傲肯定会成为杀戮工具。

　　“哈哈哈，好。”

　　关航简直兴奋到了极点，本以为有着傲石崇插手，今日想要斩杀龙傲几乎是一件不可能的事情，但峰回路转，龙傲居然被杀戮吞噬，成为了杀戮工具。

　　人未到，强大的气势已经狠狠的压制。

　　龙傲被直接气息锁定，毫无疑问，龙傲根本不可能是关航的敌手，但这一刻的龙傲，却做出一件让所有人大吃一惊的事情。

　　九针封神。

　　对于龙傲的九针封神，很多人都知道的清清楚楚，因为正是因为九针封神，当初龙傲击败了张志航，硬抗张莫一击，可想而知，九针封神到底有多么强大。

　　九针封神，可以瞬间提升一名武者的实力。

　　按照龙傲现在的实力，已经可以秒杀至尊，要是继续使用九针封神，实力到底能够突破到何种境界。

　　龙傲要是道祖巅峰，想要借助九针封神突破虚无境界，几乎是一件不可能的事情，但龙傲借助火麒麟的实力，强行突破尊者之位，再使用九针封神的话，那么突破至尊巅峰并不是什么难事。

　　但龙傲已经强行突破尊者之境，要是继续使用九针封神，后果不堪设想。

　　要是清醒时候的龙傲，百分之百不会使用九针封神，但现在的龙傲已经被杀戮吞噬，神志不清。

　　九针封神，实力瞬间突破到至尊巅峰。

　　要是龙傲能够借助九针封神，突破地尊境界，那么斩杀关航，简直就是轻而易举的事情。

　　但九针封神不是万能的，最终，龙傲只停留在至尊巅峰境界。

　　龙傲根本无视关航，整个人也跟着冲了出去，转眼间，两人已经大战到一起，龙傲根本不怕死，选择最猛烈最狂野的战斗方式，近身搏斗。

　　关航也被吓了一跳，但对方就算借助某种秘术突破至尊，至尊永远都是至尊，以他现在的实力，龙傲在他眼里，依然连个屁都不是。

　　“龙傲，你找死。”

　　这一刻的龙傲根本不管不顾，杀，心里只知道杀戮两字。

　　猛然间，一道龙吟，一道虎啸，响彻在整个血海无涯上空，伴随着龙吟虎啸，一条黑色巨龙，一头黑色巨虎忽然出现，死死的盯着关航。

　　巨龙，巨虎。

　　看着忽然出现的龙虎，所有人都彻底傻眼，瞬间，所有人都明白了是怎么回事，龙傲是龙武者。

　　龙武者，龙氏家族独有的标记。

　　龙氏家族，天武大陆最强大的势力之一，龙武者也是天武大陆最强大的存在。

　　毫无疑问，想要成为龙武者，首先必须是三级以上龙家的弟子，才有机会进入龙谷获得伙伴，但是龙傲，只是赤火镇龙家的弟子，怎么可能进入龙谷，并且成为龙武者。

　　看到忽然出现的龙虎，关航不仅没有丝毫的惧怕，反而惊喜到了极点，虽然他不敢动巨龙，却敢动巨虎。

　　龙吟虎啸。

　　一龙一虎站在龙傲左右两边，这一刻，所有人都知道，龙傲原来还是龙武者。

　　这次龙傲选择主动攻击，一人一龙一虎已经射了出去，人未到，三股强大的气势已经交缠在一起，狠狠的压制关航。

　　但关航却没有丝毫的惧怕，反而充满信心的杀了上去。

　　地尊始终都是地尊，强大的实力不可匹敌。

　　不远处，死死盯着龙傲的傲石崇，深深叹息一声，如此天纵奇才，一旦加入鬼王宗，相信不出二十年，鬼王宗不要说称霸天州，就算是入驻九州都不是什么问题。

　　但一切都只能是幻想，龙傲已经被杀戮吞噬，成为了杀戮工具，只有抹杀，才能够制止，否则，龙傲必将是天州的祸害。

　　龙武者，秒杀至尊武者，拥有强大宝物，这一切的一切，都已经说明龙傲的天赋和潜力。

　　龙傲，实在太可惜了。

　　独孤败和夏军死死的盯着龙傲，两人脸上写满了惋惜和无奈，身为朋友，他们只能看着，却不能出手，也算是愧对朋友。

　　“独孤大哥，难道我们就这样看着龙兄弟被杀？”

　　“那我们还能如何？”

　　独孤败的话格外的无奈，毕竟对方乃是地尊武者，并且龙傲已经成为杀戮工具，独孤败很清楚的知道，就算龙傲现在不被关航斩杀，相信也会被六大宗门所杀。

　　龙傲，太过鲁莽，要是早点收手，也不会落到今天的下场。

　　“小军我们走吧。”

　　“独孤大哥。”

　　摆摆手，独孤败也不想放弃龙傲，但在这种情况下，就算他不愿意放弃又能如何。

　　独孤败和夏军最终还是选择离去，场中，双方已经大战在一起，不得不说，龙虎结合，威力瞬间叠加，但还不是地尊武者的敌手，被步步紧逼，连连后退。

　　龙傲双眼通红，一身黑衣，一头白发，两道白眉，浑身都是鲜血，活脱脱的杀神降世。

　　“龙傲，你去死吧。”

　　看到关航全力攻击龙傲，龙冥和龙强直接挡在龙傲的面前，被关航狠狠的攻击，两大灵兽吐口鲜血，直接化为两道光芒，进入到龙傲的双臂之中。

　　关航也没有想到，自己重伤了巨龙，不过好歹巨龙没有死，否则他的麻烦算是大了。

　　虽然没有将赤火镇龙家放在眼里，但龙氏家族却不同，龙氏家族的强大，根本不是血海宗能够比拟了的，就算是九州所有宗门相加，都不可能是龙氏家族的敌手。

　　不过事情已经到了这个地步，关航当然不可能轻易放过龙傲，所以一招比一招狠毒，将龙傲打成重伤，人不人鬼不鬼。

　　“你去死吧。”

　　这个时候，关航忽然怒吼一声，全身的力量汇集在一起，全力攻击龙傲，早已半死状态的龙傲，被狠狠一击之下，直接掉入血池之内，溅起一丝涟漪，瞬间消失的无影无踪。


第308章 轰动九州

　　血海宗。

　　血海无涯，被誉为血海宗第一修炼圣地，一般弟子根本不得入内修炼。

　　但众人却不知道，血海宗的血海无涯之所以被列为禁地，乃是因为，不管是谁，都不能在血海无涯逗留太长时间，否则会被血池侵蚀。

　　血海无涯的血池，乃是血海宗最为神秘的地方，不管是谁，只要掉入，必死无疑，甚至连尸骨都找不到。

　　龙傲大闹血海宗，在血海无涯斩杀十位尊者，秒杀三位至尊，转眼间，就轰动了整个天州，乃至九州。

　　得到消息者，无不竖起大拇指佩服龙傲，毕竟血海宗身为六大宗门之首，实力更是能够和鬼王宗相比较，先不所龙傲实力如何，单单是这份勇气，就足以傲视九州同辈。

　　能够秒杀三位至尊，斩杀十位尊者，龙傲瞬间成为所有年轻人的偶像，并且顺理成章的成为风云榜第一，乃是九州风云榜第一。

　　对于这一点，九个风云榜的千余人全部没有丝毫的异议，因为就算是龙破天，独孤败，其他风云榜的第一，扪心自问，自己能够做到龙傲这一点吗？

　　但最终的结果，龙傲还是陨落。

　　六大宗门传出的消息，龙傲斩杀十位尊者和三位至尊之后，并没有就此罢手，而是直接开始屠戮整个血海宗，并且到了最后，更是开始屠戮五大宗门的弟子。

　　龙傲最终被杀戮吞噬，成为了彻头彻尾的杀戮工具。

　　不仅如此，鬼王宗老祖宗选择放弃，最后血海宗老祖宗，一位地尊武者亲自出手，将龙傲抹杀。

　　但就算如此，龙傲还是轰动了整个九州。

　　经过这一战，血海宗元气大伤，所有高手全部被屠戮一空，只剩下一位地尊强者，但血海宗依然失去了争霸天州的资格。

　　六大宗门，血海宗已经选择主动退出，其余四大宗门当然不敢和鬼王宗争霸。

　　可要知道，鬼王宗内拥有着地尊武者坐镇，完全可以横扫四大宗门，除非是不开眼才会和鬼王宗撕破脸皮。

　　龙傲大闹血海宗，不仅影响了自己，更是影响了天州的整个格局。

　　短短的三天时间，鬼王宗就已经成为天州第一宗门，并且六大宗门联盟，鬼王傲天成为联盟第一任盟主，一时之间，鬼王宗一飞冲天。

　　龙傲的死，所有人都感到无比的可惜。

　　转眼间，一个月时间已过。

　　时间已经过去一个月，但九州议论最多的话题还是龙傲大闹血海宗，屠戮六大宗门弟子的事情。

　　一代超级天才就此陨落，不知道是不是老天妒忌龙傲。

　　天州，一座极其隐蔽的山峰半腰。

　　一个月时间，这座本来荒废的山脉被开辟出来，龙家和王家将近几千人，全部隐藏在这里，就是害怕血海宗报复。

　　按照龙浩石的打算，只要家族没事，那么自己的孙子就可以高枕无忧，想干什么就干什么，不用有所顾忌，但结果呢？

　　当龙家听到关于龙傲大闹血海宗的事情，所有人都彻底疯了，一个个愤怒的准备去找血海宗报仇，但却被龙浩石全部阻挡下来。

　　龙浩石的意思很简单，孙子乃是为了替家族报仇雪恨，要是家族贸贸然去找血海宗报仇，出个什么事情，就算是孙子九泉之下知道，相信也不会瞑目。

　　龙傲峰。

　　龙傲是龙家最耀眼的天才，所以龙浩石将这座山峰命名为龙傲峰，并且有着火麒麟守护，相信现在血海宗杀上门来都不用担心。

　　山峰之巅。

　　冷风阵阵，吹拂着龙浩石和王一刀的脸颊，两位老人似乎在这一刻一下子苍老了很多，沧桑了很多，因为短短的一个月，龙家就好像天塌了一般，因为龙家最耀眼的天才龙傲陨落了。

　　龙浩石有着深深的愧疚，要是此事他能够早点将消息传出去，只要孙子知道家族并没事，相信孙子也不会大闹血海宗，更加不会陨落。

　　深深叹息一声，王一刀说道：“龙兄弟，五大宗门传出的消息，只是说傲儿掉入血海无涯的血池，并没有真正陨落，说不定会有奇迹出现。”

　　“奇迹？”

　　苦笑一声，龙浩石很是伤感地说道：“众所周知，血海宗的血海无涯，危险重重，尤其是血池，但凡进入者，必死无疑，无一例外，更何况，根据传说，傲儿大闹血海宗，屠戮五大宗门，已经被杀戮吞噬心智，成为了一个杀戮工具，这样掉入血池，结果如何，王兄，你应该比我更加清楚。”

　　再次深深叹息一声，王一刀本来想要劝劝龙浩石，但事实摆在眼里，他也不知道该说什么。

　　“我虽后悔，但我很自豪。”

　　自豪？

　　王一刀当然知道龙浩石口中的自豪意味着什么，毕竟不管是谁拥有这样的孙子都会感到自豪。

　　“是呀，傲儿独闯血海宗，斩杀十位尊者和秒杀三位至尊，更是和地尊一战，虽败犹荣，现在的九州，无人不知道傲儿。”

　　“哈哈哈，我龙浩石的孙子又岂会差，王兄，你说的很对，只要傲儿一天不出现，那么就不能说明傲儿陨落，所以我会等，我坚信，傲儿一定会活着回来的。”

　　点点头，王一刀也充满信心地说道：“傲儿一直不断带给我们惊喜，这次也不会例外。”

　　似乎想到了什么，王一刀声音凝重地说道：“龙兄弟，血海宗虽然被傲儿重创，元气大伤，但实力始终摆在那里，所以我们在这里的事情，万万不能泄露出去，否则的话，血海宗肯定不会放过我们，到时候麻烦就大了。”

　　“恩，你说的没错，我们在这里的事情，万万不能泄露出去。”

　　龙浩石心里很清楚，虽然现在火麒麟坐镇龙傲峰，但谁也不知道，火麒麟会什么时候突然离开，上次要不是火麒麟突然离开，事情也不会落到这个地步，龙家离开赤火镇，傲儿大闹血海宗。

　　正是因为如此，龙浩石和王一刀才决定，此事不能泄露出去，就算不为自己考虑，也要为整个家族考虑。


第309章 执法天尊

　　血海宗。

　　血海无涯，血池边。

　　关航双眼死死的盯着面前的血池，整整三个月未曾动过身体。

　　心中的愤怒使得关航直到此刻都没有反应过来，毕竟血海宗可以追逐天州霸道之位，但结果呢？

　　就是因为一个人的忽然出现，彻底让血海宗元气大伤，整整十位尊者，三位至尊全部被屠戮，甚至宗门的上万弟子，将近百分之九十五的弟子被屠戮一空。

　　按照血海宗现在的实力，不要说追逐天州霸主之位，是否能够保住以前的地位都是一个问题。

　　鬼王宗，已经成为天州霸主，关航本以为血海宗退出争夺霸主，鬼王宗就会放过血海宗，不会继续纠缠下去。

　　但结果却是，鬼王宗成为天州霸主之后，立刻掉转头，开始攻击血海宗，短短的一个月时间，整个血海宗剩下的所有弟子全部被斩杀，只剩下他一个人。

　　“龙傲，傲石崇，你们两人的恩情我会记住，我一定会双倍还给你们。”

　　龙傲已经掉入血池，百分之百死了，但关航还是不甘心，就算龙傲死了，但龙傲的老情人傲雪却没有死，于公于私，鬼王宗都是他最大的仇家。

　　关航已经决定，不管发生什么事情，他都要灭掉鬼王宗，包括傲雪在内。

　　“关兄，一个月不见，你可好？”

　　根本不用转身，关航已经猜到来者是谁，因为这个声音，他这辈子都不会忘记。

　　“傲石崇，我血海宗已经退出天州争霸，你却步步紧逼，我想告诉你，凡事不要做得太过分，否则会惹来报应。”

　　“哈哈哈……”

　　一阵大笑，傲石崇根本没有将关航放在眼里，冷笑着说道：“你我心里很清楚，血海宗虽然名存实亡，但只要你活着一天，对我鬼王宗始终都有威胁。”

　　傲石崇并没有继续说下去，但话中的意思已经很明确。

　　脸色难看，阴沉到了极点，关航忽然笑了起来，反问道：“你真的如此有信心，能够杀了我吗？”

　　还没有等傲石崇说话，关航继续说道：“我刚刚已经决定，从现在开始，我会想尽任何办法暗杀鬼王宗弟子，我想问问，你我的实力，鬼王宗又有几人能够抵挡的住？”

　　没有丝毫的愤怒，傲石崇似乎早已猜到一般。

　　“关航，事情已经到了这个地步，你我不妨打开窗户说亮话，你已经没有机会暗杀我鬼王宗的弟子，这次前来，我就是要来杀你，我有十足的信心能够击杀你。”

　　脸色很是难看，傲石崇表现的越是信心满满，关航越是心里没底。

　　难道傲石崇真的有信心斩杀自己？

　　“你怕了？”

　　“我怕？哈哈哈，就凭你也想杀我？”

　　傲石崇没有多说废话，从怀里取出一件东西，看到这件东西，关航的脸色瞬间骤变，惊呼道：“皇城令！”

　　皇城令代表着什么，皇城令出，所有人都要听命，否则会死无葬身之地，关航万万没有想到，傲石崇会拥有皇城令。

　　“傲石崇，原来你是皇城的人？”

　　“没错，我正是皇城的人，关航，对于皇城和皇城令，你应该清楚，我现在手中拿的正是皇城令，见皇城令，敢违背者，格杀勿论。”

　　“你想如何？”

　　“关航，我正式通知你，自尽于此。”

　　看着傲石崇手中的皇城令，关航的脸色简直阴沉到了极点，不过关航忽然大笑起来，说道：“傲石崇，要是以前的我，也许还不会违背皇城令，但现在，血海宗已经名存实亡，我已经是单身一人，你认为我还会怕你吗？”

　　“关航，你竟然敢违抗皇城令。”

　　听到忽然传来的声音，关航似乎想到了什么，惊呼道：“执法天尊？”

　　“哈哈哈，原来你还知道执法天尊。”

　　这个时候，不远处走来一名大汉，身材魁梧，长相很是英俊，但脸上却流露出一丝高傲和冷峻，感受着来者身上散发出的气息，关航已经可以确定，此人乃是皇城的执法天尊。

　　关航万万没有想到，自己会引来皇城的执法天尊，看来鬼王宗和皇城的关系不简单，这么多年，鬼王宗一直隐瞒，当真是无耻至极。

　　“关航，你违抗皇城令，乃是死罪，你可认罪？”

　　“执法天尊，我想问问，我犯了何罪，皇城要对我格杀勿论？”

　　关航很不服气的样子，不管怎么说，现在的血海宗，只剩下他一个人，正所谓一人吃饱全家不饿，弄怕是皇城，大不了一死，反正事情已经到了这个地步。

　　火焚，皇城的执法天尊之一，单从名字上来看，已经说明火焚乃是一名强大的天尊，要不是如此，关航怎么可能惊慌。

　　“关航，你血海宗无缘无故招惹龙傲，惹来无尽杀戮，单凭这一点，皇城就要格杀你。”

　　“哈哈哈，欲加之罪何患无辞，我原本以为，皇城乃是一个公平的地方，却万万没有想到，皇城也是护短的地方，既然皇城认定血海宗有罪，那我多说无益，要杀便杀，不必废话。”

　　听到火焚的理由，关航只要不是傻子，就能够听得出来，这次皇城是故意对付血海宗，原因很简单，那就是鬼王宗。

　　要只是鬼王宗，关航还能够侥幸进行暗杀，但皇城，根本不是鬼王宗能够比拟了的，尤其是，皇城还动用了皇城令，并且派出执法天尊，单凭自己，能够抗衡吗？

　　关航已经放弃抗衡，既然已经注定要死，那反抗还有何意？

　　火焚看了一眼身边的傲石崇，冷冷地说道：“从现在开始，血海宗从天州除名，并且由鬼王宗接替。”

　　听到此话，傲石崇心中顿时一喜，说道：“多谢天尊成全。”

　　“好了，事情尽快解决，我还有事要做，记住，从现在开始，天州之内，鬼王宗就是皇城的代表，有事可以直接找我，不服者，格杀勿论，决不能姑息。”

　　傲石崇算是兴奋到了极点，他当然知道，鬼王宗成为皇城的代表意味着什么。


第310章 荒芜霸体

　　皇城的介入，并且派出一位执法天尊，关航已经没有了任何的机会。

　　关航被杀，意味着血海宗的彻底被灭，从此之后，鬼王宗成为了天州绝对的霸主。

　　关航被皇城执法天尊所杀的消息，瞬间传遍天州，乃至整个九州，听到皇城出现，所有人都是吓了一跳，不知道几年未曾出现的皇城令，为何无缘无故的出现。

　　紧接着，鬼王宗代表皇城称霸天州的消息也随之传开。

　　本来八州很多宗门家族不服气，想要入驻天州，和鬼王宗称霸天州，但听到鬼王宗是皇城的代言人，所有宗门和家族全部消停。

　　皇城，凌驾于九州之上的超级存在。

　　所有人都没有想到，鬼王宗原来是皇城的附属宗门，难怪鬼王宗可以召唤皇城令，借助执法天尊消灭了关航。

　　雷霆宗，后山。

　　“独孤大哥，你听到消息没有，皇城令忽然出现，并且关航被执法天尊所杀。”

　　点点头，独孤败说道：“如此大的事情，我怎么可能不知道，真是难以置信，皇城居然支持鬼王宗称霸天州，看来其他宗门没有机会了。”

　　“这次执法天尊斩杀关航，已经正式宣布，血海宗从此在天州除名。”

　　“意料中的事情，九州四大霸主，皇城的实力最为强大，皇城令更是所有人的噩梦，但凡得到皇城令者，无不胆颤心惊，不过这么多年，皇城令已经很久没有出现，但是现在。”

　　“九州四大霸主，东皇城，西龙家，南幽冥府，北飘渺宫。”

　　深深叹息一声，独孤败继续说道：“四大霸主一般不会出现，每一次出现，都会搞的九州动乱不堪。”

　　东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫。

　　九州四大霸主，也就是所谓的东面皇城，西面三级龙家，南面幽冥府，北面飘渺宫。

　　四大霸主很多年都未曾出现，在世人眼里，四大霸主很是神秘，每次四大霸主出现，九州必乱。

　　更何况，如今皇城支持鬼王宗称霸天州，意图已经很明显，难道皇城又想要独霸九州？

　　“独孤大哥，四大霸主当年一战，各自全部元气大伤，难道他们想要重来一次？”

　　夏军依稀记得，当初四大霸主一战，惊天动地，搞的整个九州死伤无数，尸横遍野，血流成河，最后四大霸主都没有成功独霸九州，却落了个四败俱伤的局面。

　　本以为四大霸主想要恢复，没有上百年都不可能，但夏军万万没有想到，短短的十数年，皇城已经卷土重来。

　　“好了，此事不用再谈，我有些累了。”

　　深深叹息一声，夏军知道独孤大哥心烦什么，龙兄弟陨落，对独孤败的打击似乎很大，毕竟龙傲的天赋和潜力实在太过震撼，加上两人的友谊。

　　血海宗。

　　血海无涯，血池内。

　　龙傲被关航一掌打下血池，也算是大难不死，因为龙傲杀戮太大，被杀戮吞噬心灵，不出意外，肯定会成为杀戮工具，哪怕是龙福都没有办法。

　　但龙傲正是被打入血池，使得血池内的血水疯狂涌入龙傲的体内，将龙傲体内的杀戮强制炼化，并且化为血腥之力融合。

　　一般人进入血池，百分之百会被血水吞噬，但龙傲的情况却不同。

　　荒芜圣体，天下第一体质，需要的力量何等恐怖。

　　龙傲先是强行提升到尊者，更是借助九针封神提升到至尊，双重提升之下，反噬更是恐怖无比，不过还是那句话，一切都是命。

　　进入血池，反噬之力被血水彻底吞噬，同样化为力量进入龙傲的体内。

　　荒芜圣体，龙傲和龙强都属于荒芜圣体，而龙冥又是九幽地冥虎一族之中的皇者，一人一龙一虎，三人都静静的躺在血池之底，吸收着四周的血水，疯狂的吞噬。

　　龙强和龙冥被打成重伤，昏迷不醒，一龙一虎的巨大的身躯，吸收血水的力量并没有龙傲疯狂，龙傲就好像龙卷风，四周的血水源源不断进入体内，接着被荒芜圣体炼化，精华留下，杂质排出。

　　龙印空间内。

　　龙福长长的松了一口气，自语道：“主人的运气真是太好了，要是能够吸收这里的血水，成就荒芜霸体不是问题。”

　　荒芜霸体，从古至今第一霸体，无人能够修炼成功，龙福很是期待，主人要是能够凝练出荒芜霸体，实力到底能够达到何种地步。

　　正是因为如此，龙福开始催动龙印空间，相助一人一龙一虎疯狂吸收四周的血水，按照二比二比六的比例，大部分全部被龙傲所吞噬。

　　不知道吸收了多久，龙傲的眉头皱起，发出一声痛苦声，而这个时候，整个血池已经从血红色变成了淡青色，清澈见底，能够清楚的看到龙傲，龙强和龙冥的身体。

　　这一刻的血海宗，已经变成了鬼王宗分支，被上千名鬼王宗弟子霸占。

　　血海无涯，依然被鬼王宗列位禁地，不管是何人，都不能轻易踏入，但鬼王宗的弟子却可以进入修炼，每次进入最多一个时辰，违令者格杀勿论。

　　这个时候，血海无涯，血池练武场上，有着上百名弟子席地而坐，正在静静的修炼，但不知道何故，随着时间的慢慢退意，血海无涯的天地灵气已经淡漠了很多，甚至不如外界。

　　不仅如此，血池内的血水一天比一天淡，三个月时间，血池内的血水已经彻底变淡，清澈见底，正是因为如此，一道惊呼声响起，搞的所有人全部看向血池内。

　　“快看，那是什么？”

　　顺眼望去，血池底，躺着一人一龙一虎，三人已经停止吞噬四周的血水，经过三个月的吞噬炼化，龙傲和龙强已经成就荒芜霸体，而龙冥却凝练成九幽霸体。

　　“是龙傲，是龙傲，真的是龙傲，我的老天，他居然没死。”

　　不知道是谁喊了一声，紧接着，血海无涯彻底暴乱起来，所有人都疯狂的大叫着，就好像看到天下最恐怖的事情一般。



第九卷 潜龙升天


第311章 百劫之威

　　龙吟虎啸。

　　还没有等众人搞清楚发生了什么事情，一道人影伴随着龙吟虎啸直接从血池冲了出来。

　　紧接着，一条黑色巨龙和一头黑色巨虎分别而出，一人一龙一虎停留在练武场上，冷眼看了四周一眼，龙傲声音冰冷的传了出去。

　　“都给我滚下去。”

　　所有人都狠狠的吞了一下自己的口水，没有人敢继续逗留，全部撤离练武场，不过所有人却没有离开，一个个站在血池四周，想要看看龙傲到底想要干什么。

　　这个时候，刚刚还晴空万里，猛然间乌云密布，雷声滚滚。

　　前后不到一分钟的时间，血海无涯上已经汇集了大片大片的紫色乌云。

　　百劫？

　　看着头上的乌云密布，所有人都大吃一惊，震惊之余更是疑惑不已，因为龙傲不是尊者吗？

　　虚无八境，只有顺利渡过百劫，重新洗炼身体，将体内的灵力凝练成灵元，从而晋级成为尊者之位。

　　尊者还需要渡百劫？

　　根本不在意四周所有人异样的目光，龙傲，龙强，龙冥一起渡百劫，这样的百劫无比强大，也是百劫之中威力最强大的百劫。

　　“你我三人一起渡百劫，我倒要看看，百劫如何强大。”

　　龙强和龙冥各自点点头，脸上写着轻松，并没有因为百劫而有所忌惮。

　　轰隆隆，轰隆隆。

　　雷声滚滚，响彻在天地间。

　　感受着天地间的雷劫之力，所有人全部靠后，距离血池远远的，生怕殃及池鱼。

　　咔嚓。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　百劫的意思很简单，那就是百道雷劫一道接着一道劈下，中间不间隔，一道强过一道，可想而知，百劫的威力到底有多大。

　　龙傲，龙冥和龙强根本不惧，不等百劫劈下，三人已经狠狠的冲了上去。

　　三人不要命了？

　　看着龙傲三人主动攻击百劫，所有人都是大吃一惊，狠狠的吞了一下自己的口水，好像看到白痴一般。

　　荒芜霸体，荒芜霸体，九幽霸体，三人成就的三种霸体，都是无比的强悍。

　　正是因为成就霸体，龙傲准备借助荒芜霸体硬抗百劫，因为按照龙福所说，只要自己三人能够硬抗住百劫之威，相信对于自己的荒芜霸体很有帮助。

　　龙傲当然不会白白放过这样的机会，借助荒芜霸体选择硬抗百劫。

　　就这样，雷劫之力，一道雷电接着一道雷电，接二连三的开始劈龙傲三人，一道雷电强过一道雷电，犹如速度过快，转眼间，五十道雷电之力已经全部劈完。

　　“龙傲是不是脑子进水了？”

　　“我早已见怪不怪了，三个月前，龙傲独闯血海宗，斩杀十位尊者和三位至尊，这样牛的事情都做到了，更何况是硬抗雷劫。”

　　所有人只要想到龙傲三个月前的所作所为，就有种深深的无力感，因为龙傲屠戮血海宗的事情，可以说是前无古人后无来者。

　　正是因为如此，龙傲硬抗百劫，很多人都没有选择嘲讽和轻蔑，反而选择期待，想要看看，龙傲到底是否能够硬抗住百劫之威。

　　“百劫之威又如何，让你见识一下我的荒芜霸体。”

　　还没有等众人反应过来，到底发生了什么事情，一龙一虎再次发出龙吟虎啸，紧接着，龙强和龙冥直接化为两道光芒进入龙傲的左右臂之内。

　　神龙臂和冥虎臂瞬间完成。

　　龙傲想要做什么？

　　所有人都好奇不已，不知道龙傲到底想要做什么，难道想要和百劫对战？

　　所有人好奇，期待之下，龙傲的身体动了，双拳狠狠的砸出，整个身体更是散发出霸道的气罩，这就是荒芜霸体的恐怖之处。

　　荒芜体质，古往今来第一体质，而龙傲机缘之下，凝练成旷古烁今的荒芜霸体，更是强大到了极点，龙傲有种感觉，自己所拥有的荒芜霸体，完全可以硬抗百劫之威。

　　荒芜霸体配合神龙臂和冥虎臂，威力不是一加一等于二那么简单。

　　双拳狠狠的砸着百劫，荒芜霸体更是硬抗百劫之威，这一战，惊天地泣鬼神，所有人看着面前人雷大战，似乎有些傻眼。

　　龙傲虽然当初屠戮五大宗门的人，但五大宗门的弟子却没有半点的怨恨，反而心中很是崇拜这位逆袭成功的龙傲。

　　人的心思就是如此。

　　尤其是屌丝。

　　龙傲的身世已经被挖了出来，十年前，龙傲乃是赤火镇第一天才，但仅仅一天时间，就从超级天才沦落为第一废物，受尽冷眼和嘲讽，整整十年。

　　但龙傲却依然坚持了下来，整整坚持了十年，试问，单单是这一点，有谁能够做到？

　　别人无法做到的事情，龙傲不仅做到，更是有了回报。

　　不知道是什么原因，龙傲突然崛起，以最快的速度一飞冲天，短短的数月时间，就成功进入百战榜，风云榜，逆袭而上，成为人上人。

　　不得不佩服龙傲的坚持，但所有人更加佩服龙傲的勇气，独自一人独创鬼王宗，为心爱之人狂战天下，最终抱得美人归。

　　先后不断数月，龙傲再次独闯血海宗，不仅斩杀十位尊者，更是秒杀三位至尊，并且还屠戮了血海宗，甚至包括五大宗门，最终要不是地尊出手，龙傲完全可以全身而退。

　　如此逆袭，龙傲已经成为九州年轻人心中的偶像，正是因为如此，所有人并没有离开血海无涯，反而越聚越多，想要看看龙傲如何能够抗住百劫之威。

　　但让所有人万万没有想到的是，龙傲居然会主动攻击百劫，似乎并没有将百劫放在眼里，牛人就是牛人，永远都是如此霸道。

　　在所有人心里，都很期待龙傲能够渡过百劫，成就虚无尊者之位。

　　这就是现实，想要在人吃人的世界里更好的活下去，并且受到众人尊重，那么只有一个办法，让自己不断变强大。

　　转眼间，百劫之威已经狠狠劈下六十道雷劫，只用了短短的数秒钟时间，可想而知，百劫到底有多么的快，只是眨眼工夫。


第312章 给我破

　　根本无视百劫之威。

　　龙傲借助荒芜霸体，还有神龙臂和冥虎臂，直接和百劫狠狠的碰撞在一起。

　　这次百劫的速度明显提升，一秒钟，剩下的四十道雷劫全部叠加，龙傲口吐鲜血，但最终还是扛了下来。

　　“给我破。”

　　大吼一声，龙傲整个身体冲进百劫之中，双拳乱砸，仅仅是一招，就将百劫砸开。

　　乌云开始散去，转眼间，晴空万里。

　　渡劫成功？

　　所有人傻傻的看着刚刚所发生的一幕，简直太过震撼，要不是亲眼所见，打死所有人都不想相信，这个世界上，居然有人能够一拳砸开百劫。

　　龙傲重新站回练武场，龙强和龙冥已经进入龙印空间好好炼化百劫之力，将体内灵力彻底转化成为灵元之力。

　　这次成功渡过百劫，龙傲也是心中大喜。

　　真正的尊者境界。

　　龙傲心里很清楚，自己这次大难不死，多亏了血池内的神秘血水，否则现在的他，已经死的不能再死。

　　三个月前，他的修为是被火麒麟强行突破尊者之位，所以根本感受不到尊者的真正威力。

　　但是现在的情况却已经不同，成功的渡过百劫，已经成为虚无百劫武者，只要借助百劫之力，将体内的灵力全部转化成为灵元，那么就意味着，自己正式迈入虚无尊者。

　　屠戮血海宗，不仅大仇得报，修为更是突破虚无百劫境界，不知道是不是大难不死必有后福。

　　深深呼吸。

　　这个时候，龙傲冷眼看着四周，说道：“今天的事情，我不需要夸大。”

　　“龙傲前辈。”

　　摆摆手，龙傲很是郁闷，自己又不老，何来的龙傲前辈。

　　“不用叫我前辈。”龙傲不想多说一句废话，转身快速离去。

　　不知道是不是吞噬血水的缘故，三个月时间，龙傲的头发，眉毛全部从白色变成血红色，形象彻底改变。

　　一身黑衣，一头血红色长发，加上两道血红色长眉，这一刻的龙傲，显得格外的神秘强大。

　　龙傲没有死，并且顺利渡过百劫的消息，转眼间，已经传遍九州，听到这个消息，所有人还以为是有人造谣，但此事被鬼王宗证实之后，所有人才回转过来。

　　龙傲没有死？

　　并且还顺利渡过百劫，成就虚无百劫之位？

　　所有人都有点难以置信，毕竟血海宗的血池意味着什么，众人都很清楚的知道，正是因为如此，所有人才唏嘘不已，龙傲居然没有死，反而真正的成就了虚无百劫境界。

　　毫无疑问，按照龙傲的天赋，不出一个月，就能够正式成就虚无尊者之位。

　　龙傲大闹血海宗，最终龙傲本人没事，血海宗却全体被屠戮，宗门被覆灭，一个不留。

　　雷霆宗，后山。

　　看着忽然出现的龙傲，不管是独孤败还是夏军，都好像见了鬼一般，立刻遣散所有人，夏军还是不敢确定地说道：“之前有传言，你并没有死，并且还顺利渡过百劫，我一直不相信，但没有想到，你真的没有死，真的太好了。”

　　龙傲笑了，因为他将两人当做是真正的朋友。

　　“我看到你们真好。”

　　三人狠狠的抱了抱，独孤败很是歉意地说道：“龙兄弟，没有和你共生死，我们对不起你，说到底，还是我们两人怕死。”

　　听到独孤败的话，夏军脸上流露出一丝惭愧，因为正如独孤败所说，什么理由都是假的，说到底，他们两人只是怕死而已。

　　龙傲却是笑笑，并不在意。

　　“独孤大哥，夏兄弟，朋友贵在交心，并不是盲目的去送死，难道你们为我死，就是朋友，你们不为我死，就不是朋友？此事已经过去，谁也不许再提。”

　　看着面前的少年，两人都点点头。

　　“龙兄弟，你的头发和眉毛？”

　　对于自己的头发和眉毛，龙傲当然已经看过，太霸道了，说实话，他很喜欢现在自己头发颜色，比白头强太多了。

　　“不知道。”

　　无奈的耸耸肩，龙傲继续说道：“当初我被关航打入血池，只感觉自己的灵魂出窍，接着什么事情都不知道，就这样，我在血池内足足待了三个月，吸收了所有的血池之内的血水，这个时候，我感觉到了百劫之力。”

　　将自己所发生的事情，龙傲一五一十讲了出来，并没有夸大，也没有丝毫的隐瞒，但独孤败和夏军听着，却是那么的惊心动魄。

　　一拳砸开百劫，单单是这一点，他们两人就绝对做不到，太强大了。

　　狠狠的吞了一下自己的口水，夏军问道：“龙兄弟，你现在的修为已经达到虚无尊者？”

　　点点头，龙傲笑着说道：“这几天我一直淬炼着自己的身体，皇天不负苦心人，就在昨天，我体内的所有灵力全部化为灵元。”

　　成功了。

　　“独孤大哥，我要是没有感应错误的话，你现在应该是刚刚渡过百劫，还未突破尊者之位。”

　　点点头，独孤败很是自豪地说道：“龙兄弟，不瞒你说，我的修为之所以能够突破如此之快，还要感谢你。”

　　“感谢我？”龙傲很是好奇，自己在血池内待了三个月，又没有见过独孤败，为何要感谢自己？

　　“哈哈哈，三个月前，你大战十位尊者，秒杀三位至尊的战斗太狂妄了，也许我观战有悟，所以回来后没有多久，我就成功引来百劫。”

　　深深叹息一声，独孤败继续说道：“我不像你这个变态，一拳砸散百劫，我借助宗门的力量，才勉强渡过百劫，而按照我的推算，我想要将体内灵力全部转化成为灵元，晋级尊者之位，还需要一个月时间。”

　　原来如此。

　　“夏兄弟，你呢？”

　　“龙兄弟，我也同样是看了你的战斗，有所启发，从而修为突破道祖，直逼道祖巅峰，相信用不了多久，我也可以感应自己的百劫。”

　　听到夏军也已经达到这等地步，龙傲很是开心，看来自己也做了一件好事，最起码让两个朋友都有所感悟，从而实力快速提升。


第313章 三级龙家

　　闲聊了一会。

　　龙傲想了想，问道：“独孤大哥，我得到消息，关航被执法天尊所说，这到底是怎么回事？”

　　天尊，凌驾于地尊之上的超级存在。

　　龙傲本来想要报仇，却万万没有想到，关航已经被执法天尊所抹杀，直到此刻，龙傲都不知道执法天尊是个什么东西，从哪里冒出来的。

　　独孤败早已猜到龙傲会问这点，所以并没有感到丝毫的惊讶。

　　“龙兄弟，你可知道九州四大霸主？”

　　“不知道。”

　　“九州四大霸主，分别是东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫。”

　　三级龙家？

　　听到九州又出现了四大霸主，龙傲很是惊讶，更何况，四大霸主之中，还有着三级龙家。

　　别人也许不知道三级龙家意味着什么，龙傲又岂会不知道，龙氏家族分支无数，共分九大等级，分别是九级龙家，八级龙家，七级龙家，六级龙家，五级龙家，四级龙家，三级龙家，二级龙家和一级龙家。

　　龙傲心里很清楚的知道，四级以下的龙家，其实根本不能算是真正的龙氏家族，只不过挂个名头罢了。

　　众所周知，龙氏家族最出名的是龙武者，试问，四级包括四级以下的龙家，有龙武者出现吗？

　　龙氏家族有着明文规定，只有三级以上的龙家，家族弟子才可以派出弟子进入龙谷，获得龙伙伴，成为龙武者。

　　一旦四级包括四级龙家的人，成为龙武者，不仅不会得到龙氏家族的重视，反而会遭到灭顶之灾。

　　“龙兄弟，四大霸主当年一战，四家全部元气大伤，已经很多年没有出面，但没有想到，这次鬼王宗和血海宗的争霸天州，引出了皇城，并且派出一位执法天尊。”

　　点点头，龙傲已经知道发生了什么事情。

　　想要知道四大霸主的实力到底如何，只要看看皇城能够随随便便派出一位天尊，就已经知道四大霸主到底如何强大。

　　“独孤大哥，皇城的执法天尊是怎么回事？”

　　无奈的笑笑，独孤败说道：“当年四大霸主都想要独霸九州，但四足鼎立之下，根本不可能出现真正的霸主。”

　　“正是因为如此，四大霸主各自制定属于自己的鬼宗，而皇城令，便是皇城制定出的鬼宗，但凡看到皇城令者，必须服从，否则直接格杀勿论。”

　　好霸道的规定。

　　龙傲并没有鄙视皇城，因为这个世界上，本就是强者生存弱者立正的世界，皇城既然能够制定属于自己的规则，那么毫无疑问，皇城有这样的资本。

　　要是让雷霆宗制定鬼宗，试问，雷霆宗有这样的实力吗？

　　“皇城为了巩固自己的地位，不仅定下皇城令，更是组建了执法队，其中执法天尊便是掌管九州的天尊大军，真是没有想到，皇城会突然出现，并且皇城令和执法天尊同时出现。”

　　龙傲无所谓，因为皇城的强大，是否出现跟他半毛线关系都没有。

　　似乎想到了什么，龙傲问道：“独孤大哥，鬼王宗成为了皇城的附属宗门？”

　　点点头，独孤败也是唏嘘不已，说道：“这件事，恐怕所有人都没有想到，鬼王宗原来依附皇城，难怪如此嚣张，这次血海宗灭亡的有些可悲。”

　　此话说的在理，龙傲很清楚的知道，按照关航的实力，除非是天尊出手，否则鬼王宗想要斩杀关航，灭掉血海宗，也是一件非常困难的事情。

　　“龙兄弟，鬼王宗现在有着皇城做靠山，不要说称霸天州，就算独霸九州，都不是什么难事。”

　　点点头，对于这一点，龙傲很是赞同。

　　“龙兄弟，之前你大闹血海宗，最终出现了巨龙，要是我没有猜错，你应该是一位龙武者，可对？”

　　事情已经到了这个地步，龙傲也没有继续隐瞒下去，点点头，说道：“当初无意之中得到小家伙，成为了龙武者。”

　　独孤败的脸色极其凝重，说道：“龙兄弟，你可知道龙氏家族的规矩。”

　　点点头，对于龙氏家族的规定，龙傲当然知道的清清楚楚。

　　龙氏家族，只有三级以上的龙家，才有资格进入龙谷，一旦四级以下的龙家有弟子成为龙武者，龙氏家族会严惩不贷。

　　对于这个规定，龙傲很是蛋疼不已，毕竟龙谷已经被龙氏家族霸占，那么龙谷之外的巨龙，难道也不可能便宜低等级龙家吗？

　　但龙傲更加清楚，龙氏家族的实力太过强悍，单单是一个三级龙家，就可以称霸九州，很难想象，要是一级龙氏家族，到底有多么恐怖。

　　独孤败根本无需多说，龙傲已经知道独孤败心中的担心。

　　当初自己大闹血海宗，龙强的身份已经曝光，要是不出意外，三级龙家肯定已经知道自己是龙武者的事情，相信不久之后，麻烦就会源源不断的而来。

　　“龙兄弟，无需我多说，你准备如何应对三级龙家？”

　　“兵来将挡水来土掩。”

　　对于龙傲的霸气和勇气，独孤败和夏军早已司空见惯，但两人还是很担心，不管怎么说，三级龙家的实力摆在那里，能够和皇城比肩，想想都知道三级龙家到底有多么恐怖。

　　“龙兄弟，要是你愿意，不妨暂时先躲躲，等到风头过去再说。”

　　对于两人的担心，龙傲又何尝不知道，摆摆手，说道：“不用，此事我自会处理。”

　　深深的看了一眼龙傲，独孤败和夏军都深深叹息一声，对于龙傲的性格，两人知道的清清楚楚，但凡决定的事情，一般情况下根本不会改变，否则的话，龙傲也不会独闯血海宗，狂战天下了。

　　独孤败似乎想要说什么，但最终还是忍了下来，就在这个时候，夏方出现在三人面前，脸色很是凝重，说道：“龙傲，你赶快离开这里。”

　　看到夏方，三人的脸色都是大变，还没有等三人问，夏方已经急不可待地说道：“三级龙家来人了，指名道姓要见龙傲。”


第314章 返回龙家

　　三级龙家？

　　听到夏方的话，龙傲三人大吃一惊，还真是怕什么来什么。

　　“龙兄弟，你赶快离开这里，能走多远走多远，记住，千万不要鲁莽行事，三级龙傲不是血海宗能够比拟了的。”

　　尊者？

　　独孤败和夏军心里很清楚的知道，龙傲的修为就算突破尊者，在三级龙家面前，根本不算什么，不要说整个三家龙家，单单是龙家派出一位天尊，都可以轻松抹杀龙傲。

　　这就是三级龙家的实力。

　　还没有等龙傲起身离开，这个时候，一道冷哼声响起，紧接着，一位中年大汉走了进来。

　　冷冷的看了四人一眼，方宏说道：“夏方，你想抗衡龙家？”

　　听到此话，夏方的脸色瞬间冷却下去，心里惊恐到了极点，不管怎么说，三级龙家都是九州四大霸主之一，一旦想要对付雷霆宗，后果不堪设想。

　　这次为了龙傲，雷霆宗算是麻烦大了。

　　“此事不关雷霆宗的事情，有何事找我。”

　　“咦？”

　　轻咦一声，方宏笑着点点头，说道：“夏方和雷霆宗也算是有情有义，我龙家不会动他们，你就是龙傲？”

　　“正是。”

　　龙傲的话刚刚说完，方宏身上瞬间爆发出一股强大的气势，狠狠的压制龙傲，咔嚓，要不是全力抵挡，相信单单是气势压制，就足以要了龙傲的性命。

　　“哈哈哈，不错，很不错。”

　　气势消失，方宏忽然大笑起来，同时说道：“龙傲，你只是赤火镇龙家的弟子，却拥有龙伙伴，现在我要带你返回龙家。”

　　果不其然。

　　龙傲并没有丝毫的惊讶，很是镇定地说道：“前辈，我有个要求，不知道是否可以答应？”

　　“你说。”方宏对龙傲的印象明显很不错，否则的话，不可能说如此多的废话。

　　“我有很多要紧的事情未办，希望前辈给我一个月时间，一个月后，我会在这里等你。”

　　“好，我就给你一个月时间。”说着，方宏起身离去，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　方宏答应了？

　　看着渐渐消失的身影，所有人都有些傻眼，毕竟这次三级龙家明显就是来抓龙傲的，但结果呢？

　　“龙兄弟，此人对你似乎不错。”

　　点点头，但又摇摇头，龙傲说道：“无论如何，我都不会轻易相信任何人，三级龙家不会善罢甘休。”

　　“龙兄弟，那准备怎么办？”

　　一个时辰后。

　　龙傲离开雷霆宗，直接前往鬼王宗寻找傲雪，三个月前的大闹血海宗，差点死于非命，这次大难不死，龙傲的心境似乎发生了很大的变化。

　　龙傲重生的消息传遍九州之后，风云榜第一的位置，重新落到了龙傲的头上，不仅是天州风云榜第一，更是九州风云榜第一，年轻一辈第一人。

　　还没有等龙傲前往鬼王宗，无意之中得到一个消息，那就是赤火镇龙家并没有被灭，因为有人曾经看到过赤火镇龙家的弟子。

　　得到这个消息，龙傲简直兴奋到了极点，开心到了极点，三个月前的大战，一切都是为了家族而战，现在得到家族并没有出事的消息，龙傲如何能够不开心。

　　但茫茫天州，想要找到自己的家族，的确不是一件轻松的事情。

　　不过龙傲并没有选择放弃，想尽无数办法，最终终于得到了家族的消息。

　　龙傲峰。

　　自从龙傲陨落，整个龙家显得死气沉沉，甚至开始出现衰败，这就是一个人太过强大带来的坏处，一旦龙傲陨落，龙家也坚持不住，甚至不敢露头。

　　龙傲刚刚出现在龙傲峰前，就听到一声惊呼，龙安等着一双大眼睛，死死的盯着面前忽然出现的少年，一身黑衣，一头血红色的长发，两道血红色眉毛，这不是七哥吗？

　　龙安并没有去迎接龙傲，反而扯开嗓子直接吼了起来，不一会的时间，龙傲回来的消息，已经传遍整个龙家。

　　短短的几分钟时间，龙家上下所有人全部赶了出来，当看到龙傲的时候，木琳直接昏了过去，毕竟三个月的思子，让木琳已经快要坚持不住。

　　“哈哈哈，好，回来的好。”

　　龙浩石大笑着，整个人看上去轻松了很多，毕竟自己最为优秀的孙子并没有死，单单是这一点已经足矣。

　　龙傲的突然回归，使得所有人都彻底兴奋起来，一个个兴高采烈，本来死气沉沉的龙家，瞬间焕发出光彩，一个个都好像打了鸡血，恨不得上去抱住龙傲狠狠亲几口。

　　众人聊了一会，龙傲先是陪了一会自己的母亲，这才来到大堂，这一刻的龙家大堂，已经坐满了，上首位只有三人，龙浩石，王一刀和木晚风。

　　“傲儿，你说说，三个月前到底发生了什么事情？”

　　众人都有些迫不及待，不管怎么说，三个月前的事情，他们都只是道听途说，并没有亲眼所见。

　　对于三个月的大战血海宗，龙傲也没有丝毫的隐瞒，因为大堂内的所有人，都是他这个世界上最亲近的人，接下来，龙傲开始讲了起来，一讲就是整整两个时辰。

　　听完之后，众人都是唏嘘不已，王一刀很是感慨地说道：“真的没有想到，傲儿你已经能够斩杀十位尊者，秒杀三位至尊。”

　　“我只是借助秘术强行提升实力罢了，否则的话，我不可能做到。”

　　龙傲说的很是轻松，但众人却都知道，三个月前的大战到底有多么凶险，否则的话，龙傲也不会被杀，不管怎么说，龙傲都没有死，这对于龙家来说，乃是天大的好事。

　　“爷爷，不久前，三级龙家的执法天尊找过我。”

　　“三级龙家！”听到自己孙子提到三级龙家，龙浩石等人都是大吃一惊，因为所有人都知道三级龙家意味着什么，很是震惊，龙浩石不知道三级龙家忽然找到自己的孙子到底所谓何事。

　　“傲儿，三级龙家找你所谓何事？”

　　“因为龙武者。”

　　龙武者，别人也许不知道此事，但龙浩石几人却是知道的清清楚楚。


第315章 龙家秘辛

　　龙武者。

　　龙浩石已经知道，三级龙家为何要找上自己的孙子。

　　要是其他的事情也许还好办，但此事，龙浩石心里知道的清清楚楚，此事麻烦大了。

　　龙氏家族有着明文规定，四级以下的龙家，不管是谁，都没有资格成为龙武者，否则格杀勿论，这么多年来，但凡是四级以下的龙家弟子，哪怕有机会成为龙武者，也因为龙氏家族的压制从而选择放弃。

　　龙傲只是赤火镇龙家的弟子，根本没有资格进入龙谷，更加没有资格成为龙武者。

　　“傲儿，你如何应对？”

　　“爷爷，我已经和这位执法天尊约定好，一个月后，我会跟他前往三级龙家，不管怎么说，此事我都要面对。”

　　似乎早已猜到，龙浩石依然深深叹息一声。

　　“傲儿，此事很麻烦，你要是前往三级龙家，很难再回来。”

　　“爷爷，我知道你担心什么，不过三级龙家我必须去，我要是退缩，相信三级龙家肯定会将怒火发泄到家族，我不能连累家族。”

　　看着面前的孙子，龙浩石忽然发现，家族对于这个孙子来说，已经成为拖累。

　　如果没有家族，傲儿还用前往三级龙家吗？

　　按照孙子现在的实力，要是故意躲藏起来，茫茫大陆，三级龙家想要找到一个人，也不是一件轻松的事情。

　　还没有等龙浩石说，龙傲就已经明白爷爷的意思。

　　“爷爷，我已经决定，无论发生什么事情，我都要前往三级龙家。”

　　避无可避。

　　龙傲心里很清楚，家族想要变得强大起来，首先要让高等级家族承认，要是有机会，家族能够进入龙谷，并且出现几名龙武者，相信家族的情况会彻底改观。

　　正是因为如此，龙傲才决定，无论发生什么事情，都要前往三级龙家一趟。

　　对于孙子的性格，龙浩石当然知道的清清楚楚，没有办法，他唯一能够做的只有一件事，那就是努力发展家族的力量，争取不让家族继续成为傲儿的累赘。

　　龙傲不想继续纠缠这个问题，岔开话题问道：“爷爷，现在家族怎么样了？”

　　“很不错。”

　　龙浩石活了这么多年，当然明白龙傲不想纠缠这个问题。

　　笑了笑，龙浩石说道：“经过三个月的努力，龙傲峰已经初具规模，而有了你的丹药和灵球相助，家族很多弟子的修为都已经突破先天境界，按照这样的势头发展下去，相信会有很多人达到这个境界。”

　　先天境界。

　　要是曾经的龙家，先天境界已经很不错，相当的不错，但现在的情况已经彻底不同。

　　随着实力的不断增长，龙傲的眼界也慢慢开阔起来，原本以为，强大的星云王国和雷霆帝国就是巅峰，但却没有现在，雷霆帝国之上，还有着六大宗门鼎立。

　　现在呢？

　　龙傲发现，六大宗门并不是天州的霸主，而天州乃至九州之上，真正的霸主乃是东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫。

　　在四大霸主面前，六大宗门都是渣渣，只要四大霸主愿意，随时都可以轻松灭掉六大宗门。

　　龙傲心里很清楚的知道，在四大霸主面前，自己的家族简直太弱小了，四大霸主乃是五大宗门想要灭掉家族，就好像捏死一只蚂蚁那般简单。

　　先天境界，在强者如林的九州，就好像普通人一般。

　　龙傲并没有将自己心中所想说出来，因为在爷爷看来，先天武者已经很强大，毕竟家族的起点太低，想要一下子提升起来，太难了。

　　“傲儿，爷爷和家族无法相助你，但你要记住一句话，无论到了什么事情，家族都是你的家，要是累了就回来。”

　　心里深深叹息一声，龙傲真的感觉很累很累，这么长时间的生死磨练，早已让他疲惫不堪，但龙傲却很清楚的知道，自己不能休息，一分钟都不能停下来。

　　见过外面的时间，龙傲知道，只要自己停下来，那么稍后就要付出双倍赶上去，并且稍有停止，就会被淹没。

　　“傲儿，你跟我来。”

　　示意了一下其他人，龙浩石站起身，带着龙傲离去，至于王一刀和木晚风，脸上则是写满了羡慕，因为有这样的孙子，不管遇到何种危险都是值得的。

　　龙傲峰，一处极其隐蔽的祠堂。

　　龙家列祖列宗的牌位全部供奉在这里，看到爷爷将自己带到祠堂，龙傲很是好奇，不知道爷爷到底想要做什么？

　　“爷爷。”

　　“跟我来。”摆摆手，龙浩石的脸色显得格外的凝重，带着龙傲进入祠堂，寂静的祠堂显得很是阴森。

　　“爷爷。”

　　“傲儿，跪下。”

　　心里很是好奇，不知道爷爷到底要干什么，但龙傲还是跪了下来，跪在列祖列宗的牌位前。

　　“傲儿，我龙家乃是九级家族，因为你的缘故，从而晋级成为六级龙家，但你是否知道，我龙家当年也出现过一位才华横溢的超级强者。”

　　龙傲很是疑惑，对于此事他的确不知道，家族何时还有过这么一位强大的老祖宗？

　　“此事龙家无人知道，只有每一代的家主才有权知道，这位老祖宗，名为龙霸天，当年和你一般强势崛起，短短的数年时间，就成为超级强者，不过龙霸天老祖宗太过锋芒毕露，最终惹得一级龙氏家族出手将其灭杀，并且打压我们，这么多年，我们家族的所有天才几乎陨落，最后沦落到今天的地步。”

　　听到此话，龙傲也是大吃一惊，他万万没有想到，自己的家族居然还出现过如此牛叉的人物，最终还惹得龙氏家族出手，这意味着什么？

　　龙霸天？

　　好霸道的名字，龙傲真的很好奇，这位老祖宗，当初的实力到底达到了何等境界。

　　“傲儿，你是我龙家天赋最好的一个人，所以龙霸天老祖宗的传承我就交给你，希望你能够带领我龙家发扬光大。”

　　听到爷爷的话，龙傲终于知道，这次爷爷带自己进入祠堂到底所谓何事了。


第316章 自己的势力

　　接受老祖宗的传承？

　　虽然还不知道老祖宗到底是什么实力，但龙傲很清楚的知道，老祖宗的实力肯定无比强大，否则的话，龙氏家族不会出手。

　　但龙傲却没有答应。

　　“爷爷，我不能接受。”

　　“这是为何？傲儿，你要知道，你要是能够继承老祖宗的传承，相信短时间内，你的修为一定可以突破更高的境界，到时候就算前往三级龙家，也算是多了一分把握。”

　　摇摇头，不管龙浩石如何说，龙傲始终还是不愿意答应。

　　对于爷爷的担心，龙傲又何尝不知道，但龙傲已经想过，就算自己能够得到传承，修为快速提升又能如何？

　　这次自己前往的地方，毕竟是九州四大霸主之一的三级龙傲，按照龙氏家族的规定，低等级家族的弟子，只要成为龙武者，一定会被格杀勿论。

　　正是因为如此，龙傲才不得不留一手。

　　要是自己前往三级龙家出点什么事情，家族该怎么办？

　　龙傲想了想，说道：“爷爷，我们现实点，家族不能全靠我一人，万一我出事，家族难道也要跟着灭亡？这显然不是很现实。”

　　龙浩石没有说话，因为他也知道，此事的确不是办法。

　　但龙浩石真的很担心自己这个孙子，要是能够继承老祖宗的传承，实力有大幅度增长，那么傲儿保住性命应该没有什么难度。

　　但正如傲儿所说，要是他出点什么事情，家族又该如何？

　　“傲儿，你的意思是？”

　　“爷爷，很简单，这个机会不能给我，而是要给大哥。”

　　“英儿？”

　　“没错，大哥的天赋很不错，现在更是突破演化境界，只要能够得到老祖宗的传承，相信日后一定会成为绝世高手，而我万一有事，家族最起码有大哥照顾，我也不用记挂了。”

　　龙傲心里很清楚的知道，大哥龙英的天赋真的很不错，只是这段时间被自己压制，龙家有所人只知道自己，忘记了大哥。

　　龙傲已经想好万全之策，只要将大哥打造成绝世高手，那么日后就算自己出事，家族也有人照顾，不至于衰落，想来想去，大哥乃是最合适的人选。

　　龙浩石似乎想要说什么，龙傲却先一步说道：“爷爷，此事就这么定了，我现在去找大哥过来。”

　　看着离去的孙子，龙浩石无奈的叹息一声。

　　转过身，龙浩石缓缓跪了下去，自语道：“我龙家一波三折，一直无法崛起，希望老祖宗保佑。”

　　“龙浩石，刚刚傲儿所说的很对，我的传承必须给另外一个人，傲儿天赋虽好，但性格和我一般无二，太过锋芒毕露，日后能够走到哪里还是未知数，家族不能靠他一个人。”

　　点点头，心里虽然有些担心，但老祖宗既然已经开口，龙浩石也不好多说什么。

　　不一会的时间，龙英已经进入祠堂。

　　“爷爷。”

　　“英儿，现在我要和你说一件事。”

　　祠堂之外，龙傲也算是松了一口气，大哥接受老祖宗的传承，只要成长起来，相信肯定可以保护家族，自己也可以放心前往三级龙家。

　　龙傲峰，后山禁地。

　　“小子，你真的很厉害，屠戮血海宗，却没有死。”

　　无奈的耸耸肩，龙傲由衷的感谢道：“麒麟大哥，这次我多谢你的相助，否则我不可能获得胜利。”

　　“小子，你虽然成功屠戮了血海宗，但现在四大霸主已经出现，单凭你。”

　　火麒麟的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明显，那就是龙傲在四大霸主面前根本不算什么。

　　对于这一点，龙傲并没有在意，因为四大霸主的实力摆在那里，就算是鬼王宗，都要依附在皇城身边，可想而知，四大霸主的实力到底有多么恐怖。

　　“龙傲，你可知道虚无八境？”

　　点点头，对于虚无八境，龙傲当然知道，说道：“虚无八境，分别是虚无百劫境界，虚无尊者境界，虚无至尊境界，虚无地尊境界，虚无天尊境界，虚无大尊境界，虚无界王境界和虚无界皇境界。”

　　龙傲虽然不知道火麒麟为何突然说这个话题，但龙傲还是将虚无八境一一说了一遍。

　　“小子，你现在刚刚突破虚无尊者，距离虚无巅峰还有一段很长的路要走，并且你想要撼动四大霸主的地位，首先要突破巅峰，成就虚无界皇之位。”

　　界皇之位。

　　听起来简单，实则困难无比。

　　龙傲当然知道，要是自己真的能够成就虚无界皇之位，相信就算是四大霸主，也要避让自己，难道四大霸主之中，有着界皇坐镇？

　　“麒麟大哥。”

　　“不要来问我，我不知道，不过当年四大霸主一战，我倒是亲眼所见，没有想到，短短的数年时间，四大霸主已经全部恢复过来，要是不出意外，四大霸主又要重新争夺九州霸主之位。”

　　对于这一点，龙傲也想到了，否则的话，皇城和三级龙家不会无缘无故的出现，并且皇城直接动用皇城令，派出一位执法天尊灭了血海宗，让鬼王宗接管天州。

　　皇城支持鬼王宗，毫无疑问，其他三大霸主，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫肯定不会善罢甘休，相信一定重新争夺天州霸主之位。

　　龙傲完全可以想象得到，不久的将来，天州将会成为四大霸主的第一战场，到时候免不了生灵涂炭，血雨腥风。

　　“小子，决定了？”

　　点点头，龙傲脸色坚定地说道：“单靠家族，有着太多限制，单单是龙氏家族一个，家族就永远无法翻身，所以我必须建立属于自己的势力，趁着这次的大战，占据一席之地。”

　　龙傲已经决定，建立家族之外的其他势力，这样以来，没有了龙氏家族的限制，自己就可以在乱世之中崛起，龙傲深深的知道，有些时候，但靠个人的力量真的不行，只有建立属于自己的势力，才可以在九州彻底站稳脚步。

　　势力，现在当务之急就是建立属于自己的势力。


第317章 龙宗建立

　　龙家，大堂。

　　龙英得到传承的事情，除了龙浩石和龙傲之外，再无第三个人知道，毕竟此事知道的人越少，对龙英越有好处。

　　“傲儿，你想清楚了吗？”

　　整个大堂只有五人，除了龙傲之外，便是龙浩石，龙毅，王一刀和木晚风。

　　四人听到龙傲想要建立属于自己的势力，都似乎有些惊讶，毕竟想要单独立足有多困难，四人知道的清清楚楚。

　　“爷爷，此事我已经想过很久，家族被龙氏家族限制，永远都不会崛起，所以我必须建立属于自己的势力，这样我们家族在大陆上，才有一席之地。”

　　龙浩石又岂会不明白孙子的意图，但此事还是有点麻烦，稍有不慎，就会自取灭亡。

　　“既然你已经决定，爷爷支持你，傲儿，想好名字了吗？”

　　“龙宗。”

　　龙宗？

　　听到龙傲取得名字居然是龙宗，龙浩石四人都大吃一惊，龙浩石急不可待地说道：“傲儿，你不管取什么名字我都不会反对，唯独不能取龙宗，如此你会招来杀身之祸。”

　　对于四人的担心，龙傲又何尝不知道。

　　“爷爷，我心意已决，从现在开始，我新建立的势力就叫龙宗。”

　　深深叹息一声，龙浩石太了解自己这个孙子了，但要是叫龙宗的话，龙氏家族会同意吗？

　　毫无疑问，龙浩石可以百分之百肯定，一旦龙氏家族知道此事，肯定不会放过自己的孙子，龙宗，明显是在挑衅龙氏家族，为了顾全颜面，想想都知道龙氏家族会如何对付傲儿。

　　“傲儿，你如果执意叫龙宗，我只能告诉你一点，你的势力还未成立，就会惹来第一个强敌，整个龙氏家族。”

　　点点头，对于这一点，龙傲早已考虑的清清楚楚。

　　龙宗成立，肯定会招惹龙氏家族的不瞒，但龙傲很清楚的知道，短时间内，龙氏家族肯定不会对付自己。

　　龙傲正是瞅准这个机会，想要带领龙宗崛起，只要成功，那么日后一定可以在九州占据一席之地。

　　正是因为如此，龙傲准备孤注一掷。

　　“傲儿，既然你已经决定，那我也不多说什么，我只想问问，你准备如何建立龙宗？”

　　“我要想想。”

　　这次龙傲回到家族，并没有离开，不管怎么说，他和执法天尊的约定是一个月后，也就是说，他有一个月时间建立龙宗。

　　龙宗，龙傲脑海之中已经初步有了规模。

　　想要建立龙宗，首先要建立尸奴堂，顾名思义，就是尸奴存在的地方，龙傲刚刚大概算了一下，现在尸奴堂一共拥有三大至尊尸奴，和七大尊者尸奴，至于剩下的三个尊者，则是魂奴。

　　先不说其他实力，单单是尸奴堂的实力，就足以藐视四大宗门，直追鬼王宗。

　　龙傲并没有将魂奴和尸奴留在家族，因为家族有着火麒麟坐镇，只要不是四大霸主前来找麻烦，那么一切都相安无事，所以，他现在的当务之急就是全力发展龙宗。

　　龙宗。

　　三天后，一个全新的宗门出现在天州，本来按照正常情况下，一个宗门的出现，根本不会有人去关注，运气好，可以建立的时间长点，要是运气不好，对不起，有的宗门甚至连三天都扛不住。

　　但龙宗情况被人传出来的时候，所有人都彻底大惊，因为龙宗宗主不是别人，正是三个月前灭掉血海宗，三个月后重生的龙傲。

　　龙傲，九州最出名的人物，也是最耀眼的天才。

　　所有人都想不通，龙傲为何会突然建立属于自己的宗门，你说你，建就建吧，居然还起了这么一个名字，龙宗，这尼玛完全是挑衅龙氏家族。

　　天武大陆，只有一个龙氏家族，所有势力都不敢带龙字，这是为何？还不是忌惮龙氏家族，但龙傲却不知死活，偏偏取了一个龙宗。

　　所有人完全能够想象得到，要是龙氏家族知道龙傲建立了一个龙宗，会如何对付龙傲。

　　虽然龙傲以一人之力，屠戮了整个血海宗，但血海宗和整个龙氏家族相比较起来，简直就是九牛一毛，龙傲不要说以一人之力对抗龙氏家族，就算是一万个龙傲也根本不是龙氏家族的敌手。

　　所有人对龙傲又崇拜又无奈，不知道好端端的，龙傲无缘无故去招惹龙氏家族何故，龙宗，为何不叫天宗，地宗，霸王宗都可以，为何偏偏选择这个名字。

　　对于议论纷纷，龙傲根本选择无视，因为在他看来，龙宗产生的轰动越大，对龙宗越好，他恨不得四大霸主都来缠手，那样，也算是对龙宗做了一个免费宣传。

　　雷霆宗。

　　“独孤大哥，龙兄弟无缘无故建立龙宗，这到底是什么意思？”

　　夏军脸上写满了无奈和担心，他实在想不通，为何龙傲要建立龙宗，这不是平白无故给自己找麻烦，毕竟龙氏家族不是吃素的。

　　但独孤败却笑着说道：“龙兄弟不愧是寻常人，很是聪明。”

　　“这是为何？”

　　“很简单，龙兄弟已经算准，龙宗建立，龙氏家族肯定不会出手对付龙宗，原因很简单，龙氏家族身为大陆最强大的势力之一，不可能为了一个刚刚建立的宗门而大打出手，毕竟这样做，对龙氏家族的脸面不好，而龙兄弟建立龙宗，一定会引起轰动，轰动越大，对宗门的发展越快。”

　　“原来如此，但龙宗毕竟刚刚建立，龙兄弟却已经出手，这样的速度是不是有点快？”

　　“不快，龙兄弟肯定已经猜到不久的将来，四大霸主肯定会争夺天州，所以这个时候建立龙宗，乃是最佳时机，一旦四大霸主争夺天州，毫无疑问，按照龙兄弟的实力和潜力，一定可以占据一席之地。”

　　听到独孤败的话，夏军很是惊讶，因为他万万没有想到，独孤大哥对龙傲的评价如此之高，夏军也真心希望龙傲能够带领龙宗，在天州闯下自己的一席之地，身为朋友，他甚至会出手相助。


第318章 尸奴大军

　　鬼王宗。

　　得到龙傲建立了龙宗的消息，鬼王傲天很是震惊，不知道龙傲到底想要干什么。

　　对于龙傲，傲天已经发生改观，恨不得将龙傲收入鬼王宗。

　　但鬼王不是傻子，心里很清楚，按照龙傲的天赋和潜力，日后必定不是池中物，相信鬼王宗肯定拴不住龙傲。

　　但傲天却没有丝毫的担心，因为他知道傲雪和龙傲之间的关系，只要把握住这一点，龙傲日后就是鬼王宗的女婿，也算是半个鬼王宗的弟子。

　　鬼王宗，后山荷花池边。

　　“爹，你刚刚说什么？”

　　“傲雪，你不要激动，龙傲不久前建立了龙宗，要是不出意外，肯定会招惹龙氏家族，倒时候龙傲的麻烦会很大，非常之大。”

　　身为鬼王的女儿，九州很多事情傲雪都很清楚，尤其是大陆霸主龙氏家族。

　　傲雪也同样想不明白，为何龙傲要建立龙宗，无数名字，为何偏偏要选择这个名字，这明显是挑衅龙氏家族。

　　试问，以龙宗现在的势力，可以对抗龙氏家族吗？

　　“看来龙宗还算是挺轰动，很不错。”

　　听到忽然传来的声音，鬼王和傲雪都是一惊，当看到来者是龙傲，傲雪先是一愣，紧接着泪流如水，直接扑了上去，狠狠的抱住龙傲不愿意放手。

　　无奈的摇摇头，傲天很是苦闷地说道：“真是女大不中留。”

　　“爹。”

　　摆摆手，傲天指了指自己身边的位置，说道：“龙傲，过来坐，我有事情和你说。”

　　点点头，不管以前和鬼王宗闹的多不好，龙傲只知道一件事，那就是傲天永远都是傲雪的父亲，这一点不管到何时都不会改变。

　　正是因为如此，种种恩怨，龙傲都一笔勾销。

　　“说说看，你为何要建立龙宗？”

　　“我要称霸天州，在九州占有一席之地。”

　　事情已经到了这个地步，龙傲也没有丝毫的隐瞒，因为他感觉没意思，其实他建立龙宗，所有人都已经猜到自己的野心。

　　没有野心的男人，根本不是男人，龙傲当然会有野心，并且野心极大。

　　“龙傲。”

　　摆摆手，阻止自己的女儿说话，傲天似乎很是惊讶，说道：“很好，你很坦白，我喜欢坦白的人，既然如此，我们不如打开窗户说亮话，如何？”

　　“没问题。”

　　“龙傲，你的龙宗只是刚刚建立，不要说和四大霸主相斗，就算是其他四大宗门，你都未必能够抗衡，我想问问，你如何做到称霸天州？”

　　笑了笑，龙傲一脸信心地说道：“没有试过，谁也不知道。”

　　“鬼王宗已经被皇城控制，不出意外，从此之后，天州就是皇城的地盘，不要说你的龙宗，就算是其他三大霸主想要入驻天州，都不是一件容易的事情。”

　　“我还是想要试试。”

　　听到此话，看着龙傲脸上的自信，鬼王傲天也开始慢慢变得慎重起来，因为他发现，龙傲根本不是在开玩笑，要真是如此，此事还真的有点意思。

　　“九州四大霸主，东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫，四大霸主的实力足以毁灭任何一州，当年四大霸主一战，可以说是生灵涂炭，血雨腥风，要是不出意外，不出三年，四大霸主一战在所难免。”

　　三年？

　　三年时间对于一名武者来说，说长也不长，说短也不短，但龙傲却知道，想要占据一席之地，三年之内，龙宗必须要不断强大起来。

　　“要是别人和我说出此话，我肯定嗤之以鼻，但你龙傲不一样，我承认，当初我并不想将傲雪嫁给你，因为我看不起你，一个小小赤火镇的弟子，也想要攀龙附麟。”

　　“爹。”

　　“傲雪，我想听听。”龙傲并不感到丝毫的愤怒，鬼王越是如此，他越是放松，要是傲天老是玩阴招，他还真是有点招架不住。

　　“龙傲，不得不承认，你的确是一个人物，单单是独闯血海宗，将其屠戮这一点，就前无古人后无来者，所以你想占据一席之地，我相信你。”

　　这到底有些惊讶，不过龙傲却没有说话，因为他知道，傲天接下来还会继续说。

　　果不其然。

　　“四大霸主的实力很是强大，但也不是无懈可击，这次的四大霸主开战，便是你的机会，只要你好好把握，成为第五霸主，也不是什么困难的事情，但龙傲，我要提醒你一句，一个宗门，中坚力量最为重要，但凭你一个人，永远都成不了大事。”

　　点点头，对于鬼王傲天所说，龙傲又何尝不知道。

　　如今的龙宗刚刚建立，要走的路还很长，不过有着源源不断的尸奴入驻龙宗，龙傲有着十足的信心，可以成就霸主之位。

　　尸奴，不仅实力强大，更是不死之身，龙傲很清楚的知道，要是自己能够建立起一支尸奴大军，完全可以占据一席之地。

　　尸奴大军。

　　龙傲正是因为能够打造出一支尸奴大军，才如此有信心，但对于尸奴的事情，龙傲却是只字未提，因为尸奴大军将会是鬼王宗最大的秘密武器，到时候说不定可以出奇制胜。

　　“龙傲，需要我的相助吗？”

　　“我听说，鬼王宗已经成为皇城的附属，要是鬼王宗相助我，皇城会同意吗？”

　　毫无疑问，一旦龙宗入驻天州，势必会和皇城正面硬碰硬，到时候鬼王宗百分之百会选择相助皇城，而不是自己，既然如此，鬼王宗为何要选择自己。

　　“龙傲，你和傲雪的关系已经确定，所以你也算是自己人，既然如此，我也不瞒你，依附皇城乃是老祖宗的意思，我从头到尾都不愿意答应，但迫于形势，我只能选择同意。”

　　听到此话，龙傲笑了，因为他知道，鬼王傲天和自己一样，都是一个有野心的人，既然是有野心的人，那么肯定不甘心依附皇城。

　　两人都坦诚相待，相互看着对方，猛然间，两人都笑了起来，鬼王傲天忽然说道：“你我联手，日后肯定能够占据一席之地。”


第319章 一夜崛起

　　联手？

　　龙傲并没有立刻答应，毕竟龙宗和鬼王就算联手，也不可能是四大霸主的敌手。

　　“你我联手，看来不能明面上了。”

　　“龙傲，我知道你心中所想，但我只能够做到这一点，日后你真的能够一飞冲天，我暗地里相助你，相信可以起到意想不到的结果。”

　　龙傲笑笑，并没有多说什么。

　　等到鬼王离开，龙傲和傲雪坐下来叙说着相思之苦。

　　皇城入驻天州，所有人都以为其他三大霸主肯定会同样入驻天州，展开霸主之争，但结果呢？

　　三大霸主还没有正式开始入驻天州，后起之秀龙宗忽然攻击四大宗门，金阳宗，雷霆宗，风雷宗，火焰宗。

　　龙傲的意思很简单，想要入驻天州，首先要做到强势，而四大宗门便是开刀之用，不过龙傲很聪明，并没有将雷霆宗单独弄出去，则是一并攻击。

　　看似攻击，实则没有。

　　龙傲想要灭掉四大宗门？

　　所有人根本不相信此事，虽然龙傲的实力很强大，能够秒杀至尊强者，但四大宗门联手之下，的确强悍无比，龙宗想要短时间内消灭四大宗门，也不是一件容易的事情。

　　更何况，龙宗对付四大宗门，皇城不会坐视不理，一旦皇城出手，龙宗算是麻烦大了。

　　但让所有人万万没有想到的是，仅仅一夜，龙宗就灭了三大宗门，只有雷霆宗幸免于难。

　　一夜灭掉三大宗门，这意味着什么？

　　所有人都没有反应过来，甚至连鬼王都没有回过神来，万万没有想到，龙傲真的能够在一夜之间消灭三大宗门。

　　雷霆宗幸免于难，夏方差点没有被吓死，他照样没有想到，一个刚刚建立的宗门，居然如此恐怖。

　　根据传言，三大宗门根本没有丝毫的抵挡，就被龙宗所灭。

　　龙宗表现出的实力太强悍，正是因为如此，雷霆宗晋级召开会议，商量雷霆宗日后的去向。

　　经过雷霆宗短暂的商量之后，只有两个选择，第一，选择臣服鬼王宗，也就是臣服皇城，第二，选择臣服龙宗，和皇城对敌。

　　两个选择，该如何选择？

　　雷霆宗分为两派，长老全部选择臣服鬼王宗，因为在他们看来，皇城乃是九州四大霸主之一，实力强大，跟着这样的势力肯定没错。

　　另外一派则是夏方，独孤败，夏军为首，选择臣服龙宗，因为龙傲所展现出的天赋和实力太过惊人，说不定日后可以击败皇城，称霸九州。

　　龙傲的逆袭有目共睹，在此之前，有谁敢想象，龙傲能够凭借一己之力，屠戮整个血海宗，并且一夜之间灭掉三大宗门，这样的逆袭，不管别人是否相信，夏方三人算是彻底相信了。

　　最终，雷霆宗一分为二，一半选择臣服鬼王宗，一半选择臣服龙宗，自此，天州再也没有六大宗门，而是只剩下鬼王宗和龙宗。

　　一个是天州的老宗门，一个却是刚刚崛起的新宗门，所有人都能够预料的到，龙宗和鬼王宗肯定会有一战，从而争夺天州的霸主。

　　所有人都不看好龙宗，不管怎么说，鬼王宗背后有着整个皇城相助，只要皇城出手，派出执法天尊，相信灭掉龙宗乃是分分钟的事情。

　　龙宗。

　　龙傲这次选择消灭三大宗门，乃是选择了闪电战，因为他知道，时间万万不能拖延的太久，否则的话，皇城一旦出面，后果不堪设想。

　　正是因为如此，龙傲直接动用了所有的尸奴，不得不承认，尸奴太过强大，仅仅一夜的时间，就将三大宗门全部消灭。

　　“宗主，我们现在消灭了三大宗门，要是皇城出面，我们该如何应对？”

　　郝超看着面前的少年，直到此刻都有些发蒙，他万万没有想到，仅仅不到一年时间，龙傲就拥有如此成就，不仅屠戮血海宗，更是消灭了三大宗门，成为天州两大霸主之一。

　　郝超原本是龙家的客卿，但被龙傲邀请成为龙宗的长老，不管怎么说，龙宗现在刚刚建立，正是需要人才的时候。

　　笑了笑，龙傲充满信心地说道：“皇城肯定不会出手，哼，我们和鬼王宗已经分庭抗衡，皇城一旦出手，那么我可以断言，其他三大霸主肯定也会插手，不到万不得已的情况下，相信皇城不会惹起战斗。”

　　龙傲很有信心，因为他猜测，要是皇城真的强大到可以无视其他三大霸主的份上，就不会让鬼王宗代表皇城入驻天州。

　　其实龙傲也在赌，赌皇城不会对付龙宗，要是赌对了，那么龙宗算是彻底占有一席之地，一旦赌输了，毫无疑问，龙宗只有被灭亡。

　　虽然对自己和尸奴的实力很有信心，但龙傲还是有自知之明，以龙宗现在的实力，根本不可能和皇城抗衡，他现在就是要以三大霸主制衡皇城，从而牢牢占据天州霸主之位。

　　郝超还是有些担心，但事情已经到了这个份上，他只能选择跟随。

　　郝超同样知道，龙傲和龙宗的所作所为，一旦输了，就会陷入万劫不复之地，可一旦赢了，龙宗就会开创万世之业，而这一步，只有短短的一夜。

　　要说不佩服，那都是骗人的，毕竟龙傲的天赋和潜力摆在那里。

　　“郝兄，灭掉三大宗门，虽然皇城很有可能不会出手，但我们还是要做好准备，以防万一，要是不对劲，我们全部撤退，到时候我们打游击战，我就不相信，皇城能奈我何。”

　　点点头，郝超立刻退了出去，因为他知道此事的严重性，毕竟灭掉三大宗门，此事非同小可，要是皇城真的出手对付宗门，后果不堪设想。

　　龙傲的意思很简单，要是自己预料失误，那么也可以瞬间转移，不会被皇城所灭，这就是所谓的以防万一。

　　“宗主。”

　　“何事？”

　　“回禀宗主，雷霆宗宗主夏方，带领众人前来宗门归降。”

　　独孤败和夏军？

　　听到此话，龙傲直接站起身，脸色大喜，因为他已经猜到雷霆宗前来所谓何事。


第320章 阴魂不散

　　这次没有灭掉雷霆宗，龙傲完全是看在独孤败和夏军的面子。

　　对于雷霆宗归顺宗门，龙傲并没有感到丝毫的意外。

　　龙傲已经猜到，雷霆宗只有两个选择，要不选择臣服鬼王宗，要不选择臣服自己。

　　不管怎么说，如今的天州已经彻底发生改变，不再是六大宗门称霸的局面，而是鬼王宗和龙宗双分天下。

　　按照自己和独孤败，还有夏军的关系，毫无疑问，两人肯定百分之百会选择加入自己这一方，因为只要不是傻子都知道，只有选择自己，雷霆宗才会得到更大的权益。

　　不一会的时间。

　　“龙兄弟，我们雷霆宗想要加入，不知道你意下如何？”

　　看着进来的众人，龙傲心中一喜，说道：“欢迎，非常欢迎。”

　　所有人都分别入座，独孤败开门见山地说道：“龙兄弟，你真的太厉害了，我很想问问，你到底是如何做到的，居然能够在一夜之间灭掉三大宗门。”

　　夏军接着说道：“龙兄弟，龙宗一夜灭掉三大宗门的事情，已经传遍了整个九州。”

　　龙傲笑了笑，说道：“其他客套的话我也不想多说，这次欢迎雷霆宗的加入。”

　　一直未曾说话的夏方，忽然说道：“龙宗主，这次雷霆宗一分为二，我们选择龙宗，剩下的人全部选择皇城，不知道龙宗主想要如何安置我们。”

　　开门见山，因为夏方最为关心的事情就是雷霆宗的安置。

　　对于夏方心中所想，龙傲又何尝不知道。

　　其实夏方有些伤感，几个月前，龙傲还只是赤火镇龙家一个小小的弟子，但短短的数月时间，龙傲已经成为龙宗宗主。

　　就算是他，雷霆宗宗主也要恭恭敬敬。

　　夏方更加清楚，要不是因为自己儿子和独孤败的原因，相信现在的雷霆宗已经被屠戮，下场和三大宗门一模一样。

　　“夏叔叔放心，雷霆宗不会就此除名，刚刚我已经想过，不如这样，从今以后，雷霆宗属于我龙宗分支，夏叔叔还是雷霆宗宗主，除非是遇到宗门大事，否则龙宗不会过问雷霆宗的事情，不知道如此夏叔叔可满意？”

　　听到此话，夏方，包括夏军和独孤败都是心中一喜。

　　夏方心里虽然很是不爽，但事情已经到了这个地步，雷霆宗没有除名已经很不错，算是不幸之中的万幸。

　　“多谢龙宗主。”

　　笑了笑，龙傲安顿好雷霆宗，接着开始安排剩下的事情。

　　龙宗，坐落在龙峰之巅，整座山峰很是孤僻，要不是龙宗的弟子，想要找到这里，几乎是一件非常困难的事情。

　　如今的龙宗，虽然只是建立短短的几天，但门下弟子已经达到数千人，其中还不算雷霆宗。

　　对于鬼宗收取的弟子，龙傲把关很严格，这件事交给独孤败，不管怎么说，他身为龙宗宗主，要做的事情还有很多。

　　“咦？”

　　脸色骤变，因为这个时候，龙傲发现自己的身体被一股恐怖的气息笼罩，不敢有丝毫的大意，因为龙傲已经知道此人是谁。

　　整个身影已经蹿了出去，甚至来不及和独孤败说一声。

　　山峰之巅。

　　“我的好徒儿，你真的没有让我失望，不错，不错，短短的三个月，不仅灭掉血海宗，更是灭掉三大宗门，和鬼王宗分庭抗衡，我没有看错人。”

　　看着面前的龙静，实则邪魔，龙傲很是蛋疼不已。

　　“邪魔，我何时说要拜你为师了？”

　　“不管你是否愿意，我乃是你的师父这件事算是定下来了，小子，你真的以为自己可以称霸天州了？”

　　龙傲没有说话，他也很想听听，邪魔接下来会说什么。

　　“小子，你这次灭了三大宗门，和鬼王宗称霸天州，却无形之中招惹了皇城，不用我多说，相信你也应该知道皇城是什么样的存在，不用我多说，相信皇城肯定不会放过龙宗，你相信吗？”

　　“皇城是否会放过龙宗，关你何事？”

　　龙傲根本不敢乱动，不管怎么说，邪魔的灵魂在龙静体内，稍有不慎，龙静就会灵魂俱损，正是因为如此，龙傲只能忍着，一直忍着。

　　“小子，只要你拜我为师，我可以保证，不要说皇城，就算是其他三大霸主，都不敢欺辱龙宗，如何？”

　　对于邪魔的实力，龙傲一直搞不懂，不过根据龙福所说，面前的邪魔，乃是凌驾于虚无境界上的超级存在，至于是何等存在，龙傲至今不知道。

　　虚无八境，界皇乃是至高无上的存在，邪魔凌驾于界皇之上，想想都知道，邪魔的实力到底有多么的恐怖。

　　龙傲没有纠结这个问题，因为他心里很清楚的知道，按照自己现在的实力，根本没有资格知道，就算知道了，对自己的修为提升只有坏处，没有一丝的好处。

　　“小子，不要说我不给你机会，最后问你一遍，拜我为师，我帮龙宗成为九州第一大宗，否则，今天不仅是你，就算是龙宗，龙家所有人都要死。”

　　家族。

　　听到邪魔提到自己的家族，龙傲的脸色瞬间阴沉下来，家族乃是龙傲的软肋，不管是何人都不许碰触，哪怕明知道邪魔的实力强大。

　　不管如何，邪魔始终都是灵魂状态存在，实力不如本尊，但龙傲还是不敢轻举妄动，自己就算能够离开，家族呢？

　　在如此强大的武者面前，家族的人又有几个能够抵挡得住。

　　看到龙傲不说话，邪魔嘿嘿笑了起来，说道：“小子，不是看你的天赋还不错的份上，就凭你也想要拜我为师？真是开玩笑。”

　　“既然如此，你为何不去找别人？相信九州之内，比我天赋强大的人比比皆是，你为何一直缠着我不放。”

　　龙傲算是郁闷到了极点，不知道邪魔到底是什么意思，难道自己长得帅？就算自己长得帅，自己已经摆明态度，不愿意拜他为师，但邪魔还是纠缠不放，当真是蛋疼不已。

　　“哈哈哈，好，既然你不想拜我为师，我也不再勉强，交出龙印和小家伙，我立刻走人。”


第321章 男儿在世

　　龙印？

　　小家伙？

　　不管是龙印还是小家伙，龙傲都不可能交出去，否则的话，也不会拖到现在。

　　“我已经说过，龙印和小家伙不会交给你，我奉劝你一句，最好还是死了这条心。”

　　“哈哈哈。”没有丝毫的愤怒，邪魔忽然间大笑起来。

　　“小子，我让你知道，狂妄的后果是什么？”这个时候，邪魔身上突然爆发出一股恐怖的气势，直接狠狠的压制而来。

　　不过这个时候，一道更加恐怖的气势出现，直接和邪魔的气势狠狠相撞在一起。

　　“麒麟。”

　　看着面前忽然出现的巨大火麒麟，邪魔的脸色瞬间阴沉下来，他万万没有想到，龙宗会突然出现一头火麒麟，并且刚刚火麒麟散发出的气势，明显不低于自己。

　　麒麟一族，堪比龙族，乃是天地间最强大的种族之一。

　　“滚出龙宗，从今以后，不得踏入龙宗一步，否则杀无赦。”

　　这一刻火麒麟，也是紧张不已，因为身受重伤，不要说遇到邪魔这种超级强者，就算是尊者，恐怕都能够斩杀火麒麟。

　　不过火麒麟的气势却摆在那里，当初也正是借助气势，吓退了夏方和鬼王傲天。

　　邪魔的脸色阴沉到了极点，连退三步。

　　要是本尊存在，邪魔根本不惧火麒麟，但现在的问题却是，他并不是本尊存在，而是以灵魂状态存在，实力大打折扣。

　　“龙傲，你要是不交出龙印和小家伙，这具身体的主人，我会瞬间毁灭，信不信由你。”

　　“哈哈哈，邪魔，不用在这里威胁，你要是敢伤害这个女孩，我麒麟大爷就算跑遍天涯海角，也一定要斩杀你。”

　　要是一般的威胁，邪魔根本不会放在眼里，但火麒麟却不一样，毕竟火麒麟的实力摆在那里。

　　“龙傲，算你狠，但你不要得意，我不会就此罢手，我倒要看看，你稍后前往三级龙家，要如何面对，哈哈哈哈。”

　　邪魔虽然很忌惮火麒麟，但对自己的速度却有着十足的信心，转眼间，邪魔的身体已经消失的无影无踪。

　　“龙傲，此人的实力很强大，单单是靠我现在的实力，根本不是此人的敌手，好在他很忌惮我，算是暂时吓跑了他。”

　　龙傲也算是真正松了一口气，不用火麒麟多说，他当然知道邪魔的实力到底有多么恐怖，凌驾于界皇之上，想想都知道有多么恐怖。

　　龙傲也能够猜得出来，火麒麟的实力应该和邪魔一个等级，只不过火麒麟身受重伤，实力达不到本尊的十分之三。

　　不管怎么说，火麒麟的气势还是相当恐怖，吓退了邪魔，否则后果不堪设想。

　　龙傲没有说话，脑海乱糟糟的，因为龙静至今还没有救出，鬼知道邪魔何时神经对付龙静。

　　邪魔的事情，使得龙傲顾忌了很多。

　　龙宗灭掉三大宗门，雷霆宗更是一分为二，各自投奔鬼王宗和龙宗，这样以来，天州没有六大宗门，只有两个新的霸主，一个是龙宗，一个是鬼王宗。

　　其余八州都没有继续观看天州的好戏，因为天州的事情，皇城已经插手，作为九州四大霸主之一，八州当然知道皇城突然出现意味着什么。

　　既然皇城能够入驻天州，那么就可以称霸八州，作为八州的实力，想想都知道八州是否愿意。

　　从头到尾，龙傲都在赌，赌皇城不会出手对付龙宗，毕竟皇城还有着三个强大的敌手，一旦轻举妄动，就会处处受制，到时候岂不是很被动？

　　皇城不是傻子，当然不会做傻事。

　　一个月后。

　　“前辈，请。”

　　方宏亲自前来找龙傲，龙傲也没有拖下去，身为武者，诚信是第一点，这是他和方宏之间的约定，不管三级龙家会如何对付他，他都要前往三级龙家一趟。

　　路上。

　　“龙傲，你真的很不错，短短的一个月时间，就让龙宗成就天州霸主之一，日后你的成就不可限量。”

　　无奈的耸耸肩，对于身边这位天尊，龙傲很是有好感，说道：“前辈，你说笑了，众所周知，九州真正的霸主乃是东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫，龙宗只能算是班门弄斧罢了。”

　　“哈哈哈，龙傲，你无需如此。”

　　还没有等龙傲说话，方宏继续说道：“龙傲，你的天赋，是我见过之中最强大的一个，就算是家族，你都可以排到第一位，但你做事太过鲁莽，记住，锋芒毕露总会出事。”

　　龙傲没有说话，只是走着，耳朵竖起了听着。

　　“你灭掉三大宗门，速战速决，本来没有什么，但皇城已经明显要入驻天州，你这个时候选择崛起，实在有点鲁莽，更何况，你建立的宗门名为龙宗，乃是犯了龙氏家族的忌讳，这样以来，你恐怕会腹背受敌。”

　　对于天尊所说，龙傲又何尝不知道。

　　“前辈，男儿在世，就应该立于天地间，凡事只要自己认为是对的即可去做，哪怕是九死一生，我所作所为不会后悔，这一战，我要是赢了，便可以在天州，乃至九州拥有一席之地，要是败了，大不了一死。”

　　听到此话，方宏很是赞赏地说道：“你说的很对，但能够做到这一点的人，很少，龙傲，这次前往家族，你记住一点，打死都不要承认你是龙武者，稍后会有人验证，我会教你一个办法，希望你能够躲过这一关。”

　　心中有些感激，龙傲问道：“前辈，你为何要帮我？”

　　“你是个人才，只要不死，我断言你日后必定会成大器，我期待那一天的到来，龙傲，你这次前往家族，只要小心一个人即可。”

　　“何人？”

　　龙傲很是好奇，难道方宏真的看自己是个人才，从而不愿意自己陨落？似乎有些牵强，不过事情已经到了这个地步，有人指点终究是好事。

　　“大长老，在我龙家，大长老也称之为执法长老，掌管所有人的刑罚，为人算是不错，但有点，所以你小心此人即可。”


第322章 九州灵域

　　龙傲点点头，心中已经记下大长老此人。

　　三级龙家，九州四大霸主之一，更被誉为四大霸主之首，原因很简单，三级龙家已经可以进入龙谷，成为龙武者。

　　毫无疑问，三级龙家有着不少龙武者，只是这些龙武者被龙家当做是朋友，一般情况下全部圈养在家族，根本不会放出来。

　　九州四大霸主，东面皇城，西面三级龙家，南面幽冥府，北面飘渺宫，东南西北四大霸主各占一方。

　　龙傲跟着方宏一直往西走，来到一处山谷，四周很是僻静，鸟不拉屎，甚至连太阳都懒得出现在这里，可想而知，这里的环境到底有多差。

　　不过两人的实力根本无视四周的环境，龙傲很是好奇地问道：“前辈，难道三级龙家在这里？”

　　摇摇头，方宏笑着说道：“不在这里，只不过我们龙家，还有其他三大势力，各自布置下一个阵法，能够将我们瞬移到九州灵域内。”

　　九州灵域？

　　这是什么地方？

　　似乎能够看出龙傲心中的疑惑，方宏笑着说道：“我现在先和你讲讲，关于九州灵域和四大势力的事情。”

　　点点头，龙傲如今最想要知道的事情，就是关于四大势力的事情，尤其是关于三级龙家，因为在他的认知里，龙氏家族分支无数，共分九大等级，九级最低，一级最高，三级以上龙家可以进入龙谷成为龙武者，剩下的统统不可以。

　　除了这些，龙傲便一无所知。

　　“九州大陆共分为上下两个空间，下空间就是所谓的普通灵域，而上空间，则是被誉为九州灵域，九州灵域的天地灵气，要远远超于普通灵域。”

　　草。

　　从来不喜欢爆粗口的龙傲，听到此话，心里也忍不住狠狠的骂了一句。

　　他还真心不知道，九州大陆居然还分为上下灵域。

　　“普通灵域的事情你应该都知道，至于九州灵域，则分为四大板块，被四大势力所霸占，正是所谓的东面皇城，西面三级龙家，南面幽冥府，北面飘渺宫。四大势力都想要消灭对方，从而称霸九州灵域，从而引发了一次次大战，距离上次大战，已经过去二十年，要是不出意外，过不了多久，大战又要开始了。”

　　对于这一点，龙傲并没有感到丝毫的惊讶。

　　“前辈，既然三级龙家可以称霸九州灵域四分之一，那二级龙家和一级龙家呢？”

　　神秘一笑，方宏并没有说关于一级龙家和二级龙家的事情，而是说道：“龙氏九族共分九级，你身为六级龙家的弟子，并没有资格成为龙武者，所以这次你前往家族，一定要死咬着你不是龙武者，否则你只有一个下场，被家族直接格杀勿论。”

　　龙傲早已经想到这一点。

　　龙氏家族有着明文规定，除非是三级以上的家族弟子，才有资格进入龙谷获得伙伴，从而成为龙武者，除此之外，不管是哪一个等级的龙家弟子，只要是龙武者，直接格杀勿论。

　　虽然早已知道，但龙傲还是很好奇，只要其他弟子不进入龙谷即可，你管人家是如何成为龙武者的，真是蛋疼不已。

　　狗拿耗子多管闲事。

　　“前辈，我有一件事不明白，只要四级以下的龙家弟子不进入龙谷，那么就算成为龙武者又有何问题，为何龙氏家族要赶尽杀绝？”

　　龙傲继续问道：“龙武者越多，似乎对龙氏家族越有好处才对。”

　　龙傲很是想不通，龙氏家族斩杀自己家族弟子，又有什么好处？

　　“龙傲，龙氏家族如此做，不得不承认，的确有着私心，毕竟龙氏家族的分支太多了，难免分支之中会出现超级天才，比如你，还有当初的龙霸天，这种超级天才一旦成长起来，就不会受龙氏家族控制，如果是你，如何做？”

　　深深叹息一声。

　　无可厚非，为了想要保住龙氏家族，龙氏家族的所作所为也没有什么不对，但要是龙氏家族的心胸大点，相信龙氏家族的整体实力还可以提升。

　　可要知道，龙氏家族的分支遍布都是，这样恐怖的实力却不好好利用，反而残害同族之人，这样的家族，龙傲几乎可以断言，日后不会一直繁荣下去。

　　“龙傲，记住一句话，只要能够活着，那么一切都是不重要的。”

　　“前辈，你认识龙霸天？”

　　点点头，方宏愧疚地说道：“我能够成就天尊之位，多亏当年霸天前辈指点，只是没有想到，前辈被龙氏家族害死，哎。”

　　龙傲现在终于明白，为何方宏会如此照顾自己。

　　之前自己拖延一个月时间，方宏连想都没有想直接答应，现在，方宏明显是帮着自己，原来一切都是因为老祖宗龙霸天。

　　龙傲几乎可以断言，自己的这位老祖宗乃是一位绝世强者。

　　“你是霸天前辈的后辈，我当年无力救前辈，当对于他的后辈，我会照顾，而你的天赋和性格，像极了霸天前辈，所以我不希望你鲁莽，重蹈覆辙。”

　　点点头，对于方宏的担心，龙傲又岂会不知道，但此事是自己能够左右了的吗？

　　毫无疑问，只要自己进入三级龙家，那么不管发生什么事情，都不是自己能够左右了的，他只能尽自己最大的努力保住性命，毕竟谁也不愿意去送死。

　　“龙傲，当年的霸天要不是锋芒毕露，相信现在的他已经成就绝世武者，哎。”

　　听到方宏的深深叹息，龙傲也不知道是什么滋味，不管怎么说，要不是老祖宗被龙氏家族所抹杀，相信现在的家族将会是另外一番光景。

　　这一切，都是拜龙氏家族所赐。

　　要说不痛恨龙氏家族，那都是骗人的，正是因为如此，龙傲才不想处处受制龙氏家族，从而建立属于自己的势力龙宗，日后他要亲自带着自己的龙宗超越龙氏家族。

　　“好了，阵法已经开启，记住，阵法的事情前往不要说出去，否则必死无疑。”

　　“明白。”龙傲也很震惊，没有想到阵法的威力如此恐怖，居然可以让人瞬移。


第323章 我何罪之有

　　天武九州，共分两大空间，普通灵域和九州灵域。

　　九州灵域，共分四大板块，分别是东面板块，西面板块，南面板块，北面板块。

　　四大超级势力各自霸占板块，分别是东面板块的东皇城，西面板块的三级龙家，南面板块的幽冥府，北面板块的飘渺宫。

　　四大超级势力几乎称霸整个九州灵域，无人可以撼动四大势力的地位。

　　四大势力之下，有着很多小势力依附。

　　不过这些所谓的小势力，要是放在九州随随便便一个州，都要超越六宗。

　　这就是九州灵域的恐怖之处。

　　三级龙家，四面板块的土皇帝，要是龙家说一，绝对没有人敢说二，这就是龙家的权威，无人敢招惹。

　　三级龙家坐落在西面板块最豪华地段，面积占据几万亩，就算进去慢慢走，也要走三天三夜，可想而知，龙家到底有多大。

　　看着面前的三级龙家，龙傲算是彻底被打击到了。

　　同样的龙氏家族分支，看看人家三级龙家，单单是住所就不是自己家族能够比拟的，这还只是三级龙家，那么二级龙家和一级龙家呢？

　　“龙傲，记住我说的话了吗？”

　　点点头，龙傲回答道：“记住了。”

　　“跟我来。”

　　龙傲跟在方宏身后，没有丝毫的阻拦进入龙家大院，龙傲心里很清楚，要是没有方宏的带领，单单靠自己，根本不可能进来。

　　方宏，并不是龙家本家之人，只不过娶了龙家的女人，成为了龙家的女婿，并且还混的不错，算是成为了执法天尊的小队长。

　　大堂，足足可以容纳上千人，富丽堂皇，极其的豪华。

　　得到龙傲已经进入龙家的消息，所有人都很好奇，毕竟四级以下的家族，有着明文规定不可以成为龙武者，到底是何人，居然敢违背龙氏家族的规则。

　　龙家，大堂。

　　整个大堂只有两人，分别坐在上首位，副上首位，两人正是龙家的最高掌权人，一个是龙家家主龙莫问，一个便是龙家执法长老龙炎。

　　龙炎，龙家执法长老，为人很是阴森，只要门下弟子犯错，不管是谁，一旦落入龙炎手中，不死也掉层屁。

　　正是因为如此，龙家所有人更害怕这位执法长老，反而不是很惧怕家主。

　　两人刚刚踏入大堂。

　　龙傲的脸色一凝，不知道为什么，他刚刚踏入三级龙家大堂，整个身体都是一颤，似乎这里有什么东西呼唤着自己一般。

　　好神奇的感觉。

　　龙傲不敢露出丝毫的破绽，不管怎么说，这次自己前来三级龙家，乃是接受龙武者的事情，要是被三级龙家抓住把柄，再想要返回自己的家族可就难多了。

　　正所谓好汉不吃眼前亏，不管怎么说，这里始终都是三级龙家。

　　“家主，大长老，龙傲已经带到。”

　　“恩，你辛苦了，下去休息吧。”

　　恭恭敬敬，不敢有丝毫的大意，嗯了一声，方宏慢慢的退了出去，大堂外，没有转身，但方宏心里却暗自祈祷，道：“前辈，我能够做的只有这些，是否能够活着出来，就要看他的造化了。”

　　大堂内。

　　整个大堂静悄悄的，龙傲没有说话，龙莫问和龙炎也同样没有说话，双方盯着对方，似乎想要将对方看穿一般。

　　三分钟转眼而逝。

　　发现龙傲一动未动，甚至连表情都没有变化，不管是龙莫问还是龙炎，心里都是大吃一惊。

　　“龙傲，你可知罪？”

　　“不知，我何罪之有？”

　　看着不卑不亢的少年，尤其是少年的血红色长发，两道血红色眉毛，两人都有些好奇，但龙炎脸色一冷，道：“你私自赡养巨龙，成为龙武者，难道你想不承认？”

　　果不其然。

　　正如方宏所说，三级龙家的这位执法长老还真是难缠，刚刚上来，直接开门见山，都不知道温柔点，靠。

　　龙傲依然是一副不卑不亢的表情站在原地，淡漠地说道：“我不是龙武者，我也没有龙伙伴。”

　　打死不承认，这是方宏教给龙傲的办法，因为按照方宏所说，只要自己死咬住自己不是龙武者，那么就算是龙家，也拿自己没有办法。

　　龙氏家族是有着明文规定，四级以下的龙家弟子，不可以成为龙武者，一旦发现杀无赦，但要是没有真凭实据，就算是三级龙家，也不敢随随便便残害其他龙家的弟子。

　　正是因为如此，龙傲已经决定，不管发生什么事情，自己都不能承认，反正龙强在龙印空间，他就不相信，有人能够从自己身上感应出龙强的气息。

　　不是龙武者？

　　龙炎的脸色很是冰冷，根本不相信，冷冷地说道：“四个月前，你和血海宗一战，无数人看到你召唤出黑色巨龙，难道你想抵赖？”

　　“大长老，我只想说一句，我不是龙武者，我要是龙武者，我今天就不会站在这里等死。”

　　被龙傲说的哑口无言，因为两人都知道，龙傲真的是龙武者的话，明明知道死路一条，为何还要上门送死，除非是脑子进水。

　　“龙傲，既然你说自己不是龙武者，那你可敢将自己的灵魂释放，不要抵抗，我来查查你，如何？”

　　“不行。”

　　连想都没有想，龙傲直接拒绝，开什么玩笑，自己不抵抗，任由对方的灵魂进入自己的灵魂搜查，到时候要是龙炎玩点花样，就算自己不死也会很麻烦，最主要的是，他根本不相信龙炎，还有龙家每个人。

　　“这样说来，你根本就是所谓的龙武者，居然还在这里狡辩。”

　　“大长老，如果我让你不要抵抗，我进入你的灵魂搜查，你可愿意？”

　　当然不愿意，龙炎又不是傻子，虽然他是超级强者，但灵魂始终是脆弱的，凡事不怕一万就怕万一，万一对方来点小阴谋，自己到时候是怎么死的都不知道。

　　“大长老，换位思考，你都不愿意，更何况我，我不傻，更不想无缘无故死在这里，我还是那句话，我不是龙武者，谁是找谁，与我无关。”


第324章 断双臂废修为

　　龙傲的矢口否认，龙炎和龙莫问似乎万万没有想到。

　　“龙傲，你无需狡辩，你召唤出黑色巨龙的事情，很多人都已经看到，难道你真的想要抵赖？”

　　“欲加之罪何患无辞。”

　　脸上写满了轻蔑，嘲讽地说道：“龙氏家族共分九级，我只是六级龙家的弟子，人微言轻，既然三级龙家已经给我顶下罪名，我承认与否，还重要吗？”

　　“放肆！”

　　龙炎身上突然爆发出一股惊人气势，直接压制而去，咔嚓，龙傲直接被压制的差点跪倒，心中大惊，好恐怖的气势威严。

　　龙傲几乎可以断定，面前的大长老龙炎，实力最次也要凌驾于天尊之上。

　　难道是大尊？界王？或者是界皇？

　　龙炎也没有想到，事情会发展到如此地步。

　　按照他之前所想，既然所有人都已经看到，龙傲一旦承认，自己直接格杀勿论，哪怕到时候龙氏家族追究起来，自己也有所交代。

　　但是现在呢？

　　龙傲居然不承认，此事的确有些棘手，一旦自己真的冤枉对方，到时候会很麻烦。

　　要是毫无声息的斩杀龙傲，根本没有丝毫的问题，但是现在，所有人都知道，三级龙家召唤龙傲，就算家族想要隐瞒也不可能。

　　难道强行搜查对方的灵魂？

　　凡事不怕一万就怕万一，万一搜查不到什么，岂不是很丢人？

　　“本以为三级龙家是一个公平公正的地方，如今相见，真是闻名不如见面，佩服佩服。”

　　听到龙傲阴阳怪气的说着，龙炎的脸色几乎阴沉到了极点。

　　冷哼一声，龙炎怒道：“哼，我身为三级龙家执法长老，一向秉公办理，从不冤枉一个好人，你这畜生，明明是龙武者，不但不承认错误，反而不承认，看来你根本没有将我龙家放在眼里。”

　　“哈哈哈，这就是秉公办理？好一个秉公办理，好一个执法长老，如果你们拿出证据，不用你们，我自尽于此，但你们想要污蔑我，对不起，就算是死，我也不会承受。”

　　龙傲不是傻子，当然知道对方也没有十足的把握，否则的话，刚刚他进入龙家大堂就已经被格杀勿论，哪还能说这么多废话。

　　龙傲更加清楚，自己绝对不能有少的退缩，否则必死无疑。

　　这个时候，大堂外已经站满了人，所有人都想要看看，一个从普通灵域上来的弟子，到底有多么强大，居然还是龙武者。

　　龙氏家族。

　　虽然三级以上的龙家弟子，可以进入龙谷获得龙伙伴，成为龙武者，但并不是每个人都能够成为龙武者，千分之一，甚至万分之一的概率，可想而知，想要成为龙武者到底有多么困难。

　　“这人真的好牛，居然敢顶撞大长老，真是不知死活。”

　　“你们有所不知，我已经打听过了，此子名为龙傲，本来只是来自一个小小的九级龙家，不知何故，刚开始无法凝练内劲，从而变成废物，坚持了十年，终于有了回报，直接逆袭。”

　　此人说的很是激动，似乎他就是龙傲一般。

　　“四个月前，此子以一人之力，屠戮整个血海宗，据说不仅斩杀十位尊者，更是秒杀了三位至尊，硬抗地尊强者。”

　　“真的假的？”

　　龙傲的事迹，似乎很难有人相信，毕竟太过逆天。

　　“真的，最后龙傲屠戮五大宗门，也许是杀戮太大，被吞噬之后变成杀戮工具，最终打入血池。”

　　“既然如此，那此子为何会站在这里？”

　　“鬼知道，我只知道，此子一个月后突然重生，并且硬抗百劫，顺利渡劫之下，成就虚无尊者之位。”

　　虚无尊者？

　　所有人虽然有点不相信龙傲的事迹，但龙傲的实力却无法作假，要是此人真的是虚无尊者，那么按照此子的年龄，如此天赋，不要说低等级龙家，就算放在三级龙家，也是一等一的存在。

　　但身份就是身份，无法改变的事情。

　　这就好比，天赋相差极大的两人，天赋差的人出生在龙氏家族，和天赋强大的人出生在普通家族，结果完全不同，有些时候，出生已经决定了你的成就。

　　“不管此子如何狂妄，是不是龙武者，单单对长老如此，就是死罪一条。”

　　龙氏家族，共分九大等级，从低到高依次为九级龙家，八级龙家，七级龙家，六级龙家，五级龙家，四级龙家，三级龙家，二级龙家和一级龙家。

　　龙傲，只是六级龙家的弟子，但龙炎，却是三级龙家的执法长老，先不说实力，单单是地位，两位就不是一个档次的存在。

　　“龙傲，私自成为龙武者者，按照龙氏家族的规定，轻者废掉修为，重者格杀勿论。”

　　龙炎没有丝毫的怜惜，就好像眼前的人已经是个死人。

　　“本来这次你要是乖乖承认，我念在你还是个人物的份上，只是废掉你的修为，但现在，就算不能格杀勿论，你也必须自断双臂，并且废掉修为，否则的话，杀无赦。”

　　“真狠。”

　　心里狠狠的骂了一句，龙傲很清楚，龙炎根本没有真凭实据定自己的罪，不过事情已经到了这个地步，要是自己顺利离开，试问，龙炎的颜面何存？龙家的颜面何存？

　　龙傲完全能够想象得到，要是自己真的自断双臂，并且被废掉实力，就算能够离开九州灵域，相信返回普通灵域，也是死路一条。

　　先不说其他人，单单是皇城就不会放过自己。

　　实力，宗门势力。

　　龙傲能够清晰的感应到，自己今天处于被动地步，完全是自己的拳头不够强大，宗门的实力不够强悍，否则的话，三级龙家敢如此吗？

　　“哼，龙傲，就算你不承认你是龙武者，但你私自建立宗门，并且定为龙宗，单凭这一点，我就可以断你双臂，废你修为，此事就是龙氏家族知道，相信也不会怪我，这一切，都是你狂妄自大造成，怨不得别人，你要是识相，还是乖乖接受，否则。”


第325章 欲加之罪何患无辞

　　龙炎的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　自断双臂，废除修为。

　　“来人。”

　　听到长老呼唤，门外一名普通弟子，长相算是猥琐，百散天武者，屁颠屁颠的跑了进去，跪倒在地，恭恭敬敬地说道：“弟子周青拜见长老。”

　　“给我废掉此人双臂。”

　　看到龙傲不动，龙炎只能命人行动，至于他，却不能亲自出手，不管怎么说，他的身份摆在那里。

　　“是，长老。”

　　周青实力和天赋还行，但就是喜欢欺负人，典型的欺软怕硬，要是遇到比自己强大的人，只会溜须拍马，但是遇到比自己实力低的人，那么不好意思，你算是彻底倒霉。

　　周青正是看到龙傲不敢反抗，这才主动请缨，否则的话，周青敢吗？

　　刚刚已经有人说了，龙傲乃是虚无尊者，一个个小小的先天武者，怎么敢废掉尊者的双臂，简直就是找死。

　　周青嘿嘿冷笑着来到龙傲身边，冷眼看着面前的少年，尤其是那一头血红色长发，更是莫名的不爽。

　　嘲讽的笑了笑，周青轻蔑地说道：“竟敢顶撞长老，你真是不知死活，我长这么大，还从来没有断过尊者的双臂，不知道滋味如何。”

　　“小子，你试过吗？”

　　“狗仗人势。”

　　“你居然敢骂我？”

　　似乎有些蒙圈，周青实在想不通，事情已经到了这个地步，眼前少年为何还如此狂妄，难道真的以为自己天下无敌？

　　“骂你又如何？像你这种狗仗人势的东西，活着就是浪费空间，我劝你一句，赶快回去找一条母狗，对着屁股直接碰死得了。”

　　“你找死。”

　　大怒，周青没有想到，在这种必死无疑的情况下，对方还敢出言辱骂自己，不要说断掉对方双臂，就算将对方直接格杀勿论都不是问题。

　　正是因为如此，周青并没有想着断掉对方的双臂，明显就是想要对方的性命。

　　不管怎么说，周青始终都是百散天武者，速度很快，转眼间已经近身，不知道何时，周青双手之中已经出现两柄短刀。

　　大堂外。

　　很多人都鄙视着周青，这倒不是说众人对龙傲有多少感情，实在是看不惯周青的无耻模样，欺软怕硬，要是龙傲不是受制于家族，不要说一个周青，相信就算是一千个周青，都不敢如此。

　　龙傲并未动，任由周青来到自己身边。

　　“找死。”

　　看到对方真的不动，周青心中大喜，没有使用短刀，毕竟按照他的实力，就算是以掌代刀，斩杀龙傲都是一件非常轻松的事情。

　　彭，彭。

　　周青双掌使出了吃奶得劲，就在所有人都以为龙傲必死无疑的时候，一道惨叫声响起，紧接着，周青的身体倒飞而去，狠狠的摔倒在地，直接昏死过去。

　　一阵惊呼。

　　没有人相信，在这种情况下，龙傲居然还敢还手，这完全是挑衅家族的权威，是可忍孰不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　“龙傲，你敢还手？”

　　早已进来两名弟子，将已经昏死过去的周青抬走，从头到尾，周青都不知道发生了什么事情，反正他只知道一件事，那就是对方的身体坚硬无比，甚至比石头还要坚硬。

　　“三级龙家，这就是所谓的三级龙家。”

　　龙炎的脸色阴沉到了极点，要多难看有多难看，因为他万万没有想到，龙傲的身体如此强悍，就算是百散天都无法破开对方的肉体防御力。

　　按照正常情况下，只要尊者愿意，将力量化为气罩，那么就算站着不动，任由百散天砸踢，都不可能出事。

　　但情况却恰恰相反，龙炎当然能够清晰的感应到，刚刚龙傲并没有动用任何的力量，也就是说，人家就是单靠肉体防御力，硬生生的扛了下来。

　　正是因为如此，龙炎才想不通，龙傲到底是如何做到的，毕竟就算是尊者也不可能做到这一点。

　　“龙傲，你敢伤我龙家的人？”

　　冷哼一声，龙傲嘲讽地说道：“欲加之罪何患无辞，难道我站着不动，被你断掉双臂，废掉修为就可以？”

　　龙炎似乎想要说什么，却被一直未曾开口的龙莫问阻止下来，淡漠地说道：“龙傲，我刚刚已经感应过了，你身上的确没有丝毫的龙息，你也不是什么龙武者。”

　　听到宗主此话，龙炎大吃一惊，不知道宗主这是怎么了，为何好端端的要相助此人。

　　“当龙傲，你虽然不是龙武者，但你所建立的宗门，名为龙宗，这明显是挑衅龙家，单凭这一点，断你双臂，废你修为，不过分吧？”

　　心中鄙视了一番，龙傲算是彻底发现了，这次进入三级龙家，想要活着离开几乎是不可能了，因为龙家明显是故意找茬，怎么可能放他离开。

　　“家主，我想说几句话，不知道可以不可以？”

　　似乎很是惊讶，不过龙莫问还是点点头，因为他也很想听听，对方到底想要说什么。

　　“家主，我这次前来三级龙家，乃是为了龙武者的事情，可对？”

　　“没错。”

　　“好，既然你刚刚已经说了，我并不是龙武者，那么我已经没有罪，既然没有罪，是不是可以离开？”

　　“龙傲，你无需多辩解，我给你一个机会，说服我，否则你今天必死无疑。”

　　“好，你们说我建立的宗门，名为龙宗是挑衅龙家，我想问问，龙氏家族有哪一条规定，不许门下弟子另立门户，并且取龙宗这个名字。”

　　不管是龙莫问还是龙炎，都被问的哑口无言，毕竟此事他们就已经没理，只不过事情已经到了这个地步，要是被龙傲顺利离开，龙家的面子算是丢大了。

　　正是因为如此，龙莫问和龙炎几乎已经心照不宣，这次不管是什么理由，直接格杀龙傲，一个六级家族的弟子，相信此事就算被一级家族知道，也不会有什么事情。

　　所以龙莫问和龙炎才有恃无恐，要是龙傲的身份再高点，那么两人就不敢如此了。


第326章 追杀令

　　“你这个解释我不接受。”

　　如果龙莫问接受那才叫有问题。

　　对于这一点，龙傲已经猜到，并且心里已经明白，这次不管自己作何解释，反正自己都是死路一条，既然如此，自己为何还要自找麻烦。

　　“龙傲，你私自建立龙宗，挑衅龙氏家族，我现在以三级龙家家主身份，正式断你双臂，废你修为，如果你敢反抗，杀无赦。”

　　说着，外面进入两位执法天尊，其中就包括方宏。

　　方宏的脸色也有点难看，虽然已经知道龙傲的下场，当由自己亲自出手，实在有点不忍心，并且对不起霸体前辈。

　　“断其双臂，废掉修为，接着扔出去。”

　　龙炎的声音极其的冰冷，不带一丝感情，所有人似乎早已司空见惯，并没有多少感触。

　　“龙傲，对不起了。”

　　龙傲没有回答，因为他不知道该如何回答，不管怎么说，此事都不怪方宏，毕竟方宏在三级龙家，地位很低，根本没有发言权。

　　两位执法天尊的强大气势，已经将龙傲死死的压制。

　　就在另外一名天尊准备出手之际，方宏突然下了死手，一掌击在对方的天灵盖上，没有防范之下，这位天尊直接被击杀。

　　瞬间，龙傲就知道发生了什么事情，立刻将天尊灵魂送入龙印空间，转身和方宏准备离开。

　　但这个时候，龙炎已经出手，人未到，一股气流波动先至，直接将两人笼罩在内，方宏大吃一惊，他当然知道执法长老的实力如何恐怖。

　　一掌将龙傲推了出去，方宏说道：“快走。”

　　说着，方宏直接选择自爆，要不是龙莫问和龙炎两人联手，相信这一刻的龙家大堂已经报废，这就是一位天尊自爆的恐怕力量。

　　龙傲顺利的离开了龙家大堂，但却是用方宏性命换来的。

　　大堂外，所有人全部挡着准备出手，当这个时候，龙傲手持血饮狂刀已经冲了出来，人未到，刀芒已经狠狠的斩了下来。

　　纷纷避让。

　　但就算如此，龙傲这一刀下去，还是足足杀了几人，转眼间，龙傲的身影已经消失的无影无踪。

　　大堂内。

　　事情走到这个地步，两人的脸色都有些难看，尤其是龙炎，作为龙家执法长老，不仅没有成功执法，更是被对方跑了，此事要是传出去，他的颜面何存？家族的颜面何存？

　　“宗主，我现在立刻发出公告追杀此子。”

　　点点头，龙莫问冷声道：“昭告天下，但凡能够抓住此人者，必有重赏，就算没有火的，我也要死的。”

　　“知道了。”

　　龙傲大闹三级龙家的事情，不知道是谁传了出来，瞬间传遍整个九州灵域，紧接着，三级龙家昭告天下，对龙傲发出追杀令，至此，所有人才相信，龙傲真的大闹了三级龙家。

　　很多人都不愿意相信此事是真的，不管怎么说，三级龙家都是四大霸主之一，龙傲只是一个小小的尊者，要是尊者可以随随便便大闹霸主，那么这个世界未免有点太过疯狂。

　　事实摆在眼里，不由得众人不相信。

　　正所谓重赏之下必有勇夫，龙家开出的条件很好，正是因为如此，一时之间，整个九州灵域开始寻找龙傲的踪迹，都想要得到三级龙家的重赏。

　　九州灵域，某一处。

　　龙印空间内。

　　“龙福，炼化这个天尊需要多长时间？”

　　对于方宏舍身救了自己，龙傲很是愧疚，但龙傲却没有鲁莽，不管发生什么事情，三级龙家的实力都摆在那里，单凭自己的力量，想要撼动三级龙家，机会是一件不可能的事情。

　　这次方宏临死斩杀的天尊，龙傲准备炼化成魂奴，不管如何，他现在只是尊者，距离天尊还有很大的差距，一旦炼制成为魂奴，那么自保也算有点依仗。

　　“主人，之前相助你瞬间炼制尊者魂奴，血池大伤元气，所以现在想要继续炼制天尊魂奴，我大概算了算时间，最快也需要七天时间。”

　　七天时间，对于武者来说，的确不算什么，但对于现在的龙傲来说，多拖延一天，自己的危险就多一分，当龙福既然已经如此说了，看来炼制天尊魂奴的确需要七天时间。

　　离开龙印空间，龙傲静静的坐在山峰之巅，眺望着远方无尽虚空。

　　这次进入三级龙家，不仅差点丢掉性命，更是害死了方宏，这笔账，龙傲不会就此罢手，三级龙家，终有一天，自己会踏平你。

　　龙傲的脸色很是凝重，虽然这次顺利逃出三级龙家，但不管怎么说，三级龙家已经对自己发出追杀令，要是不出意外，现在的九州灵域已经彻底动了起来，不管怎么说，三级龙家始终都是九州灵域四大霸主之一。

　　想要离开九州灵域，并不是一件容易的事情。

　　想来想去，龙傲准备暂时逗留在九州灵域之内，等到风头过去再离开九州灵域不迟。

　　追杀令。

　　龙家发出有史以来最恐怖的追杀令，并且联合其他三大势力，皇城，幽冥府，飘渺宫，一起发出追杀令，誓死也要龙傲死。

　　九州灵域，四大霸主明争暗斗，都想要得到霸主之位，但这么多年来，却没有一个霸主能够彻底称霸九州灵域。

　　不过三级龙家这次明显是动了杀心，不惜一切代价，甚至花费大代价，邀请三大势力，一起发出追杀令，封锁所有阵法，不要说龙傲，就算是一只苍蝇，也休想从九州灵域离开回到普通灵域。

　　四大势力，东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫，一起发出追杀令，这种事情，百年难得一见，所有势力纷纷猜测，不知道到底发生了什么事情，为何四大势力要一起发出追杀令。

　　短短的一天时间，龙傲大闹三级龙家，四大势力联手发出追杀令，誓死要杀龙傲的事情，几乎传遍了整个九州灵域，所有人都纷纷猜测，不知道龙傲到底是何人，为何能够做出这样惊天地泣鬼神的事情。


第327章 腾云驾雾

　　四大势力联合发出追杀令，使得所有人都对龙傲好奇十足。

　　正是因为如此，短短的一天时间，龙傲的身份被彻底挖了出来。

　　龙傲，赤火镇九级龙家的一名弟子，被誉为赤火镇第一天才，天赋异禀，不知何故，龙傲再突破内劲七重天的时候，突然失败，从天才沦落成为废物。

　　十年来，龙傲受尽凌辱和嘲讽，却依然坚持下来。

　　整整十年，不知道遇到了什么奇遇，龙傲强势崛起，短短的数月时间，就从赤火镇名扬九州，建立了属于自己的势力，龙宗。

　　龙宗。

　　所有人知道龙傲建立的势力名为龙宗，所有人都以为龙傲是故意挑衅龙家。

　　龙氏家族，天武大陆最强大的存在，无数年来，还从来没有一个势力，敢带龙字。

　　对于龙傲，很多人都充满期待，毕竟龙傲充满了神秘和逆袭，一路逆袭成功，要是这次也同样逆袭成功，那么绝对是轰动大陆的事情。

　　想归想，但所有人都很清楚四大势力联手意味着什么。

　　九州灵域四大势力，东面皇城，西面三级龙家，南面幽冥府，北面飘渺宫，四大势力联手发出追杀令，瞬间，所有阵法全部关闭。

　　这一次。

　　要是三级龙傲是为了别的事情发出追杀令，相信其他三大势力根本不会同意，不来捣乱已经很够意思，怎么可能和三级龙家联手一起发出追杀令。

　　但现在的情况却根本不同。

　　三级龙家搬出整个龙氏家族，扬言龙傲挑衅整个龙氏家族，试问，其他三大势力可无视三级龙家，难道敢无视龙氏家族？

　　皇城，幽冥府和飘渺宫可不敢得罪龙氏家族，正是因为如此，三大势力才没有丝毫的思考，直接发出追杀令。

　　转眼间，三天已过。

　　四大势力一起发出追杀令，本以为几个时辰就可以搞定，但三天已经过去，依然没有找到龙傲，搞的四大势力损失彻底郁闷到了忌惮，不知道龙傲到底躲到了什么地方。

　　三级龙家，大堂。

　　“长老，还没有发现龙傲的下落？”

　　“没有，宗主，我们联合其他三大势力一起发出追杀令，所有阵法全部关闭，龙傲不可能离开九州灵域，所以我敢断言，龙傲依然在九州灵域，只是暂时躲藏起来。”

　　点点头，龙莫问当然知道龙傲不可能离开九州灵域，四大势力联手发出追杀令，封闭了所有阵法，除非龙傲会飞，否则根本不可能离开九州灵域。

　　“长老，派出所有的执法天尊，并且联合其他三大势力的执法天尊，我就不相信，找不出此人。”

　　“宗主，其他三大势力愿意吗？”

　　“放心，只要龙氏家族压着，三大势力还不敢违背龙氏家族的决定。”

　　点点头，龙炎随即而去，下一个时辰，四大势力全部出动，所有执法天尊分成四路，分别以东南西北四个方位，做着地毯式搜查。

　　执法天尊，四大势力最可怕的存在。

　　四大势力掌控九州灵域，难免会出现不听话的势力或者人，正是因为如此，四大势力组建成为各自的执法队，其中全部由天尊代替。

　　每个势力的执法队，各自有着二十位天尊执法，也就是说，四大势力的执法天尊全部加起来，一共拥有八十名，这是什么概念？

　　换句话说，四大势力的所有执法天尊加起来，就是八十位货真价实的虚无天尊。

　　如此强大的力量出动，并且只是为了寻找一个人，所有人更加期待起来，已经过去三天时间，龙傲依然没有下落，否则的话，四大势力也不会动用所有的执法天尊。

　　不管龙傲以前如何，单单是这一点，就足以让人佩服。

　　时间一点一滴的流逝，七天时间悄然而逝。

　　七天都没有成功找到龙傲，其他三大势力已经选择放弃，按照三大势力的猜测，龙傲已经离开了九州灵域，这样继续找下去也是徒劳无功。

　　三大势力选择放弃，三级龙家却没有选择放弃，依然不断寻找着龙傲的下落，几乎翻遍了整个九州灵域，还是一无所获。

　　难道龙傲真的离开了九州灵域？

　　龙傲当然没有离开，而是正在历练，希望自己的修为能够早日突破至尊境界。

　　虚无尊者和虚无至尊的最大区别，就是至尊金丹。

　　很简单，虚无尊者想要突破虚无至尊，首先要将体内的所有灵元全部凝聚，结成金丹，看似简单，实则困难重重，无数人都被卡在这一关上，甚至一生都无法晋级成为至尊。

　　龙傲现在要做的只有一件事，那就是凝练体内的灵元，结成金丹。

　　九州灵域东面板块。

　　最大的灵兽山脉，灵域的不同，使得灵兽的强弱也不同，龙傲进入灵兽山脉，随随便便都能够遇到蜕变灵兽，甚至可以遇到虚无灵兽，并且都无比的强大，甚至有几次，龙傲差点被抹杀。

　　参天大树，遮天蔽日。

　　整个灵兽山脉乃是复古型，龙傲盘膝静静的吸收着四周的天地灵气，从而强行凝练体内的灵元，准备结丹。

　　看似很简单的一步，真正做起来却是无比的困难，因为自从进入灵兽山脉，不知不觉之中，已经过去整整一个月时间。

　　一个月的凝练灵元都没有成功，龙傲也不知道自己何时能够成功结成金丹，突破虚无至尊。

　　一处峡谷巅。

　　看着下方的迷雾，一眼望不到头，不知道为什么，刚刚来到这里，龙强一个劲的呼唤自己，想要下去看看。

　　自己要是天尊也就罢了，但无奈的是，他只是尊者，还无法做到虚空御行，一旦跳下去，只有死路一条。

　　没有办法，龙傲知道，既然龙强执意要下去，那就是死也必须下去。

　　这个时候，龙强巨大的身躯出现，龙傲无奈的笑笑，一个跳跃来到龙强身上，拍了拍龙强的脑袋，紧接着，一人一龙朝着峡谷底射去，这是龙傲第一次骑坐龙强，感觉也是相当的不同，犹如腾云驾雾一般。


第328章 双龙大战

　　峡谷之底。

　　白雾缭绕，根本看不清远处的东西。

　　刚刚抵达地面，龙强就有些急不可待起来，龙傲吓了一跳，一把拉住龙强，说道：“事情交给我，你乖乖的。”

　　鬼知道这里是什么地方，要是遇到什么危险怎么办。

　　将龙强强行压制回去，根据龙强的指示，龙傲朝着身处走去，不知道走了多长时间，来到一处石壁前，光滑如水。

　　“咦？”

　　惊疑一声，这个时候，龙傲发现自己的左前方，有着一条曲折宽广的通道，高五米，宽四米，一眼望不到头，根本不知道通道身处到底是什么东西。

　　进通道。

　　龙傲无奈的耸耸肩，根本不知道龙强到底想要做什么，只能小心翼翼的踏入通道，朝着幽深通道慢慢走去，一步，两步，每走一步，龙傲都格外的小心翼翼。

　　由于太过黑暗，龙傲根本看不清前方的情况，只能凭借着武者的感应力慢慢走着。

　　“光！”

　　心中顿时一喜，龙傲加快脚步，朝着散发出光的地方而去，不一会就已经来到通道边。

　　还没有等龙傲进入，就已经被两股恐怖的力量所笼罩，要不是及时停住，单单是这两股恐怖的气势，就足以将他压制成肉饼。

　　“哈哈哈，剑龙也不过如此，今天我倒要看看，你如何能够逃出我的手掌心。”

　　“五爪金龙，你也不过如此，不要以为自己就天下无敌，我明确的告诉你，就算是死，我也会拉个垫背的。”

　　通道尽头，乃是一个无比巨大的山洞。

　　整个山洞足有二十几米，到处都是巨大的石头，但这一刻的龙傲，根本顾不上其他，因为在山洞内，两大巨大的生物正在虎视眈眈，似乎随时都可能被殃及池鱼。

　　巨龙？

　　没错，山洞内的确是两头货真价实的巨龙。

　　五爪金龙，剑龙，对于龙族的种类，龙傲大概还是很了解的。

　　不管是五爪金龙还是剑龙，都是无比强大的存在，龙傲也万万没有想到，会在这里遇到两大巨龙，并且还是五爪金龙和剑龙。

　　龙傲很是好奇，不知道龙强将自己引到这里所谓何事？

　　不管如何，两大巨龙都已经开口说话，单单是这一点，龙傲已经猜出，不管是五爪金龙还是剑龙，实力都很轻大，应该不会低到哪里去。

　　龙傲已经注意到，不远处的剑龙明显受了重伤，伤痕累累，身体更是摇摇欲坠，随时都有可能倒下一般。

　　看到这种情况，五爪金龙明显很是开心，兴奋到了极点，这么多年的不断厮杀，他终于击败了剑龙，只差最后一步，就可以成功的吸收剑龙血液，从而相助自己强行突破现有境界。

　　剑龙，全身覆盖着厚厚的龙鳞，排列有序密集，并且每一片巨大的龙鳞上，都有着一根锋利的尖刺，看上去异常恐怖，让人有种头皮发麻的感觉。

　　一双巨大的眼睛死死的盯着面前的五爪金龙，剑龙心中很是不甘心，只差最后一步，他就可以正式晋级，倒是抹杀五爪金龙，简直就是分分钟的事情。

　　但是现在呢？

　　只差最后一步，却功亏一篑，不仅没有顺利晋级，反而被五爪金龙打成重伤，现在更是性命堪忧。

　　五爪金龙，天生拥有五爪，攻击力超强，在龙族众多种族之中，排名靠前的超级种族。

　　剑龙，浑身覆盖尖刺，攻击力同样超强，在龙族众多种族之中，排名也很靠前。

　　“剑龙，只要你臣服于我，我可以饶你狗命，如何？”

　　“呸，你算什么东西，五爪金龙天生的无耻者，除了背后偷袭人，你们还会做什么，龙族拥有你们这样的族员，简直就是龙族的耻辱。”

　　五爪金龙和剑龙针锋相对，随时都有可能开战。

　　龙傲并没有离开，反而小心翼翼的蹲了下来，现在剑龙和五爪金龙正要开战，一旦两败俱伤，最终自己便可以坐收渔翁之利。

　　不管是五爪金龙还是剑龙，都是无比强大的存在，要是自己能够得到两大巨龙，岂不是美哉？

　　“五爪金龙，有本事等我恢复伤势，你我一战，只要你能够战胜我，我就选择臣服你，你可敢应战？”

　　“白痴。”

　　五爪金龙当然不敢应战，这次要不是他选择偷袭，根本不可能重伤剑龙。

　　不是说五爪金龙和剑龙的实力到底谁强谁弱，而是，五爪金龙和剑龙相斗这么多年，一直未曾分出胜负，但剑龙却在这个时候准备突破。

　　五爪金龙不是傻子，要是剑龙这个时候正式突破，那么抹杀他简直轻而易举，正是因为如此，五爪金龙才不惜脸面，也要选择偷袭，目的就是万万不能让剑龙突破。

　　看着面前的五爪金龙，剑龙算是愤恨到了极点，只差一步，他就可以正式晋级，但这一切却被五爪金龙破坏，他心里很是愤怒，但愤怒又能如何？

　　通道边缘。

　　五爪金龙和剑龙对战，龙傲充满了期待，更是兴奋不已，毕竟两大巨龙一旦开战，两败俱伤的话，对自己只有好处，而没有丝毫的坏处。

　　一声怒吼。

　　最终五爪金龙还是忍不住先主动攻击，因为他知道，剑龙只是被自己偷袭重伤，一旦恢复，鬼知道会不会突破，正所谓小心驶得万年船。

　　五爪金龙的整个身体就好像一道流星，直接来到剑龙面前，不给剑龙丝毫反应的机会，直接狠狠的扑了上去。

　　趋势待发，剑龙看到五爪金龙已经攻击而来，并没有感到丝毫的惧意，整个身体猛砸地面，地面被砸出一个巨大的深坑，就在五爪金龙和龙傲不知道剑龙想要干什么的时候，剑龙借助深坑的力道，朝着五爪金龙狠狠的撞去。

　　两大巨龙狠狠的相撞，力道太大，整个身体都被狠狠的弹出，但两大巨龙明显不想有丝毫的停歇，转身继续狠狠的开始相撞，最猛烈最直接的战斗方式。

　　不一会的时间，整个山洞已经被砸的千疮百孔，场面极其震撼。


第329章 阻止巨龙自爆

　　“好恐怖！”

　　狠狠的吞了吞自己的喉咙，龙傲真的算是见到了真正强者之间的大战。

　　三个字来形容，好恐怖。

　　剑龙猛然转过身，冰冷的双眼死死的盯着面前的五爪金龙，冷笑着说道：“五爪金龙，你真的以为可以战胜我吗？”

　　“哈哈哈，剑龙，难道你害怕了？”

　　五爪金龙得意笑了起来，剑龙脸上却写满了鄙视和嘲讽，这次要不是自己被五爪金龙所偷袭，就凭五爪金龙？怎么可能是自己的敌手。

　　这个时候，剑龙整个身体冲天而起，接着背部朝下，狠狠的砸向五爪金龙。

　　剑龙的意图很简单，就是要借助自己身体的尖刺对付五爪金龙，五爪金龙又何尝不知道，所以五爪金龙根本不选择硬碰硬。

　　剑龙被偷袭，心境已经发生改变。

　　五爪金龙并没有一味的躲闪下去，因为他心里更加清楚的知道，一直躲闪并不能解决战斗。

　　啪。

　　五爪金龙恐怖的龙尾狠狠的抽了上去，划过一条诡异的弧度，以不可思议的角度狠狠的抽中剑龙的胸部。

　　五爪金龙心中顿时一喜，并没有丝毫的迟疑，接着开始借助龙尾，狠狠的抽着剑龙，不过剑龙不可能站着不动让你抽，根本不现实的事情。

　　剑龙身受重伤，知道自己坚持不了太长时间，所以借助强大的身体力量，一直选择和五爪金龙硬碰硬。

　　两大巨龙都属于攻击性龙族，所以对战起来格外的狂野。

　　不是你死就是我亡。

　　最终，还是五爪金龙技高一筹，不管怎么说，剑龙都受了伤，如此狂野的战斗，肯定会让剑龙的伤势越来越重。

　　对于这一点，五爪金龙知道，剑龙同样知道，就算是龙傲也很清楚。

　　剑龙拖延不起时间，但五爪金龙还是故意拖延。

　　“剑龙，你不是很狂妄吗？哈哈哈哈，哈哈哈，我终于要击败你了。”

　　肆无忌惮笑着，五爪金龙有着十足的信心，能够击败剑龙。

　　一声声愤怒的龙吟响彻整个山洞，剑龙心里充斥着不甘心，只差一步，但正是这一步，却无法迈出去。

　　“剑龙，你很愤怒？”

　　“五爪金龙，你真是我龙族的耻辱，我替你感到悲哀。”

　　“哈哈哈，胜者为王败者为寇，我今天杀了你，规则则是我来定，真是可惜，你是看不到了。”

　　两大巨龙疯狂的相撞，剑龙已经渐渐感到不支，似乎随时都有可能倒下一般，但不甘和愤怒，使得剑龙一直坚持着，不肯妥协。

　　看着两大巨龙不断厮杀，龙傲很是好奇，为何龙强一直要来这个地方，难道就是为了观看五爪巨龙和剑龙的大战？

　　似乎不太可能，小家伙又怎么可能这里出现两大巨龙。

　　想来想去，龙傲还是想不出为何，只能沟通灵石，开门见山的问了起来，一会的时间，龙傲脸上也不知道该笑还是无奈。

　　根据龙强所说，原来这里有着一件宝物，对龙强很是重要，正是因为如此，龙傲才感到无比的无奈，不管怎么说，这里始终都有着两大巨龙，幸亏是大战，自己还有机会夺取宝物，要是两大巨龙没有对战呢？

　　事情已经到了这个地步，龙傲也没有选择离开，刚刚小家伙已经说了，这件宝物对他很重要，既然如此，自己就算拼了命也要相助小家伙得到这件宝物。

　　“五爪金龙，我让你尝试一下，我剑龙一族最强大的攻击。”

　　似乎猜到了什么，五爪金龙的脸色骤变，甚至出现了惊恐，直接怒吼道：“剑龙，尼玛的，你是不是疯了，赶快住手，凡事好商量，不用弄的两败俱伤。”

　　“啊！！！”

　　一声痛苦的嘶吼，剑龙的身上，无数尖刺开始慢慢自动拔出，看到这种情况，龙傲根本不知道剑龙想要做什么，但五爪金龙却知道。

　　脸上几乎写满绝望，因为他知道剑龙最强大的一招代表着什么，两败俱伤，按照剑龙一族的规定，不到万不得已的情况下，绝对不能使出两败俱伤这一招。

　　剑龙最强大的一招其实很简单，就是借助身上的所有尖刺，狠狠的射出去，就好像下雨一般，无处可躲，这一招的威力，五爪金龙知道的清清楚楚。

　　剑龙的身躯不断的颤抖起来，整个背部的无数尖刺全部飞了起来，犹如闪电一般，全部四散而去，速度之快，根本不给五爪金龙任何反应的机会。

　　“啊！剑龙，就算是死，我也不会放过你。”

　　胜利明明就在前方，但因为剑龙选择了两败俱伤，从而丢掉性命，对于这样的结果，五爪金龙也万万没有想到。

　　五爪金龙当然不会白白便宜，万一自己被击杀，剑龙却活了下来，就算他死了也不会瞑目，正是因为如此，五爪金龙准备选择自爆，同样是两败俱伤的打法。

　　“主人，赶快阻止五爪金龙自爆，否则就没有用了。”

　　本来准备隔岸观火斗的龙傲，忽然听到龙福的声音，很是吃惊，不知道龙福到底是什么意思。

　　开什么玩笑，让自己阻止五爪金龙自爆？

　　凭借自己的实力，能够办到吗？

　　虽然对自己的实力很有信心，但龙傲还是有着自知之明，以他现在的实力，甚至连两大巨龙的一招都抵挡不住。

　　龙傲可不想白白去送死。

　　“主人，要是你们三个能够吞噬两龙的血液和灵魂，不仅对实力有很大的相助，对你的灵魂提升，体质提升都有好处，机会不能白白错过，主人，赶快阻止五爪金龙自爆。”

　　“龙福，五爪金龙的实力如何，相信你比我更加清楚，我可不想去白白送死。”

　　“主人，借助龙印的力量，应该可以一击必中。”

　　事情已经说到这个份上，龙傲要是继续迟疑下去，真的等到五爪金龙自爆，和剑龙全部消失，那么机会就真的不在，到了那个时候后悔可就一切都晚了。

　　正是想到这里，龙傲手中忽然出现一个黑色小印，整个人直接冲了上去。


第330章 吞噬血液

　　“什么东西？”

　　正准备自爆的五爪金龙，忽然看着一个小黑影狠狠砸来，刚开始并没有注意，等到黑色小印砸在身体上的时候，直接痛的呲牙咧嘴。

　　“人类，我草你大爷。”

　　其实从一开始，两大巨龙就已经发现了龙傲，只不过龙傲的实力太弱小，根本进入不了两大巨龙的眼睛。

　　但正是因为如此，才给了龙傲机会。

　　一击必中。

　　心中兴奋到了极点，让龙傲还是忍着兴奋，不好意思地说道：“对不起，我不小心砸中了你，你感觉怎么样？”

　　本来就已经愤怒无比的五爪金龙，听到此话，更加愤怒起来，差点一口气直接背过去。

　　“我不甘心！我不甘心啊！”

　　一声声怒吼响彻整个山洞，被黑色小印和尖刺双重攻击，五爪金龙再也抵挡不住，甚至连自爆的机会都没有，巨大的身躯已经狠狠的倒了下去，甚至能够感觉到整个山洞颤抖。

　　看到五爪金龙的身体倒下，剑龙再也坚持不住，身体也跟着倒了下去。

　　“两败俱伤？”

　　看着全部倒地的两头巨龙，龙傲一时之间还没有反应过来，幸福似乎来的太快，两大无比强大的巨龙，先不说其他，单单是两个灵魂，就足以炼制成强大的魂奴。

　　“主人，两头巨龙的灵魂，龙印空间非常需要。”

　　听到此话，龙傲的脸色有些难看起来，这个龙福，刚刚忽悠自己去砸五爪金龙，自己冒着生命危险好不容易砸死了五爪金龙，现在倒好，两个灵魂直接归龙印空间？

　　“主人，两头巨龙的实力已经超越虚无境界，以血池现在的情况根本无法炼制如此强大的灵魂，所以我准备连恢复龙印空间。”

　　原来如此。

　　凌驾于虚无境界上的超级存在，龙傲很难想象，要是将两头巨龙的灵魂炼制成为魂奴，那么自己岂不是可以横扫九州，甚至独霸九州灵域？

　　但现在的问题却是，龙印空间的血池还没有恢复，根本无法炼制如此强大的灵魂，实在有点可惜。

　　不过龙傲想想也就释然了。

　　要是龙印空间内的血池能够恢复，那么日后再得到强大的灵魂，就可以炼制魂奴，否则的话，血池不管用，无论你得到如何强大的灵魂都是扯淡。

　　“主人，你赶快吸收两头巨龙的血液，我来相助你们稳固各自的体质。”

　　点点头，释放出两个小家伙，一人一龙一虎也没有丝毫的迟疑，开始吞噬起两头巨龙的血液。

　　找了一个血口，龙傲狠狠的吸了上去，牙齿疯狂的咬着，毕竟巨龙的身躯太大了，不用力根本吸收不到任何的血液。

　　大口大口疯狂的吞噬着两头巨龙血液，龙血顺着龙傲的喉咙传遍全身，这一刻的龙傲，只感觉全身的皮肤都要炸开一般，疼痛难忍。

　　不知道吸收了多长时间，龙傲的整个身体开始颤抖起来。

　　疼痛，剧烈的疼痛，无比剧烈的疼痛。

　　龙傲万万没有想到，吸收龙血会带给自己如此剧烈的疼痛，不过龙傲却没有选择放弃，正所谓吃得苦中苦方为人上人。

　　只要自己能够坚持下去，相信对于自己都是一个很大的好处。

　　龙血浇灌在身体上，这种痛苦非人能够承受，毕竟巨龙和人类的体质相差太大，巨龙能够承受，并不代表人类也可以承受。

　　以龙傲现在的荒芜霸体都无法承受住这种痛苦，可想而知，要是一般的人吞噬血液，岂不是立刻会被龙血爆体？

　　不得不承认，荒芜圣体乃是天下第一体质，短暂的疼痛之后，龙傲发现自己已经感应不到疼痛，反而有种很舒服的感觉。

　　心中大喜，龙傲很清楚的知道，经过短暂的非人类痛苦，自己已经迎来了好处。

　　根据龙福所指引，龙傲立刻运转九转轮回决，自从得到这门无上功法，龙傲简直郁闷到了忌惮，这么长时间，连修为都已经突破到了尊者，却还是无法正式突破九转轮回决的第二转。

　　荒芜圣体配合九转轮回决，简直就是天衣无缝，这个时候，吞噬到体内的所有龙血，全部顺着气流慢慢倒入身体各处。

　　“主人，我现在借助两头巨龙的血液，帮你完善荒芜霸体，记住，无论发生什么事情，都不要试图抵抗，否则你会有很大的麻烦。”

　　“我明白。”

　　龙傲很是相信龙福，要说龙福会害他，打死他都不会相信，正是因为如此，龙傲才会毫无顾忌将自己交出去，要是其他人，龙傲会如此吗？

　　时间一点一滴的流逝。

　　山洞除了沉重的呼吸声，只能看到两具巨大的巨龙尸体，静静的躺在地上，而在另外一边，龙傲，龙强和龙冥都在龙福的相助下，完善着各自的体质。

　　“龙强，你告诉你，你需要的宝物到底在哪里？”

　　直到此刻，龙傲才想起，这次进入山洞，就是龙强的召唤，据说有宝物，对于这件宝物，龙傲很是期待，毕竟能够让龙强如此狂野，想想都知道宝物的价值。

　　按照龙强的指引，龙傲来到一处石壁前，敲了敲，果不其然，里面是空心的，好奇之下，将石壁砸开，里面出现一个巨大的暗格，暗格之内，则是一个小锦盒。

　　龙傲似乎有些迫不及待，但就在龙傲准备打开的时候，却被龙强所阻止。

　　“小家伙，到底怎么了？”

　　“有机关？”看着龙强点头，龙傲有些后怕，幸亏有龙强提醒，否则自己一旦打开，后果不堪设想。

　　龙强身上爆发出一股很恐怖的力量，直接将小锦盒笼罩在内，经过整整半个时辰的融合，龙强才示意小锦盒能够打开了。

　　点点头，龙傲当然会选择相信龙强，轻轻打开小镜盒，里面只有一颗金黄色的小珠子，显得格外刺眼，并且小珠子上散发出一股若有若无的力量，看似不简单，实则恐怖异常。

　　龙傲很是震惊，不知道这颗金黄色小珠子到底是什么，毕竟龙强如此想要得到这颗小珠子，想想都知道不是什么凡品。


第331章 龙神珠

　　“龙强，这是什么东西？”

　　听到龙强传来的消息，龙傲傻傻的愣在当地，双眼死死的盯着手中的小珠子。

　　龙神珠？

　　虽然不知道龙族的事情，但基本事情龙傲还是知道的。

　　龙神珠，龙族每一代龙神至宝，除非龙神才能够拥有，也就是说，就算是其他巨龙得到神龙珠，也无法开启神龙珠。

　　既然如此，龙强就算得到神龙珠又有何用？

　　“主人，小家伙乃是变异神龙，完全可以启动神龙珠，只是以小家伙现在的实力还无法启动罢了。”

　　听到此话，龙傲心中顿时一喜。

　　“龙福，按照你的说法，小家伙一旦启动龙神珠，日后是不是有机会成就龙神？”

　　龙神，龙族之中最强大的存在，不过很多年前，一代龙神陨落之后，龙神珠下落不明，从此之后，龙族就再也没有新的龙神出现。

　　作为天地间最强大的存在，龙族的数量很是稀少，否则的话，这个世界上，就不是人类主导，而是龙族主宰一切了。

　　龙傲也万万没有想到，会在这个地方的得到龙神珠。

　　不管怎么说，得到龙神珠始终是一件好事，最起码日后小家伙可以有机会成就龙神，掌控龙族，也算是帮了自己一个大忙。

　　龙傲心里贱贱的想着，要是小家伙真的成为龙族的信任龙神，那么带领龙族彻底和龙氏家族决裂，到时候入驻龙宗，毫无疑问，日后龙宗将会代替龙氏家族，成为大陆上新的霸主。

　　想想都感觉兴奋无比。

　　“龙强，给你。”

　　龙傲可没有保管龙神珠，不管怎么说，龙神珠对自己一点用处都没有，要是哪一天小家伙能够开启龙神珠，那么也就是小家伙真正崛起的时候。

　　“主人，你已经吞噬了两头巨龙血液，刚刚我已经帮你彻底稳固荒芜圣体，但我却发现一个问题。”

　　“什么问题？”

　　听到龙福的话，龙傲大吃一惊，难不成自己的荒芜身体出了事情？

　　对于自己的荒芜圣体，龙傲一直都是又爱又恨。

　　想当年，要不是因为荒芜圣体，自己也不可能从天才沦落为废物，但自从得到龙印空间，荒芜圣体就从第一废物变成了第一修炼体质。

　　正是因为如此，荒芜圣体万万不能出事。

　　“主人，你不用着急，荒芜圣体并无大碍，刚刚我帮你稳固荒芜体质的时候，发现荒芜圣体居然能够升级。”

　　“恩？什么意思？”

　　龙傲很是好奇，不知道龙福所说到底是什么意思。

　　“主人，你的荒芜体质已经变异，不是单一的荒芜体质，随着你的实力不断提升，力量不断加固，相信你的荒芜体质会不断升级，等凝固成巅峰之态，相信单单靠着荒芜体质，就足以破苍穹，动乾坤。”

　　要说不激动，那都是骗人的。

　　“龙福，我需要做什么？”

　　“主人，你什么都不需要做，你只要好好修炼，尽快将实力提升上去，要是遇到适合荒芜体质的力量，我自会帮你稳固。”

　　点点头，有了龙福，一切根本不用自己发愁。

　　看了一眼地上的两大巨龙尸体，龙傲实在有些舍不得，不管怎么说，两头巨龙都是凌驾于虚无境界上的超级存在，要是拿出去卖的话，相信一定会卖出一个天文数字。

　　但龙傲心里更加清楚的知道，五爪金龙和剑龙的尸体一旦问世，一定会惹来惊天大麻烦，到时候少不了生灵涂炭，血雨腥风。

　　可要知道，五爪金龙和剑龙乃是龙族最为强大的种族之一，更何况，地上的两头巨龙，更是凌驾于虚无境界之上的超级存在，这样的强者损失，一旦被龙族知道，想想都知道会惹来何等麻烦。

　　想来想去，最终龙傲还是准备带走两头巨龙尸体，哪怕日后被龙族知道也在所不惜。

　　反正也不贩卖，放在家族的话，相信不会有人知道，更何况还是龙族。

　　将两头巨龙尸体放入龙印空间，毕竟这么大的两具尸体，要是扛出去的话，恐怕会吓坏所有人。

　　这次被三级龙家追杀，也算是因祸得福，不仅成功凝练荒芜圣体，更是得到了神龙珠，一旦龙强开启神龙珠，那么日后成为一代龙神都不是不可能。

　　龙傲的心情大好，也没有着急离开，反正已经来了，不如暂时住下来好好修炼，看看能否凝练灵元，结成金丹。

　　虚无尊者突破虚无至尊，看似简单，实则困难重重，只需要迈出一步，就可以跨入至尊行列，但正是这么简简单单的一步，却是无比的困难。

　　静静的坐在山洞内，龙傲固守本源，疯狂的吸收着四周的天地灵气，不过让龙傲感到很是无奈的是，不管他如何想办法，始终不能凝练灵元，更加不要说结成结丹了。

　　深深叹息一声，龙傲总是有种感觉，那就是自己已经触摸到了至尊的门槛，当就是无法迈出这一步，太困难了。

　　这就好比，一个人饿了三天三夜，看到面前出现了一百个馒头，无论他如何努力，都摸不到馒头，可想而知，此人的心情会如何。

　　“龙福，你说我为什么明明已经触摸到了至尊门槛，却始终无法凝练灵元，结成金丹呢？”

　　龙傲一脸的郁闷，毕竟这种事情不管换做是谁遇到，都会如此。

　　龙福想了想，说道：“主人，应该是你的荒芜圣体升级，需要的力量更加庞大，所以据我猜测，如果主人你想要突破虚无至尊，结成金丹，首先要吞噬大量的力量才行。”

　　荒芜圣体升级，需要的力量也要增加？

　　听到此话，龙傲差点一头栽倒，因为荒芜圣体本身已经需要的力量很庞大，要是继续提升的话，自己何时何月才能够突破虚无至尊境界。

　　龙傲算是郁闷到了极点，原来凝练荒芜霸体有好处有坏处，好处就是荒芜霸体可以比拟巨龙肉身，坏处就是需要的力量更加庞大。

　　无奈的耸耸肩，既然已经凝练荒芜霸体，抱怨也于事无补，看来还是要去吸收更多的力量。


第332章 三级龙家的愤怒

　　两个月转眼而逝。

　　三级龙家依然找不到龙傲，甚至包括其他三大势力。

　　龙傲到底去了哪里？

　　难道龙傲真的已经离开了九州灵域？

　　三级龙家心里很清楚的知道，一旦龙傲离开九州灵域，只要龙傲放弃家族，那么想要在茫茫人海之中找到一个人，简直太困难了。

　　龙傲大闹三级龙家的事情，已经传遍了整个九州灵域，要是无法抓住此人，那么三级龙家的连算是彻底丢光了。

　　三级龙家，大堂。

　　“宗主，直到现在还找不到龙傲的踪迹，要是不出意外，龙傲应该离开了九州灵域，我现在担心的只有一件事，那就是龙傲放弃家族，这样的话，我们想要找到此子就困难多了。”

　　点点头，龙莫问的脸色简直阴沉到了极点。

　　“长老，龙傲的事情必须尽快摆平，否则会被九州灵域笑话死。”

　　“宗主，你的意思是？”

　　“你带着执法天尊前往普通灵域，不管如何，都要给我带龙傲的家人来，我就不相信，他会丢下家族不管。”

　　“宗主，有句话不知道该说不该说。”

　　“说吧。”

　　整个三级龙家，恐怕也只有大长老龙炎敢如此和宗主说话，毕竟在三级龙家之内，两人的实力最为强大，龙莫问第一人，龙炎就是第二人。

　　“宗主，要是被天下人知道，我们抓走龙傲的家人去威胁他，此事对我们家族恐怕会有影响。”

　　摆摆手，龙莫问冷笑着说道：“不管发生什么事情，我都要龙傲死。”

　　深深叹息一声，龙炎心里很清楚，宗主的性格就是如此，只要有损宗门利益，就会不顾一切。

　　最终没有办法之下，龙炎只能带着十位执法天尊前往普通灵域。

　　龙傲就是害怕凡事连累家族，所以龙傲峰的事情直接隐瞒，所以龙炎想要找到龙傲家族的下落，也不是一件容易的事情。

　　三级龙家一边派出强者前往普通灵域，一边将消息散了出去，说是要前往普通灵域找龙傲家族的人。

　　皇城最大的灵兽山脉。

　　龙傲修炼了将近两个月，修为依然无法真正突破虚无至尊，只差一步，犹如天壤之别。

　　龙傲有种感觉，那就是自己距离虚无至尊已经只差一丝丝，似乎已经迈到了虚无至尊的门槛，但就是这一丝丝，却无法踏出去。

　　虚无尊者和虚无至尊，实力相差很多，更何况还是在这种情况下。

　　到底是哪里出了问题？

　　想来想去，龙傲还是想不出到底是哪里不对，因为这段时间，他吸收了五爪金龙的部分力量，按照龙福所说，有了这股力量维持，修为应该会突破，但是结果呢？

　　龙福都不知道是怎么回事。

　　龙傲也没有办法，看来只能看运气了，就在这个时候，龙傲无意之中听到一个消息，一个关于三级龙家和自己家族的消息。

　　刚刚得到消息，龙傲的脸色瞬间大变，脸色随之阴沉下来，道：“三级龙家，这是你自找的。”

　　家族一直都是龙傲的软肋，不管是何人，想要动龙家，都要问问自己是否答应。

　　龙傲离开了灵兽山脉。

　　九州灵域共分四大板块，分别是东面皇城，西面三级龙家，南面幽冥府，北面飘渺宫，如今龙傲正是身处东面皇城。

　　九州灵域四大板块，每一个板块都无比的巨大。

　　龙傲身处皇城小心翼翼，不管怎么说，当初龙宗灭了三大宗门，和鬼王宗分庭抗衡，算是直接触碰到了皇城的利益，要是不出意外，皇城肯定会对付自己。

　　这种情况下，龙傲实在不愿意去招惹皇城，要是三级龙家和皇城同时进攻自己，那么自己岂不是腹背受敌？

　　三级龙家，皇城。

　　龙傲准备离开皇城前往普通灵域，虽然家族的位置无人知道，但凡事不怕一万就怕万一，万一三级龙家找到龙傲峰呢？

　　龙傲完全能够想象得到，要是三级龙家派出执法天尊，就算有着火麒麟坐镇龙傲峰，一旦进行暗杀，或者强行进攻，试问，家族能够抵挡的住吗？

　　别人不知道，龙傲难道还不知道吗？

　　火麒麟的本遵实力虽然强大，但却受了重伤，根本没有恢复，不要说天尊，就算是至尊都未必能够战胜，只能靠气势压制吓走敌人。

　　要是被下走一切万事大吉，要是没有被吓走呢？

　　正是因为如此，龙傲才有些迫不及待的想要离开九州灵域返回天州。

　　皇城传送阵。

　　从九州灵域到普通灵域只能有一个办法，就是各大传送阵，但传送阵被四大势力牢牢的抓着，不管是何人想要离开，都要通过四大势力的同意。

　　四大势力当初约定，为了平衡上下灵域，平常时刻，就要禁止上下灵域的来往。

　　一般平常时刻，龙傲都很难离开九州灵域，更何况还是这个时候。

　　“我要前往普通灵域。”

　　看守传送阵的乃是天尊，皇城执法天尊很是高傲，斜眼淡淡的看了一眼，说道：“名字，来自哪里？”

　　“龙傲，来自三级龙家。”

　　龙傲没有说自己是皇城的人，不过这位天尊明显不相信，忽然从怀里取出一张画像，只是扫了一眼，冷声道：“赤火镇龙家龙傲，你跟我来。”

　　心中大惊，龙傲万万没有想到，对方居然能够一眼认出自己，就在龙傲想要离开的时候，发现自己的身体已经被锁定，想要离开，并不是一件容易的事情。

　　“龙傲，我只是奉命行事，等我皇城将你交给三级龙家，是生是死，就要看你自己的了。”

　　果不其然。

　　龙傲很是好奇，不知道为什么皇城要替三级龙家办事，就算龙家被称之为四大势力之首，但皇城也不至于如此，毕竟当年四大势力可是大战死伤无数。

　　“前辈，你我之间并无恩怨，与人方便自己方便，这份恩情我龙傲日后会记住。”

　　“你走吧。”

　　“恩？”听到对方真的让自己走，龙傲有些蒙圈，不知道对方到底是什么意思。


第333章 天地阵法

　　“前辈，你。”

　　摆摆手，这位天尊淡漠地说道：“我很佩服你的勇气和天赋，你说的很对，你我之间无仇无怨，我没有必要替三级龙家办事。”

　　龙傲自从出道以来，一直以为每个人都是自私自利，现在才终于知道，原来这个世界上，还是有好人存在的。

　　“多谢前辈。”

　　“龙傲，我奉劝你一句，暂时不要试图离开九州灵域，四大势力所有的传送阵全部被封闭，不管你走到哪里，都会被四大势力知道，到时候你的麻烦就大了。”

　　龙傲已经猜到三级龙家会封闭传送阵，却万万没有想到，三大势力也会封闭所有传送阵，看来三级龙家的底蕴还是很恐怖的，就算是三大势力都不得不给面子。

　　“前辈，我有个不情之请，希望你能够让我离开九州灵域。”

　　似乎早已猜到龙傲会这般说，天尊点点头，没有继续多说废话，将传送阵打开。

　　心中顿时一喜，龙傲踏上传送阵，表示感谢之后，整个身体消失不见，转眼间，龙傲已经重返普通灵域。

　　刚刚返回龙宗，龙傲就得到消息，鬼王宗准备三天之后攻打龙宗。

　　传给龙傲这个消息的人，正是傲天，当初两人结盟，约定好一个在明，一个在暗，只要有机会，两家就会联手一起对付皇城。

　　要是正常情况下，这种情况根本不可能发生。

　　但龙傲和鬼王都是有野心的人，不可能的事情也要变得有可能。

　　不管是鬼王还是龙傲，都很清楚的知道一件事，只要消灭皇城，那么他们就可以成为九州新的霸主。

　　得到家族安然无恙的消息，龙傲才算是真正松了一口气。

　　夜晚。

　　玄月高挂，黑风阵阵。

　　傲天的身影忽然出现在鬼宗，龙傲似乎早已猜到，凉亭之内，两人分别落座。

　　“龙傲，据说四大势力已经对你发出追杀令，这次皇城以后和三级龙家联盟，一起对付你，根据我得到的消息，只要皇城消灭你，三级龙家就相助皇城真正得到天州。”

　　原来如此。

　　龙傲的脸色也稍微有些凝重，因为他很清楚，三级龙家和皇城联盟意味着什么。

　　“龙傲，以现在的情况，你不必和他们硬碰硬，君子报仇十年不晚。”

　　对于鬼王的担心，龙傲又岂会不知道。

　　但自己真的能够避开吗？

　　没有丝毫的隐瞒，将之前在三级龙家所发生的事情，一五一十讲了一遍，听完之后，鬼王傲天一脸的凝重，说道：“要是如此的话，的确是避无可避，但皇城和三级龙家的实力太强悍了，单单靠龙宗的力量，根本无法抗衡两大势力。”

　　“傲叔叔，你有办法？”

　　龙傲很清楚傲天的性格，就算自己和傲雪的关系摆在那里，只要自己没有利用价值，相信第一个抛弃自己的人就是鬼王傲天。

　　龙傲完全能够猜的出来，要是没有办法，鬼王今晚不会出现在这里。

　　点点头，傲天说道：“龙傲，稍后鬼王宗会攻击你，我会想尽一切办法，让皇城的人出来，到时候你只要不断打击皇城大军，我相信，其他三大势力会慢慢插手。”

　　“傲叔叔，这次皇城派出多少人？”

　　“不多，三百多人，都是先天武者，其中只有一位天尊，我相信以鬼宗的实力，肯定能够做到。”

　　三百多位先天武者，一位天尊，这股力量非常强大，龙傲很清楚，这次鬼王也是想要试试自己，要是自己连这些人都无法解决，那么想要对付皇城，几乎是一件不可能的事情。

　　点点头，龙傲也没有多说什么，送走傲天之后，立刻找来独孤败和夏军，包括夏方和郝超在内。

　　将皇城要对付龙宗的事情，龙傲讲了一遍，听完之后，四人的脸色都有些凝重，独孤败说道：“宗主，恕我直言，以宗门现在的实力，根本不可能是皇城的敌手，要是我们选择硬碰硬的话，我们恐怕会自取灭亡。”

　　“这点我知道，但这一战，我们必须要赢。”

　　这个时候，龙傲的脸色很是疑惑，接着说道：“你们在这里等我。”

　　说着，龙傲起身快步离去，搞的四人不知道发生了什么事情，只能待在大堂等着。

　　龙印空间内。

　　“主人，按照龙宗现在的实力，根本不可能是皇城的敌手。”

　　就为此事？

　　龙傲当然知道，以自己和龙宗现在的实力，根本不可能是皇城敌手。

　　“主人，我有办法可以抵挡住皇城。”

　　听到此话，龙傲心中顿时一喜，迫不及待地问道：“龙福，有什么办法可以抵挡住皇城？”

　　“主人，很简单，只要龙宗能够布置出强大的阵法，那么不要说皇城，就算是四大势力齐至，也奈何不了龙宗。”

　　阵法？

　　听到原来是这个办法，龙傲无奈的耸耸肩，对于阵法师，龙傲已经大致了解过，阵法师很强大，不仅可以越级杀敌，更加可以以一敌百，但阵法师却极其的稀有，更不要说强大的阵法师，更是万中无一，百年难得一见，这样的人才到哪里去找。

　　“龙福，我到哪里去寻找如此强大的阵法师？”

　　“主人，虽然我不是阵法师，也不会布阵，但我却知道一个办法，可以借助天地力量，布置一个天地阵法，到时候皇城也奈何不了我们。”

　　天地阵法。

　　先不说阵法的威力，单单是阵法的名字，听上去就霸道不已，龙傲很是急迫，不过龙福却先说道：“主人，稍后我教你布阵的方法，我汇聚天地之力，相信两天足以布置成功。”

　　“天地阵法可以诛杀何种级别的武者？”

　　这是龙傲最关心的一点，不管怎么说，皇城这次派出的三百大军，其中有着一位天尊坐镇，要是无法抹杀天尊，那么一切都是白搭的事情。

　　龙福也知道龙傲的意思，点点头，说道：“只要布置成功，相信应该可以诛杀天尊级别的武者，至于更加强大的武者，除非是日后不断完善阵法，以现在阵法的威力还达不到这一点。”


第334章 左右为难

　　不断完善。

　　深深叹息一声，龙傲当然知道以现在的天地阵法，根本无法诛杀更强大的武者。

　　不管怎么说，现在布置出的天地阵法，能够斩杀天尊武者，也算是解了燃眉之急。

　　“龙福，我们现在立刻开始。”

　　“没问题。”

　　紧接着，龙福将天地阵法的布置方法告诉了龙傲，一个时辰后。

　　龙傲返回大堂，搞的四人担心不已，不知道宗主到底发生了什么事情，为何好端端的离开，看到宗主顺利返回，这才松了一口气。

　　“四位，我现在已经有办法对付皇城，你们现在通知下去，鬼宗不管是内门还是外门的弟子，都不许踏出宗门一步。”

　　听到宗主有办法对付皇城，四人心中顿时一喜。

　　“宗主，到底是什么办法可以抵挡住皇城？”

　　对于皇城的实力，四人当然知道的清清楚楚，并且知道天尊的强大，也就是说，宗主已经有办法能够抵挡住天尊？

　　很是惊讶，四人想了想，最终还是问了出来。

　　“天地阵法，记住，此事不能告诉任何弟子。”紧接着，龙傲将天地阵法告诉了四人。

　　听完之后，四人算是被震惊到了极点，独孤败说道：“宗主，既然我们已经拥有如此强大的阵法，那么就要一次性狠狠的攻击皇城，让他们一次，两次彻底怕了。”

　　阵法。

　　对于阵法，四人都知道代表着什么。

　　阵法师乃是天地间最为强大的存在之一，但却是无比的稀少，四人不知道宗主为何去了短短一个时辰，回来就能够布置强大的阵法。

　　“此事我自有分寸，你们先去安排，两天之内不要打扰我，我要全力布置天地阵法。”

　　点点头，四人鱼贯离开，不一会的时间，就已经全部离开了大堂。

　　龙傲没有丝毫的迟疑，因为按照正常情况下，皇城已经准备攻击宗门，但鬼王傲天却极力阻止，也就是说，他有三天时间的准备。

　　得到天地阵法的布置方法，龙傲立刻开始布置。

　　天地阵法，无人自创，乃是天地间自己孕育而出，根据龙福所说，天地阵法自从得到，根本没有出世，所以龙福也很想看看，天地阵法的威力到底有多大。

　　天地阵法，按照日月星辰为主，北斗七星外加天罡地煞一百零八星为辅，一旦布置成功，就会吸收天地灵气，源源不断，只要天地不灭，天地阵法就不会被灭。

　　而布置天地阵法，所需要的基础一般人根本得不到，不过好在龙福全部拥有，布置起来也算是比较顺利。

　　不仅如此，龙傲还将强大的尸奴全部放在阵法之内，两天过去，天地阵法算是勉强完成。

　　稍微启动了一下天地阵法，龙傲只是感应了一下阵法气息，脸上充满信心，不过没有人闯阵，他还是不知道阵法的威力到底有多大。

　　明天，皇城的三百大军就要前来宗门，一旦抵挡不住，不仅是自己，就算是宗门都要被彻底覆灭。

　　龙傲不敢鲁莽行事，万一天地阵法抵挡不住皇城大军，后果不堪设想，正是因为如此，龙傲将宗门大部分弟子全部转移到龙傲峰，这次要是能够成功抵挡住大军，那么龙宗将会彻底名动天下。

　　龙傲心里很清楚的知道，虽然宗门能够鬼王宗齐名，但不管怎么说，所有人还是有些轻视宗门，毕竟自己刚刚只是建立龙宗，实力和底蕴摆在那里。

　　就在这个时候，忽然有人找来龙宗。

　　“你是赤龙城龙家弟子？”

　　“正是，这是我家少爷给你的信，希望龙傲少爷救我家少爷。”

　　接过信打开，只是扫了一眼，龙傲的脸色已经骤变，原来自从他离开之后，不知道是哪里来的灵兽，直接将赤龙城团团围住。

　　上千只灵兽将赤龙城团团围住，其中更是有着十几头至尊灵兽，短短的数月时间，赤龙城已经被攻击不下数十次，要不是龙家抵挡，相信现在的赤龙城早已被灭亡。

　　龙破天的意思很简单，那就是邀请自己前往赤龙城相救龙家。

　　龙傲不是傻子，当然知道，要不是到了万不得已的情况下，龙破天不会求救自己，可现在的情况，宗门也有为难，要是自己离开的话，皇城攻破宗门。

　　左右为难，深深叹息一声。

　　一边是自己亲手建立的龙宗，一边是自己的好朋友，该如何选择真的很难。

　　“龙兄弟，你是不是有心事？”

　　“独孤大哥，现在我的兄弟有难，紧急邀请我去相救，但现在的宗门实在有点走不开，我想问问你，一边是龙宗，一边是好朋友，我该如何选择？”

　　真的很难，非常难。

　　独孤败当然知道龙傲很难抉择，不过还是说道：“龙兄弟，要是别的事情，我会支持你去相助朋友，但现在宗门有难，朋友无法和宗门相比较，现在我们的当务之急，就是要保住宗门。”

　　龙傲已经知道独孤败的意思，就是放弃朋友选择宗门。

　　但自己真的能够选择宗门吗？

　　放弃朋友，龙傲做不到，想了想，说道：“独孤大哥，我还是准备选择朋友，稍后你将所有人全部转移出去，这笔账，日后我会和皇城慢慢算账。”

　　对于龙傲的性格，独孤败当然知道的清清楚楚，深深叹息一声，并没有多说什么，转身离去。

　　黑夜，一弯明月高挂。

　　龙傲静静的站在山峰之巅，眺望着远处的无尽虚空，静悄悄的，龙傲已经决定，这次选择相助龙破天，至于宗门，只要门下弟子无事，那么日后就有机会东山再起。

　　天地阵法已经布置成功，龙傲不可能去毁掉天地阵法，正是因为如此，龙傲准备搞定赤龙城的事情，然后回来继续开宗，他就不相信，皇城能够奈何的了他们。

　　站在山峰之巅，龙傲静静的站着，整整一夜未动，等到第二天天明的时候，龙傲立刻出发，以最快的速度赶往赤龙城，至于宗门的事情，则是交给独孤败和夏军处理。


第335章 一声长啸

　　天武大陆共分九州，分别是天州，地州，日州，月州，落日州，云州，赤州，幻州，黑林州。

　　赤州共有九大家族鼎立，分别是王家，郝家，端木家，龙家，苗家，卫家，周家，方家，严家。

　　赤龙城，龙家的地盘。

　　自从龙破天踏上天梯之巅后，八大家族都不敢招惹龙家，不过心里却是恨不得龙家立刻灭亡。

　　不知所谓合格，赤火镇忽然出现了上千头灵兽，其中更是有着八大至尊，而龙家却只有三位至尊，以八敌三，想想都知道结果会如何。

　　要是以前，就算九大家族之间有着恩怨，相信八大家族也不会坐视不理，但是现在，情况却完全不同。

　　不过八大至尊灵兽却不敢轻举妄动，不管怎么说，龙家始终都有着三位至尊，要是硬碰硬，就算最终能够灭掉龙家，恐怕也会损失很重。

　　八大至尊灵兽不是傻子，所以派出千余头灵兽开始攻击赤龙城，等到龙家筋疲力尽的时候，八大至尊灵兽再出手，到时候岂不是轻松的能够搞定龙家？

　　赤龙城。

　　龙家。

　　看着如今的赤龙城，龙布算是彻底苦闷到了极点，身为九大家族之首，儿子又踏上了天梯之巅，相信家族一定可以一飞冲天，但现在呢？

　　只是的数月时间，情况彻底发生逆转。

　　“到底是何人？”

　　“爹，你怀疑是有人故意为之？”

　　“很简单的事情，这么多年来，赤州从来没有出现过如此多的灵兽，但是现在，千余头蜕变灵兽，其中更是有着八头至尊灵兽，却不攻击其他八大家族，唯独攻击我龙家，难道这样还不能说明，有人故意整我们龙家吗？”

　　点点头，龙破天的脸色简直凝重到了极点。

　　如今八大至尊灵兽和千余头灵兽全部齐聚赤龙城，八大家族有视若无睹，根本没有半点打算想要出手相救的意思。

　　死磕到底，只有一个结果，那就是龙家被灵兽所覆灭。

　　“破天，你求助龙傲，他会来吗？”

　　要是以前，龙布百分之百不会求助龙傲，但现在的情况却彻底不同，原因很简单，龙傲数月前所发生的事情已经得知。

　　“不知道。”

　　在龙破天心里，其实很不愿意让龙傲前往，不管怎么说，八大至尊灵兽的威力可想而知，就算是龙傲也未必能够抗衡。

　　深深叹息一声，龙布说道：“我已经得到消息，龙傲灭掉血海宗，不仅斩杀十位尊者，并且还秒杀三位至尊，这样的强悍实力，要是龙傲肯出手的话，我们龙家就有救了。”

　　斩杀十位尊者，秒杀三位至尊，这样的实力太过强悍，龙布完全能够想象得到，要是龙傲能够秒杀三位至尊，那么对付八大至尊灵兽也不是什么难题。

　　“爹，当初你那般对待龙傲。”

　　龙破天的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确，龙布也有些愧疚，他也万万没有想到，龙傲的天赋和潜力如此强大，当真是知人知面不知实力。

　　“爹，有件事我一直没有告诉你，当初我和龙兄弟一起踏九十九重天梯，不是我，而是龙兄弟踏上了天梯之巅。”

　　“你说什么！”

　　听到此话，龙布的脸色大惊，因为他万万没有想到，真正踏上九十九重天梯之巅的人，并不是自己儿子，而是龙傲。

　　“破天，你为何不早点说，要是我早知道的话，无论发生什么事情，我都不会选择放弃龙傲。”

　　龙布当然知道踏上九十九重天梯之巅的人代表着什么，加上龙傲覆灭血海宗，斩杀十位尊者，秒杀三位至尊，本身已经说明龙傲是一个什么样的人。

　　这一刻的龙布算是后悔到了极点，当初他要是知道龙傲踏上了九十九重天梯之巅，他怎么可能那般对待龙傲。

　　不过龙傲并没有死心，不管怎么说，自己的儿子和龙傲关系很好，一切都看这一次，只要龙傲来，万事大吉，要是不来，那么看来龙傲也不会再来了。

　　“八大至尊灵兽。”

　　看着远处死死盯着这边的八大至尊灵兽，不管是龙布还是龙破天，脸色都很凝重，要是八大至尊灵兽一起出手，那么龙家必亡。

　　按照八大至尊灵兽的意思，准备慢慢消耗龙家的力量，但不知道为何，八大至尊灵兽瞬间出手，准备速战速决。

　　转眼间，八大至尊灵兽已经在赤龙城引起轩然大波，以最快的速度屠戮着，这个时候，龙家仅有的两位至尊出手，但两人根本抵挡不住八大至尊灵兽，瞬间被淹没。

　　看到这种情况，龙布算是彻底绝望了，深深叹息一声，说道：“破天，你赶快离开赤龙城，记住，家族的荣誉就落在你的身上，只要你不死，我们家族东山再起就有希望。”

　　“我不会走的。”简简单单五个字，已经表明龙破天的意思，誓死不走，誓死与家族共存亡。

　　深深叹息一声，对于自己儿子的性格，龙布又何尝不知道，既然破天选择不走，那么不管自己如何，破天都不会走。

　　就在两人准备出手之际，一声长啸响起，紧跟着，一道黑色人影从远处射来，转眼而至，不一会的时间，龙傲的身影已经出现在赤龙城内。

　　“是龙傲，真的是龙傲。”

　　看着忽然出现的龙傲，龙布算是兴奋到了极点，不管怎么说，龙傲既然能够秒杀三位至尊武者，那么就有实力抹杀八大至尊灵兽。

　　龙布算是看到了救星，但龙破天却有些愧疚，不管怎么说，当初父亲和龙家那般对待龙傲，这次龙傲却还是选择前来，这本身已经说明，不管以前发生过什么事情，龙傲还是将他当做是好朋友。

　　要说不感动，那都是骗人的，正是因为如此，龙破天连想都没有想，直接冲了上去，吓了龙布一大跳，因为儿子的实力他最清楚不过，怎么可能是八大至尊的敌手，深深的看了一眼，最终龙布还是没有上去，说到底，他的性命胜过一切，就算是自己的儿子都不能相比。


第336章 强者来袭

　　龙傲及时赶来，甚至没有一丝的考虑，直接加入战斗。

　　以一敌八。

　　龙傲乃是巅峰尊者，距离至尊只差一步之遥，但和真正的至尊依然无法相比。

　　要是一般的巅峰尊者，不要说以一敌八，同时大战八大至尊，就算是单打独斗，恐怕也会被至尊秒杀。

　　但龙傲的情况明显不同，巅峰尊者境界，荒芜霸体，种种的一切，使得龙傲完全有资格抗衡至尊，虽然以一人之力独抗八大至尊有些吃力。

　　看着龙破天忽然出现，龙傲一掌逼开八大至尊灵兽，急切地说道：“破天大哥，这里由我来应付，你先解决其他灵兽。”

　　“龙兄弟。”

　　“听我的。”

　　深深的看了一眼，最终龙破天还是选择对付其他弱小灵兽，因为他知道，现在的他和龙傲已经不是一个级别的存在，根本插不进去。

　　转眼间。

　　龙傲和八大至尊灵兽已经大战三十回合，不分胜负。

　　神龙臂和冥虎臂狠狠的砸出，但龙傲始终都是一个人，躲闪不及时，被一位至尊灵兽狠狠砸中一拳，闷哼一声，龙傲不敢有丝毫的大意，转身狠狠的砸了过来。

　　以一敌八，本身已经很逆天。

　　吼声接连不断。

　　八大至尊灵兽也万万没有想到，刚刚出现的人类武者，居然如此强大，境界明明不如他们，但实力却能够和他们战成平手。

　　以一敌八，还能够斗个平手，要是单打独斗呢？

　　八大至尊灵兽不敢想象，要是和对方人类武者单打独斗，能够抵挡几招，正是因为如此，八大至尊灵兽更加卖力起来，招招狠毒，想要在最短的时间内消灭对方。

　　龙傲取出血饮狂刀，一刀接着一刀，横扫八大至尊灵兽，战斗惊天动地。

　　八大至尊灵兽从八个方向同时进攻，团团围住，你一拳我一脚，根本不给龙傲任何的机会，龙傲心里很清楚，没有火麒麟的本命精血，想要以一敌八斩杀八大至尊灵兽，不仅不可能，说不定还会吃亏。

　　龙傲有着十足的信心，就算自己抵挡不住八大至尊灵兽的攻击，也完全能够保住性命。

　　但这样下去始终不行，必须尽快想办法搞定八大至尊灵兽。

　　“只能如此了。”

　　龙傲最终还是选择孤注一掷，准备全力出手使出最强一招，这个时候，以龙傲为中心，整个人开始旋转起来，瞬间成为龙卷风，席卷着四周。

　　“天地俱悲！”

　　一般情况下，龙傲根本不想动用天地俱悲，正如龙福所说，天地俱悲虽然强悍，但他始终只是尊者，使的次数太过，根本没有半点好处。

　　但情况已经到了这个地步，要是不全力出手，只能落荒而逃，就算自己愿意，试问，龙破天也愿意吗？

　　不仅使出了天地俱悲，龙傲趁着八大至尊灵兽不注意的时候，直接动用灵魂攻击，快如闪电，紧接着，一声声惨叫响起。

　　心中顿时一喜，龙傲并没有放弃如此千载难逢的机会，一个箭步，龙卷风同时吞噬了八大至尊灵兽，甚至不知道发生了什么事情，八大至尊灵兽已经全部被消灭。

　　斩杀八大至尊灵兽，龙傲直接转身准备抹杀剩下的灵兽，千余头灵兽都是先天和蜕变级别，根本不可能抵挡住这样强者的攻击。

　　“真是想到，一个小小的灵域之内，居然有这样的人，不错，不错。”

　　天地气势压制之下，所有灵兽全部乖乖爬到，就算是龙布和龙破天也同样如此。

　　感受着对方身上释放出的天地气势，龙傲心中大吃一惊，并没有释放天地气势抵挡，因为自从崛起以来，他还没有见过有哪一位武者，能够释放出天地气势。

　　虽然不知道修为达到何种境界，就能够凝练出天地气势，但龙傲却可以断言，能够凝练出天地气势的人，除了自己外，恐怕都是无比强大的存在，这点毋庸置疑。

　　“你是何人？”

　　忽然出现的青年，一身黄衣，剑眉星目，五官很是俊美，给人一种妖娆的感觉。

　　虚空而立，天尊的表现，但龙傲很清楚的知道，忽然出现的妖娆青年不可能只是天尊，难道是界王或者界皇？

　　“你真的很不错，龙氏家族没有发现你这样的天才，真是一个失误，我叫石破天，你叫什么？”

　　“龙傲。”

　　石破天？

　　“龙傲，很不错的名字，不知道你是几级家族的弟子？”

　　龙傲当然知道石破天话中的意思，对于这一点，他并没有丝毫的隐瞒，说道：“六级龙家的弟子。”

　　“六级龙家？”似乎很是惊讶，石破天明显知道龙家共分九大等级，三级以下的龙家几乎都是垃圾，但石破天似乎很是看好龙傲，所以才没有想到，龙傲会是六级龙家的弟子。

　　“很有意思，龙傲，这是我和赤龙城龙家的事情，与你没有半点关系，看在你还不错的份上，我今天不杀你，走吧。”

　　“我和龙破天乃是兄弟，他的事情就是我的事情，除非是我死，否则，我不可能离开，我奉劝你也早点离去。”

　　龙傲斩杀八大至尊灵兽，龙布简直兴奋到了极点，但看着妖娆青年忽然出现，脸色瞬间大变，小心翼翼地问道：“这位前辈，不知道我龙家哪里招惹了你，还请前辈明示。”

　　连龙傲都如此忌惮此人，想想都知道这位石破天是个什么样的人物，正是因为如此，龙布算是担心到了极点，不知道哪里得罪了这样的强者，居然能够号令灵兽。

　　“我今天很欣赏你，既然如此，我就你一个面子，看在你的面上，只要龙家交出一件东西，我就走人，如何？”

　　听到此话，龙傲心中顿时一喜，不管怎么说，对方的实力太过强大，就算是他全力出手都没有信心能够战胜此人，要是能够用一件东西摆平，那么最好不过。

　　“前辈，不知道你需要什么东西？只要我龙家有的，一定交给你。”

　　“还算识相，你龙家可有一把钥匙？”


第337章 威势下的妥协

　　钥匙？

　　心中顿时一颤，但龙布脸上却是淡然地说道：“前辈，什么钥匙？”

　　“哼！”

　　根本没有多说一句废话，石破天身上突然爆发出一股强大的天地气势，直接狠狠的压制下来，要不是石破天控制的好，相信这一下就足以压死龙布。

　　“石破天。”

　　“滚开。”

　　挥了挥手，石破天甚至不用出手，龙破天的身体就已经被狠狠的砸了出去，和地面来了一个接触，疼的呲牙咧嘴。

　　“石。”

　　还没有等龙傲说话，石破天沉声道：“龙傲，我看你是个人才的份上，给你面子，但龙布不识抬举，我最后问你一遍，交出钥匙。”

　　龙傲很是好奇，不知道龙布到底有什么钥匙，为何不交出来，难道性命和一把钥匙相比较，钥匙要比性命重要？

　　龙布看着儿子被打到，脸色简直阴沉到了极点，但还是否认道：“我的确不知道你说的钥匙是什么。”

　　“找死。”

　　“等等，我知道钥匙。”

　　“破天。”

　　艰难的爬起身，龙破天忽然笑了笑，说道：“爹，难道一把钥匙，真的比你我的性命还重要吗？”

　　“你要是交出钥匙，我们龙家就永无出头之日。”龙布脸上写满了绝望，因为钥匙代表着什么，他心里最清楚不过。

　　但龙破天还是没有去管，从脖子上取下一把黑色小钥匙，问道：“你说的可是这把钥匙？”

　　“哈哈哈，没错，正是，算你们识相，要是你们早点交出钥匙，我也没有必要灭你赤龙城。”

　　钥匙落在石破天的手中，石破天忽然大笑起来，没有去管龙布和龙破天，而是看着龙傲，忽然说道：“龙傲，以你的天赋，迟早回来，到时候我希望你不要让我失望，哈哈哈哈，我很期待那一天的到来。”

　　看着大笑而去的石破天，龙傲和龙破天长长松了一口气。

　　“龙兄弟，这些多谢你。”

　　“你我是兄弟。”简简单单五个字，龙傲并没有说其他废话，这就是朋友，这就是兄弟，一切尽在不言中。

　　点点头，龙破天也没有多说什么，看着父亲走来，直接问道：“爹，你一直没有告诉过我，这把钥匙到底有什么作用，为何会惹来如此强大的武者。”

　　“钥匙？”凄惨绝望的笑了笑，龙布说道：“这把钥匙乃是一位前辈送给我龙家，说是时机一到，我龙家就可以崛起，甚至可以晋级成为三级龙家，但是现在。”

　　龙破天似乎还想问什么，但龙布已经转身离去，如今的赤龙城早已破烂不堪，连龙家几乎都被覆灭，想要东山再起谈何容易。

　　龙布绝望了。

　　龙傲和龙破天互相看了对方一眼，都从对方眼里看出一丝无奈。

　　“破天大哥，叔叔看来受到的打击不小，不如龙家先进入我龙宗，日后再作打算，如何？”

　　对于龙傲刚刚建立的龙宗，龙破天当然知道的清清楚楚，想了想，最终还是点点头，说道：“好吧，现在也只能如此，龙兄弟，刚刚离开的石破天很是不简单，要是不出意外，此人应该不属于这里。”

　　不属于这里？

　　龙傲知道龙破天的言外之意，想了想刚刚石破天释放出的天地气势，单单是这一点，就已经说明石破天的身份和实力。

　　难道此人来自九州灵域？

　　东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫，九州灵域四大势力，石破天肯定不会来自龙家，很简单，石破天不姓龙。

　　既然如此，那么说明石破天就是三大势力的弟子，现在龙傲不知道，石破天到底来自哪里，幽冥府？飘渺宫？还是皇城？

　　想了想，龙傲最终还是排出皇城，因为按照皇城和他之间的恩怨，一旦石破天是皇城的人，那么百分之百肯定会选择对付自己。

　　刚刚龙傲已经仔细观察过石破天脸上的表情，他发现从头到尾，石破天根本不认识自己一般，所以，石破天很有可能来自两个地方，一个是幽冥府，另外一个便是飘渺宫。

　　石破天。

　　龙傲深深记住了这个名字，因为他心里很清楚，不管石破天是哪一个势力的人，日后都会成为他的劲敌。

　　无比强大，神秘莫测，这是龙傲对石破天的评价。

　　自从出道以来，龙傲见过高手无数，最强者也才是至尊而已，但不管是谁，都不可能拥有天地气势，很明显，石破天的实力已经达到某一个高度，是自己望风莫及的境界。

　　“龙兄弟，你担心石破天？”

　　点点头，龙傲没有丝毫的隐瞒，说道：“石破天此人实力神秘莫测，要是出手，我连三招都抵挡不住。”

　　听到此话，龙破天大吃一惊，因为他万万没有想到，连龙兄弟都抵挡不住对方的三招，可想而知，石破天的实力到底有多么强悍。

　　可要知道，刚刚龙兄弟可是以一人之力斩杀八大至尊灵兽，单单是这份实力，不要说尊者，就算是傲视至尊都不在话下。

　　但就是这样实力强大的龙兄弟，连对方的三招都抵挡不住，龙破天根本连想都不敢想，石破天的实力到底达到了什么境界。

　　“破天大哥，要是不出意外，石破天的修为应该凌驾于界皇之上。”

　　对于虚无八境，龙破天当然知道的清清楚楚，正是因为如此，才震惊地问道：“龙兄弟，你的意思是说，虚无境界之上，还有着更高的等级存在？”

　　虽然不愿意承认，但龙傲还是说道：“没错，虚无境界之上，的确还有着更高级的存在，不过我却不知道，刚刚石破天所展现出来的强大实力，我可以断言，石破天的实力一定超越了界皇。”

　　龙破天深深呼吸一口气，强行平复了心中的震惊，这才说道：“幸亏此人只是要钥匙，而不是要命，否则，我们现在都已经死了。”

　　龙傲没有那么乐观，因为不知道为什么，他总是有一种感觉，那就是不久的未来，他和石破天一定还会再见。


第338章 巅峰至尊

　　不管如何，总算是解救了龙家的危机。

　　龙傲带着龙布，龙破天，还有龙家剩下的弟子，全部离开赤州返回龙傲峰。

　　龙傲想来想去，最终还是决定，将破天大哥的家人安顿在龙傲峰，有着尸奴和火麒麟坐镇，相信也安全的多。

　　龙傲这次前往赤州，前前后后一共走了十天，等返回龙宗的时候，发现整座山峰早已破烂不堪，被人肆意践踏。

　　没有丝毫的不甘，不管怎么说，龙宗的弟子无事，这就已经是不幸之中的万幸，只要弟子在，想要东山再起，分分钟的事情。

　　龙傲刚刚返回龙宗，不知道鬼王傲天是如何知道，紧接着就已经找上门，开门见山地问道：“龙傲，这段时间你去了哪里？”

　　龙傲一脸的淡漠，说道：“我有要紧事。”

　　看到龙傲心情不好，傲天说道：“这次皇城派出的三百先天武者，和一位天尊，来了一个无功而返。”

　　“三天之后，我会在这里等着他们。”

　　还没有等傲天说话，龙傲继续说道：“我们是联盟关系，龙宗不是鬼王宗的下属，看在傲雪的面子上，我不会去计较，但希望你不要太过分。”

　　龙傲明显不太高兴，因为他已经感到压力。

　　一路走来，每当他快要达到巅峰的时候，前面总会出现更加强大的武者，原本以为虚无界皇乃是最强大的存在，但龙傲却没有想到，虚无界皇之上，居然还有着更高的存在。

　　傲天深深的看了一眼，说道：“好吧，三天之后，我会说服皇城继续攻击龙宗，希望到时候你不要再无缘无故的消失。”

　　傲天知道，现在的龙傲早已今非昔比，就算是鬼王宗都不敢轻易招惹龙宗。

　　鬼王宗，要是没有皇城支持，恐怕根本抵挡不住龙宗。

　　试想一下，龙宗能够一夜之间灭掉三大宗门，想想都知道龙宗到底有多么强悍。

　　对于这一点，鬼王傲天当然知道的清清楚楚，龙傲没有去理傲天，来到龙宗，找来所有弟子，说道：“两天之内，我要恢复龙宗的原貌。”

　　“是，宗主。”

　　龙傲现在是要人有人，要钱有钱，短短的两天时间，龙宗想要恢复原貌，并不是什么难事。

　　这次龙傲的要求毕竟高，档次要足足提升一倍。

　　龙傲自从返回龙宗，并没有再出现，所有的事情全部交给独孤败和龙破天两人，并且招收弟子的事情，交给了夏方和夏军两父子。

　　黄昏。

　　龙傲站在山峰之巅，看着苍茫大地，心中空明。

　　这一刻的龙傲显得很是平静，没有想任何的事情，渐渐地，龙傲的身体动了起来，看似杂乱无章，却是有着一定轨迹。

　　走了足足半个时辰，龙傲猛然停住，脸色有些惊喜，自语道：“原来如此。”

　　这个时候，龙傲体内的丹田开始疯狂的旋转起来，四周的天地灵气源源不断的进入丹田，龙傲被天地灵气彻底包裹，里三层外三层。

　　“收。”

　　吼了一声，所有天地灵气全部被龙傲吸入体内，直接进入丹田，接着流遍全身，龙傲心中简直惊喜到了极点，因为一直迟迟不能突破的至尊境界，这个时候突然找到了突破口。

　　顿悟。

　　龙傲心里很清楚的知道，这次能够顺利找到突破口，乃是因为顿悟，而顿悟的源点，正是石破天。

　　石破天和邪魔是龙傲见过有史以来最强大的存在，邪魔毕竟是灵魂，给他的压迫感还不是很厉害，但石破天却不一样，真真实实的压迫，使得龙傲直接有所顿悟，找到了至尊突破点。

　　虚无尊者和虚无至尊的最大区别就是至尊金丹。

　　也就是说，虚无尊者想要突破虚无至尊，只有先将体内的灵元凝聚成就金丹，这一点看似简单，实则困难，否则的话，龙傲也不用如此苦闷。

　　不管怎么说，现在已经找到突破口，只要灵元凝聚成为金丹，那么就算是真正达到了所谓的至尊境界。

　　龙傲没有放过这样的机会，全身心的投入到凝练灵元之中，因为他心里很清楚的知道，这次要是凝练失败，那么想要二次凝练，将会变的更加困难。

　　这一刻，龙傲体内的所有力量全部汇聚到丹田之内，接着开始旋转，慢慢的汇聚，开始压缩，这也是最重要的一步，是否能够凝练成为金丹，就看这一步。

　　所有的灵元全部汇聚，狠狠的开始压缩，不知道过了多久，龙傲停止了吸收四周的天地灵气，不过龙傲却被天地灵气所笼罩，根本看不到身体，只能看到一层厚厚的若白色气罩。

　　气罩内。

　　龙傲体内已经凝练出一个小小的金黄色小珠子，正是至尊金丹，经过整整一夜的凝练，龙傲终于凝练出来至尊金丹，但此事还不算完，因为龙傲还要不断的巩固金丹，让其彻底稳固下来。

　　龙傲对虚无至尊很是了解，巩固金丹越强大，修为提升越快，也就是说，虚无尊者突破至尊，凝练金丹之后，有的武者直接进入虚无高级至尊，有的武者才能够进入虚无初级至尊，甚至有的武者直接进入虚无巅峰至尊。

　　正是因为如此，龙傲才尽量的巩固。

　　渐渐地，龙傲体内的简单慢慢变大，等到和拳头大小的时候，龙傲感觉自己全身上下好像被抽干一般，一瞬间，体内的所有灵气全部消失，而这个时候，刚刚巩固的金丹散发出强大的灵元之力。

　　至尊金丹，灵元之力，至尊的代表。

　　龙傲心中简直惊喜到了极点，因为他万万没有想到，自己迟迟没有突破的境界，这个时候如此轻松的突破，并且不是虚无初级至尊，而是虚无巅峰至尊，这样的提升速度，简直是做梦都没有想到的事情。

　　龙傲没有丝毫的迟疑，立刻将金丹散发出的灵元流遍全身上下，每个地方都不放过，这样以来，龙傲的修为算是彻底稳固在巅峰虚无至尊上，对于这一点，龙傲也没有想到。


第339章 天尊之战

　　虚无至尊。

　　并且还是虚无巅峰至尊。

　　龙傲将全身上下的灵元重新凝固，这才算是真正达到了虚无巅峰至尊。

　　果不其然。

　　修为顺利突破虚无巅峰至尊，龙傲终于能够感应到，虚无尊者和虚无至尊的不同，这是本质上的不同，龙傲有种感觉，现在的他，一旦遇到至尊，完全可以做到秒杀，甚至不需要任何的辅助。

　　这就是巅峰虚无至尊带来的强大自信。

　　但龙傲却没有自满，因为他知道，虚无至尊在虚无境界根本不算什么，上面还有着虚无天尊，虚无大尊，虚无界王，虚无界皇，并且虚无境界之上，还有着更强大的存在。

　　要走的路还有很长很长。

　　巅峰虚无至尊，要是遇到天尊，只要有着龙强相助，相信和天尊一战也不是什么困难的事情。

　　正是因为如此，龙傲才有些迫不及待的想要和天尊一战，试试自己的实力到底达到了什么地步。

　　三天之后。

　　不知道鬼王傲天到底使用了什么办法，皇城的三百先天大军重新抵达龙宗，这次最强者乃是皇城执法天尊叶开。

　　站在龙宗前。

　　叶开脸上写满了嘲讽和轻蔑，在他看来，不管龙傲如何扑腾，始终都是尊者，就算能够秒杀至尊，尊者永远都是尊者。

　　尊者或者至尊，在天尊面前连个屁都不算。

　　“杀无赦，一个不留。”

　　叶开一声令下，三百名先天武者全部一拥而上，转眼间已经消失的无影无踪，紧接着，传来愤怒声，怒骂声，甚至惊恐声。

　　发生了什么事情？

　　听到凄惨的叫声，叶开直接吓了一跳，根本不知道发生了什么。

　　龙宗，巨大的山峰环环相扣，三百名先天武者的实力很强大，但对于现在的龙宗来说，根本不算什么，龙傲甚至没有动用天地阵法，直接召唤出魂奴抹杀，尊者魂奴和至尊魂奴几乎是屠戮这些先天武者。

　　先天武者，蜕变武者，甚至是尊者和至尊的灵魂，龙傲全部炼制成魂奴或者尸奴，尸奴安排在宗门，至于魂奴，龙傲发现，有些事情，应对这些群战，魂奴的作用非常之大。

　　三百先天武者被至尊魂奴和尊者魂奴屠戮，凄惨声传遍整个山峰。

　　当叶开赶到的时候，满地都是尸体，就算用尸横遍野也不为过。

　　“龙傲，给我滚出来。”

　　“你是何人？”

　　“皇城执法天尊叶开。”

　　皇城执法天尊，龙傲的身体忽然出现，冷眼看着对面的大汉，摇摇头，冷声道：“皇城，只会派出一些虾兵蟹将，哎。”

　　被深深的鄙视一番，叶开忽然间冷笑起来，嘲讽地说道：“龙傲，你不用如此狂妄，我给你一个机会，自尽于此，我就饶你一条狗命，只让你自断双手双脚而已。”

　　“废话真多。”

　　“你他妈。”

　　还没有等叶开说完，龙傲直接骂道：“你他妈妹妹，你大爷的，仗着自己是皇城执法天尊，居然可以无耻到这种地步，我真是佩服你。”

　　依然不给叶开丝毫开口的机会，龙傲继续说道：“我现在正式挑战你，你可敢应战？”

　　挑战自己？

　　对方居然要挑战自己？

　　听到此话，叶开忽然间大笑起来，笑声之中充满了鄙视和嘲讽，丝毫听到世间最可笑的事情一般，因为尊者想要挑战天尊，可能吗？

　　“龙傲，不得不承认，你真的很狂妄，但做人要有自知之明，你只是一个小小的尊者，想要试图挑战我，我很想问问，你够资格吗？”

　　“我够不够资格不是你说了算，你如此说，难道是害怕了？不敢应战？”

　　“哈哈哈，我不敢应战？好，龙傲，我现在正式接受挑战，十招之内，我要是胜不过你，我叫你爷爷。”

　　“叫什么？”

　　“叫你爷爷。”

　　“叫什么。”

　　叶开算是彻底愤怒到了极点，骂道：“尼玛，我是说，如果我十招之内胜不了你，我叫你爷爷。”

　　“乖，叫了三声爷爷，不错，不错。”

　　被对方耍了，叶开脸色大怒，根本没有继续废话，一个箭步直接窜了出去，不过叶开并没有选择硬碰硬，而是直接飞到半空，以居高临下，这样就可以战无不胜。

　　天尊和至尊的最大区别，别是天尊可以短暂的御空而行，试想一下，一个在半空，一个在地下，一旦开战，尊者几乎被天尊所秒杀。

　　但叶开遇到的却是龙傲，一个根本无数天尊的超级妖孽。

　　刚刚出手，龙傲就使出了地盘，也就是所谓的龙强，一条黑色巨龙，正是龙强。

　　人龙联手，所向披靡。

　　看着对方忽然召唤出来的黑色巨龙，叶开的脸色骤变，因为他万万没有想到，龙傲真的会是所谓的龙武者，一直以为，传言龙傲是龙武者，只是一个谣言罢了。

　　龙氏家族，共分为九大等级，分别为一级龙家，二级龙家，三级龙家，四级龙家，五级龙家，六级龙家，七级龙家，八级龙家，九级龙家。

　　龙氏家族有着明文规定，不管是谁，只有达到三级以上的龙家，才可以成为龙武者，一旦四级以下的龙家成为龙武者，肯定会被龙氏家族制裁。

　　正是因为如此，叶开才想不通，为何龙傲是龙武者，龙氏家族却不管不顾。

　　龙强的身躯已经有足足的八米，龙傲站在龙强身上，这样以来，叶开的优势就荡然无存，但不管怎么说，尊者始终都是尊者，不可能和天尊相抗衡，这就是境界上的差距，其他东西根本不可能弥补。

　　就这样，两人瞬间大战在一起，一人一龙，龙吟声响彻整个天地间，龙傲刚刚出手就是最猛烈的招数，一招一招，招招狠毒，因为龙傲想要速战速决。

　　修为突破虚无至尊，龙傲的实力有了长足进步，正是因为如此，龙傲全力出手，天尊和至尊最大的区别就是御空飞行，毕竟就算是天尊，也是体内存在金丹，差距就是，至尊拥有的是至尊金丹，而天尊拥有的是天尊金丹。


第340章 全军覆灭

　　至尊金丹，天尊金丹。

　　两大境界所拥有的金丹其实一个道理，只是威力有所不同罢了。

　　龙傲快速躲开，神龙摆尾，龙强接着强悍的身体，不断的和叶开硬碰硬，而龙傲则是瞅准机会，一拳接着一拳。

　　这一刻的叶开算是郁闷到了极点，毕竟龙武者在这个世界上非常强大，天尊的优势荡然无存，按照现在的情况，想要速战速决几乎不太可能。

　　龙傲和叶开都想要以最短的时间内消灭对方，所以出手都极其的狠毒，不管三七二十一，先斩杀对方在说。

　　转眼间，两人已经大战三十回合，不分胜负。

　　龙傲已经知道自己的实力，想要斩杀天尊非常困难，除非动用底牌绝招天地俱悲。

　　天地俱悲，龙傲还是使出了这一招。

　　以龙傲和龙强为中心开始旋转，形成龙卷风，疯狂的吸收四周的灵气，还没有等叶开反应过来，一道龙吟声响起，却看不到龙强的身影。

　　一人一龙，比龙卷风所笼罩。

　　“这？”

　　看着对方使出的强大武技，叶开似乎有些傻眼，因为他万万没有想到，龙傲使出的武技如此强大，就在这个时候，叶开似乎感应到了什么，惊呼，几乎带着惊恐地吼道：“不可能，这不可能，你怎么可能拥有天地气势，涅槃重生，你不可能涅槃重生。”

　　龙傲没有回答，回答他的只是最猛烈的攻击。

　　将叶开吞噬，龙傲根本不给叶开任何机会，一人一龙直接发起猛攻。

　　和刚刚的情况彻底不同，这一刻的叶开被天地气势死死的压制，速度和实力都大打折扣，算是蛋疼到了极点。

　　到底是怎么回事？

　　龙傲的实力彻底将叶开搞蒙圈，根本不知道发生了什么事情。

　　叶开想不通，为何一个小小的至尊能够释放出天地气势，这种传说之中的力量，似乎只有涅槃重生才能够凝练而出。

　　叶开的速度和实力被限制，龙傲更加疯狂的攻击起来，一招强过一招，招招强悍，根本不给叶开任何喘息的机会。

　　“龙傲，我要杀了你。”

　　翻了翻白眼，龙傲差点没有一口吐出来，他实在想不通，叶开已经到了这种地步，居然还在说大话，难道他真的以为能够躲开自己的攻击吗？

　　天地俱悲，乃是龙傲现在拥有武技之中，最为强悍的武技，一般情况下不会使出，但对阵天尊，龙傲没有想那么多，反正一个目的，斩杀叶开。

　　正是因为如此，龙傲根本不会去理对方。

　　龙吟声不断响起，龙强和龙傲同时使出了荒芜霸体，根本无视叶开的攻击，也就是所谓的硬抗，这也是叶开最为郁闷的地方。

　　自己攻击对方一百招根本不管用，但是对方攻击自己一招，自己必须拼了命的躲闪，这样下去，谁输谁赢一看便知。

　　天尊不愧是天尊，龙傲现在终于见识了所谓的天尊实力，就算动用天地俱悲，都无法短时间干掉对方，这就是所谓的天尊。

　　龙傲心里很清楚的知道，自己必须速战速决，因为按照这种情况，一旦天地俱悲的威力消失，想要斩杀叶开就不是那么容易了。

　　天地俱悲虽然强大无比，但却不能连续使出两次，否则的话，适得其反到时候麻烦大了。

　　正是因为如此，龙傲出手更加猛烈起来。

　　灵魂攻击，最终，龙傲还是选择孤注一掷，因为在他所拥有的武技之中，除了天地俱悲，最为强大的便是灵魂攻击。

　　“啊！”

　　要是刚开始，龙傲就使出灵魂攻击的话，那么百分之百不会成功，但现在的情况却完全不同，叶开被龙傲连续攻击，加上天地俱悲，早已心境乱了，所以龙傲使出灵魂攻击，一击必中。

　　龙傲现在的实力已经达到这般地步，使出灵魂攻击无比强大，就算对方是天尊，也根本抵挡不住灵魂攻击。

　　心中大喜，龙傲并没有放弃这样千载难逢的机会，灵魂攻击成功之下，血饮狂刀顺势劈下，惊天刀芒以不可思议的速度，直接将叶开一劈两段。

　　龙卷风消失，看着地上被自己斩杀的叶开天尊，龙傲将灵魂送入龙印空间，准备让龙福将其炼制成为魂奴，不管怎么说，身边要是拥有天尊魂奴，对自己的相助也会很大。

　　这次成功斩杀天尊叶开，龙傲很清楚的知道，要是按照真正的实力，自己不可能斩杀一位天尊，这就是至尊和天尊的差距。

　　哪怕是巅峰至尊和初级天尊都无法相比较，这次能够成功斩杀叶开天尊，龙傲知道，完全是依仗灵魂攻击和天地俱悲。

　　静静的站着，龙傲脑海之中不知道想着什么。

　　这次皇城三百先天武者和一位天尊进攻龙宗，却落了个全军覆没的下场，消息一出，整个九州为之震颤，因为没有一个人敢想象，龙宗的实力如此强悍，甚至不惧皇城。

　　三百先天武者虽然不算什么，但这次皇城却派出了一位天尊，按照执法天尊的强大实力，消灭龙宗应该不是难事，但是结果呢？

　　全军覆没，甚至连天尊都没有跑出来，这本身已经说明龙宗的强悍，至此，所有人才真正知道，龙宗已经强大到如此地步，要不是鬼王宗有着皇城支持，相信现在的天州霸主就是龙宗。

　　成功抹杀皇城大军，鬼王傲天很是开心，因为他终于见识了龙宗的实力，龙傲越是强大，对他越有好处。

　　“龙傲，龙宗的实力真的很不错，要是不出意外，这次皇城大军被你所灭，不久之后，会派出更加强大的军队，到时候你我联手，一明一暗，相信可以彻底铲除他们，这样下来，距离我们称霸天州已经不远了。”

　　对于鬼王所说这一点，龙傲并没有感到丝毫惊讶，因为皇城派出的三百大军和一位天尊被自己所灭，皇城不可能善罢甘休，相信下一次派出的大军要比这次强大的多，龙傲倒不是担心皇城，而是担心三级龙家。


第341章 大尊武者

　　龙傲知道，这次自己和三级龙家的恩怨，算是到了不死不休的局面，否则的话，三级龙家不会联合其他三大家族一起发出追杀令。

　　“龙傲，有事？”

　　点点头，对于三级龙家和自己之间的恩怨，龙傲没有半点的隐瞒，大概说了一遍。

　　“你的意思是说，一旦三级龙家知道你已经返回龙宗，会大举来攻？”

　　傲天不是傻子，当然知道一旦三级龙家和皇城联手，后果如何，更何况，刚刚龙傲已经说得很清楚，他和三级龙家之间的恩怨，已经到了水火不容的地步。

　　要是三级龙家执意出手，后果不堪设想。

　　天尊只是四大势力中层，上面还有着大尊，界王和界皇，要是三级龙家派出大尊呢？

　　龙傲和傲天足足商量了一个晚上，没有人知道结果如何，而龙傲这次斩杀天尊，也算是不幸之中的万幸，他心里很清楚，现在他的当务之急就是尽快突破至尊，达到地尊境界，这样的话，再遇到天尊就不用如此麻烦。

　　虚无至尊，虚无地尊，虚无天尊，三大境界拥有的都是金丹。

　　至尊金丹，地尊金丹和天尊金丹，金丹的唯一不同之处就是境界越高，金丹凝练越强大。

　　龙印空间内。

　　“龙福，我需要力量。”

　　“主人，这次你顿悟对你的境界提升非常有帮助，我刚刚已经想过，尊者突破至尊，再突破天尊，只要力量不断的吸收，相信荒芜圣体会自动升级，到时候主人突破轻而易举。”

　　荒芜圣体。

　　虽然荒芜圣体突然很难，但不得不承认，荒芜圣体的确非常强大。

　　尤其是关口，只要力量够充足，几乎没有什么阻碍，直接可以晋级。

　　对于龙福的意思，龙傲当然知道的清清楚楚，虚无至尊，虚无地尊和虚无天尊拥有的金丹，只要不断的稳固强大，那么突破当然轻而易举。

　　“主人，刚刚你斩杀的天尊，我已经炼化完毕，按照力量的强大，一旦主人吸收，我相信，突破地尊应该不是什么难事。”

　　心中顿时一喜，龙傲现在最需要的就是力量，哪怕能够突破到初级地尊，将会是天翻地覆的变化。

　　虚无八境。

　　虚无百劫境界，虚无尊者境界，虚无至尊境界，虚无地尊境界，虚无天尊境界，虚无界王境界，虚无界皇境界，虚无八境。

　　接下来，龙傲没有浪费半点时间，吸收叶开灵魂炼化的力量，正如龙福所说，自己拥有的荒芜圣体，几乎没有什么瓶颈可言，所以轻而易举，从巅峰至尊直接突破到了初级地尊。

　　短短的数天时间，修为就从尊者突破至尊，再突破到地尊，这样的突破速度，实在有点变态，变态的有点离谱，此事要是传出去，想想都知道会引起多大的后果。

　　龙傲也有些惊喜，他也万万没有想到，短短的数天时间，自己的修为接二连三的突破，成就中级地尊之位。

　　龙傲有着十足的信心，要是以自己现在的实力对上叶开，那么就算不使出灵魂攻击，单单是释放出天地气势，也就是所谓的天地俱悲，就足以抹杀对方。

　　中级地尊。

　　要说不兴奋，那都是骗人的。

　　九州灵域，三级龙家，大堂。

　　“宗主，我没有找到龙傲的家族所在，但我却得到一个消息，一个关于龙傲的消息。”

　　没有找到？

　　脸色顿时一冷，不过龙莫问还是没有动怒，沉声问道：“什么消息？”

　　“宗主，在我回来之前，得到一个消息，龙傲已经返回龙宗，皇城派出三百先天武者，还有一位执法天尊攻击龙宗。”

　　“结果如何？”龙莫问似乎有些迫不及待，毕竟龙傲要是死了，对三级龙家也绝对有好处。

　　“宗主，皇城大军全军覆没，就算是执法天尊都未能幸免，看来龙宗的实力没有那般简单。”

　　听到这个消息，龙莫问的脸色更加阴沉几分，冷声道：“长老，给我派出十位执法天尊，一位大尊，我倒要看看，龙宗有多么的厉害。”

　　听到此话，龙炎吓了一跳，十位执法天尊到没有什么，唯独大尊武者代表着什么，他心里很清楚，毕竟大尊对于四大势力来说，也是非常重要的存在。

　　“宗主。”

　　似乎知道龙炎要说什么，龙莫问摆摆手，说道：“龙傲必死，你给我去找小苏来。”

　　心里深深叹息一声，对于宗主的性格，龙炎很是了解，既然宗主已经决定，想要改变非常困难。

　　龙炎离开后不久，带着一名魁梧大汉走了进来，举手投足之间，此人表现出强悍的实力，单单是身上的气息，就不是叶开能够比拟了的。

　　虚无八境。

　　魁梧大汉乃是三级龙家外籍长老，虽然不姓龙，但在三级龙家的地位非常高，就算是宗主长老，对待苏晨也非常的好。

　　“宗主，你找我有事？”

　　点点头，龙莫问的脸色稍微好转，说道：“你现在离开起身，带着十位执法天尊前往普通灵域天州，找龙宗的龙傲，记住，不管发生什么事情，都要给我将此人的人头带回来。”

　　“宗主，一个小小的龙傲，需要带这么多执法天尊去吗？”

　　“皇城的事情乃是前车之鉴，你千万不要大意。”龙炎一脸的凝重和担心，不知道为什么，他总是感觉龙傲有些不对劲，至于哪里不对劲，又说不出来，要是这次苏晨出事，那么龙家算是彻底赔大发了。

　　苏晨不以为然，说道：“长老过滤了，一个小小的龙傲，我就不相信他能够翻起多大的浪花，我立刻动手，半个月后，我会带着此人的尸体回来，请宗主和长老放心。”

　　龙炎似乎还想说什么，却被龙莫问阻止，笑着说道：“很好，只要你能够杀了龙傲，我会让你感受一下领域，从而相助你突破界王境界。”

　　听到此话，苏晨心中顿时一喜，立刻拜谢完转身走人，似乎有些迫不及待，毕竟界王乃是他梦寐以求的境界。


第342章 九幽空间

　　“长老，你还是担心？”

　　点点头，龙炎也没有丝毫的隐瞒，说道：“家主，我总是感觉此事有些不妥，不如我们先调查一下。”

　　“龙傲必须死。”

　　“家主，现在皇城和龙傲已经水火不容，龙傲更是屠戮了皇城大军，要是不出意外，皇城肯定会对付龙傲，根本无需我们出手。”

　　对于龙炎的意思，龙莫问又何尝不知道，摆摆手，说道：“龙傲必须由我们龙家抹杀，要是皇城快我们一步，试问，我们龙家的颜面何存？”

　　说到底，还是家族面子。

　　龙炎没有继续多说什么，因为他心里很清楚的知道，家族利益在家主面前，乃是第一位的，不管什么都不能与之相比较。

　　天州，龙宗。

　　刚刚突破中级地尊的龙傲，这个时候并没有出现，也没有去理龙宗的事情。

　　龙宗，一处密室之内。

　　龙冥支支吾吾不知道在说着什么，龙傲听完之后，脸色极其的凝重。

　　原来龙冥两天正是觉醒传承，但却发现，想要开启传承必须先得到一件九幽地冥虎一族的宝物，并且还有父母的力量传承。

　　龙冥的事情就是他的事情，难道真的可以不去管吗？

　　“龙冥，你说的九幽空间在哪里？”

　　“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜……”

　　点点头，龙傲当然明白龙冥的意思，也就是说，他刚刚得到的传承，正是开启九幽空间的钥匙，所以只要传承之力开启，他和龙冥就可以进入九幽空间。

　　按照现在的情况下，龙傲本不想离开，毕竟皇城和三级龙家指不定什么时候就来攻击宗门，所以必须做好万全之策。

　　但龙傲心里很清楚，龙冥的事情至关重要，毕竟得不到传承和力量传承，龙冥的修为就无法提升，导致他和龙强的实力也无法提升，现在他最是需要实力的时候。

　　想来想去，龙傲还是准备前往一趟九幽空间。

　　“独孤大哥，破天大哥，这段时间我不在，宗门就交给你们了，记住一点，能守就守，不能守就撤退，只要人在，我们想要东山再起，完全是分分钟的事情，明白吗？”

　　独孤败和龙破天各自点点头。

　　两人不是傻子，心里很清楚的知道，要不是遇到什么要紧的事情，相信宗主根本不会离开，不过两人也没有多少担心。

　　“你尽管放心去办你的事情，不管是皇城还是三级龙家，要是敢来的话，我们会启动天地阵法，我让他们有来无回。”

　　天地阵法。

　　龙傲已经将天地阵法传授给了两人，相信天尊以下的武者应该能够对付，至于凌驾于至尊之上的大尊，界王，难道皇城和三级龙家真的会派出来？

　　正是因为如此，龙傲将龙宗交给两人，也算是放心，简单交代了几句，龙傲和龙冥就已经来到龙宗后山。

　　“龙冥，开始吧。”

　　点点头，这一刻的龙冥，身躯并不是很大，大概两米左右，身上突然爆发出一股惊人之力，龙傲感受着这股力量，很清楚的知道，这就是所谓的传承之力。

　　很强大。

　　紧接着，这股传承之力将龙傲和龙冥的身体全部笼罩在内，光芒一闪，一人一虎的身影彻底消失不见，下一秒钟，两人已经进入一个阴暗的空间。

　　这是一个幽暗的空间，整个空间无边无际，就好像一个大陆一般，空气之中，散发着一丝丝诡异气流，龙傲根本不敢吸入，鬼知道这股气流是什么东西。

　　脚下，一块块冰冷的岩石看上去光滑无比，四周到处都是大山，连绵起伏。

　　这就是九幽空间？

　　按照龙冥得到的传承，龙傲知道，天武大陆内，有着一个独立的空间，被誉为九幽空间，在这里，只有灵兽没有人类武者，但正是因为如此，这里更加残忍，随时随刻都要警惕，否则你是怎么死的都不知道。

　　九幽空间，共有十大皇族灵兽存在，十大皇族灵兽常年争霸，斗的你死我活。

　　九幽地冥虎便是十大皇族灵兽之一，当年十大皇族灵兽一战，不知是何故，其他九大皇族灵兽联手对付九幽地冥虎一族，以一敌九的情况下，九幽地冥虎坚持不住，直接被灭族。

　　也就是说，整个天武大陆，只剩下少数的几头九幽地冥虎，其中龙冥便是九幽地冥虎一族的皇者传人。

　　很简单的时候，只要龙冥能够得到父母的力量传承，还有九幽地冥虎一族的至宝，到时候龙冥便是九幽地冥虎的新主人，虽然九幽地冥虎已经被屠戮。

　　龙傲心里同样知道，龙冥的身份万万不能泄露出去，更加不能让其他九大皇族知道，否则后果不堪设想。

　　“龙冥，你的家族在哪里？你传承里有记载吗？”

　　九幽空间太大了，龙傲心里很清楚的知道，传承要是没有位置，那么想要在茫茫九幽空间找到九幽地冥虎一族的位置，简直就是大海里捞针。

　　点点头，龙冥呜呜起来，龙傲算是松了一口气，这样的话，事情就变的好办起来，只要避开九大皇族灵兽，前往九幽地冥虎一族，寻找到力量传承和宝物，那么立刻离开九幽空间，一切万事大吉。

　　说起来简单，真正做起来却无比的困难。

　　九幽空间，灵兽无数，并且这里的灵兽和尸骨山的灵兽一个性质，都异常的凶悍，更何况还有九大皇族灵兽，万一运气不好，遇到其中一个皇族灵兽，麻烦就大了。

　　正是因为如此，龙傲还是让九幽地冥虎先返回龙印空间，这样的话，就算是被九大皇族灵兽发现，也不至于仇人见面分外眼红。

　　左右看了看，如此恶劣的环境，龙傲真的很难想象，生活在这样的环境内，该如何生存下去，不过龙傲也知道，既然能够在这样的环境下生存下去，凝练出的实力也相当恐怖。

　　笑了笑，这次趁着帮龙冥得到力量传承和宝物，自己正好可以好好历练一下，要是能够在九幽空间突破天尊境界，岂不是美哉？


第343章 杀出血路

　　九幽空间。

　　共有九大皇族灵兽，分别是九幽地冥虎，深渊魔蝎，碧晴狂狮，血瞳魔猿，天山莽牛，嗜血人面蛛，噬金飞蚁，地狱魔犬，死神螳螂。

　　九大皇族明争暗斗，都想消灭对方称霸九幽空间，但这么多年，一直未曾分出胜负。

　　九大皇族之中，九幽地冥虎乃是公认的第一皇族，实力和底蕴都非常强悍，尤其是这一代的族长，更是强大的不得了，万般无奈之下，八大皇族只能联手消灭九幽地冥虎一族。

　　上万头九幽地冥虎被屠戮一空，最终龙冥的父母凭借强大的力量，强行开启空间，将龙冥和一个仆人松了出去，无奈却被灵兽追杀，最后被龙傲所救。

　　这就是因果关系。

　　龙傲进入九幽空间，一路小心翼翼，打起十二分精神，就怕遇到八大皇族的灵兽，但怕什么还是会来什么。

　　第二天黄昏。

　　龙傲被一群灵兽所围攻，其中四大皇族的灵兽各自拥有十头灵兽，四十头尊者灵兽虎视眈眈的看着龙傲，要不是忌惮龙傲身上所散发出的强大气息，相信四大皇族早就开始攻击了。

　　冷眼看着四周的灵兽，龙傲心里很清楚，自己要是一直被困在这里，一旦四大皇族的援军赶到，后果不堪设想。

　　正是因为如此，龙傲没有继续迟疑下去，选择了先发制人。

　　四十头尊者灵兽虽然强大，但龙傲现在的实力已经今非昔比，中级地尊，完全可以做到秒杀。

　　龙傲并没有动用血饮狂刀，双拳开始狠狠的砸了起来，全身的力量全部灌注到双臂之内，神龙臂和冥虎臂的威力，又岂是尊者灵兽能够抗衡的。

　　两者之间的差距太大。

　　这是一场没有丝毫悬念的屠戮，龙傲甚至无需动用任何宝物和武技，单单是靠双臂的威力，短短的数分钟，就将四十头尊者灵兽全部抹杀。

　　心中简直兴奋到了极点。

　　龙傲可没有放弃任何的一具尸体和一个灵魂，因为这些尸体和灵魂一旦炼制成为尸奴，正好派上用场。

　　不管是家族还是龙宗，正是需要尸奴的时候，四十个尊者尸奴可不是小数字。

　　九幽空间本身就是灵兽的天堂，这里的灵兽都无比的强大，趁着这个机会，龙傲已经决定，不管如何，都要抹杀更多的灵兽，炼制成尸奴。

　　成功斩杀四十头灵兽，龙傲没有敢继续逗留，因为四大皇族派来的援军，谁也不知道实力如何，要是至尊和地尊，自己还可以应付，哪怕是天尊也照样可以一战，但钥匙大尊呢？

　　虽然对自己的实力很有信心，但龙傲还是有着自知之明，虚无八境，虚无大尊以上的武者，他根本不可能是其对手，这点毫无疑问。

　　根据龙冥的指示，龙傲一路向南而行，不过唯一让龙傲感到无奈的是，想要最终抵达九幽地冥虎一族，四面八方都必须过一个皇族，也就是，比如你要从南走，就要路过开山莽牛一族，从西走，要路过地狱魔犬一族。

　　龙傲算是彻底无奈了，也就是说，不管自己如何走，都会面对八大皇族灵兽。

　　要是在外面也就罢了，九幽空间，本身只有灵兽存在，一个人类进来九幽空间，根本不管你是谁，相信不管是哪个皇族都会对付自己。

　　龙傲知道，自己想要带着龙冥踏入九幽地冥虎一族的地盘，实在有点困难。

　　九幽八大皇族，深渊魔蝎，碧晴狂狮，血瞳魔猿，天山莽牛，嗜血人面蛛，噬金飞蚁，地狱魔犬，死神螳螂。

　　东南西北四个方位，龙傲最终还是选择继续南行，而必过之处便是死神螳螂一族。

　　按照龙冥的传承记载，龙傲大致了解了一下九幽空间，共分九个板块，八大皇族分别占据一个。

　　死神螳螂一族的板块无比巨大，到处都是一只只长相丑陋的黑色螳螂，最次的螳螂都有一米多长，密密麻麻，不用说靠近，单单是看看都感觉到头皮发麻。

　　龙傲躲在山峰半腰，看着下方密密麻麻的黑色巨大螳螂，脸色阴沉到了极点。

　　难道要硬闯？

　　龙傲知道，以自己的实力想要硬闯过去并不是什么难事，一旦惊动死神螳螂一族的超级强者，那么麻烦就大了。

　　“呜呜呜，呜呜呜。”

　　“龙冥，我知道你心急，但我们必须保证安全。”

　　龙傲也有些着急起来，因为自从进入九幽空间，龙冥就听到有人召唤他，毫无疑问，召唤他的正是父母，也就是九幽地冥虎的族长和族长夫人。

　　双拳紧紧的握着，龙傲哼了一声，说道：“反正已经到了这个地步，我就不相信，我闯不过去。”

　　龙傲不愿意让龙冥多等，毕竟父母被杀，家族被灭，相信龙冥恨不得立刻赶往家族。

　　就这样，龙傲最终还是选择了孤注一掷。

　　死神地域，到处都是死神螳螂，不过实力都偏低，毕竟强大的死神螳螂根本不会出现在这里，就在这个时候，不知道是谁吼了一声，紧跟着，所有死神螳螂全部怒吼起来。

　　人类？

　　九幽空间居然出现了人类？

　　所有死神螳螂全部死死的盯着龙傲，就好像看到怪物一般，这就好比，一群鸡之中，忽然跑出一只鸭，这会对鸡群造成多大的震撼。

　　龙傲可没有丝毫的迟疑，手持血饮狂刀，直接四周狂扫起来，一刀接着一刀，刀芒所致，没有死神螳螂能够逃出刀芒之下。

　　短短的数秒钟时间，龙傲就斩杀数百头死神螳螂，满地到处都是尸体，血流成河，尸横遍野。

　　看到这种情况，四周所有的死神螳螂全部傻眼了，一个个愣在当地，不知道到底发生了什么事情，趁着这个机会，龙傲直接杀出一条血路，用最快的速度而去，转眼间消失的无影无踪。

　　龙傲刚刚消失，死神螳螂一族的族长忽然出现，巨大的螳螂身影看着地上的尸体，脸色阴沉到了极点，没有丝毫的迟疑，死神螳螂族长快速追杀而去。


第344章 界王武者

　　死神螳螂一族，八大皇族之一。

　　死神螳螂一族族长，御空快速追去，两人的距离不断被拉进。

　　这个时候，死神螳螂族长身上突然爆发出一股强大的力量，直接铺天盖地压制而去。

　　正在全力飞奔的龙傲，忽然感觉自己的身体被一座大山狠狠压住，整个人直接陷了下去，心中大惊，对于这股力量，龙傲当然知道意味着什么。

　　“界王。”

　　心里狠狠的骂了一句，道：“妈的，居然是界王。”

　　龙傲万万没有想到，死神螳螂一族的族长居然是一位界王强者，虚无八境，界皇乃是巅峰存在，下来便是界王武者。

　　修为突破界王境界，体内的灵元就会和自身融合，形成一种全新力量，这种力量被称之为领域，在自己的领域内，界王就是无敌的。

　　可以这样说，尊者，至尊，地尊，天尊，大尊，一旦遇到界王高手，尤其是被领域困住，那么想要脱身几乎是一件不可能的事情。

　　要是一般的地尊，遇到界王高手释放出的领域，只有死路一条。

　　但龙傲的情况却完全不同，以地尊的实力就已经凝练出天地气势，龙傲大惊之下，不敢有丝毫的大意，直接释放出恐怖的天地气势。

　　领域。

　　界王独有的领域之力，完全可以控制住任何一位地尊，但惟独控制不住天地气势。

　　可以这样说，天地气势和领域之力根本不是一个档次的存在，两者不能相提并论，一个在天，一个在地。

　　以龙傲现在的实力，释放出的天地气势还无法吞噬领域之力，但死神螳螂族长想要借助领域之力困住龙傲，也不是一件容易的事情。

　　“天地气势！”

　　感受着对方释放出来的强大气势，并且自己的领域根本无法困住对方，死神螳螂族长彻底吓住了，愣愣的看着对方。

　　脸上写满疑惑，不知道到底发生了什么事情。

　　按照正常情况下，能够凝重天地气势的武者，都是超级强者，但对方要是超级强者的话，为何还要跑呢？

　　正是因为如此，死神螳螂有点蒙圈，不知道此人到底是什么情况。

　　“涅槃重生？”

　　“不可能，要是此人真的涅槃重生，不应该跑啊。”

　　愣愣的站在原地，死神螳螂族长还是想不通，不过事情已经到了这个地步，加上这个特殊情况，死神螳螂还是毅然决然追了上去。

　　心中长长的松了一口气，龙傲有种死里逃生的感觉。

　　龙傲心里很清楚的知道，这次要不是天地气势，百分之百会被对方的领域之力困住，到时候自己想要脱身，几乎是一件不可能的事情。

　　界王的实力简直太可怕了。

　　“我靠，又来了。”

　　感受着身后传来的强大气势，龙傲吓了一跳，根本不用回头看，龙傲就已经猜出到底是谁追了上来。

　　死神螳螂族长依然释放着领域之力，想要试探一下对方的天地气势，看看对方到底是不是涅槃重生，但这个时候，一路狂奔的龙傲，突然转身就是一刀，惊天刀芒顺势而来，犹如流星划过。

　　吓了一跳。

　　死神螳螂族长万万没有想到，对方会突然出手，就算他是界王，要是站着不动被劈中的话，也只有一个结果，死无葬身之地。

　　但界王就是界王，死神螳螂族长及时躲闪，但依然没有整个身体躲闪过去，不管怎么说，死神螳螂的身躯实在太大了，根本躲闪不及。

　　咔嚓。

　　左肩膀被刀芒狠狠的劈中，死神螳螂族长疼痛的呲牙咧嘴，脸色大怒，身为死神螳螂一族的族长，又是界王强者，何时被人如此过，此事要是传出去，他的颜面何存？死神螳螂一族的颜面何存？

　　“无耻的人类，你找死。”

　　愤怒之下，死神螳螂族长没有继续忌惮下去，也不管对方到底是不是超级强者，反正只有一个目的，那就是斩杀对方。

　　“白痴。”

　　一刀没有成功斩杀死神螳螂，龙傲也不敢继续逗留，加快脚步朝着前方射去，速度之快，犹如一阵风，随风而动。

　　按照正常情况下，两人境界相差如此之大，速度根本不能相提并论，但结果呢？

　　这个时候，龙傲心里很清楚的知道，要是一直这样下去的话，他只有被死神螳螂追上的份，没有办法之下，直接召唤出龙强，巨大的黑色身躯出现在半空。

　　巨龙？

　　看着面前忽然出现的巨龙，死神螳螂硬生生的停了下来，脸上写满了震惊，因为龙族不管是在哪里，都是无比强大的存在，只不过九幽空间内，根本没有出现过巨龙。

　　死神螳螂族长实在想不通，为何九幽空间会突然出现一个人类，还有一头黑色巨龙，难道此人和龙族有关系？

　　八大皇族，根本不敢和巨龙一族相抗衡，万一龙族找麻烦的话，九幽空间如何抵挡。

　　死神螳螂冷眼看着渐渐而去的一人一龙，忽然自语道：“要是我能够夺魄成功，我就可以成为巨龙，成败在此一举，哈哈哈哈。”

　　死神螳螂族长已经决定，斩杀黑色巨龙，从而夺魄重生，那么的话，他就可以成就巨龙，不管怎么说，巨龙和死神螳螂乃是不同的存在，两者根本不在一个档次之上。

　　想到这里，死神螳螂族长的速度更快，不过这个时候，龙傲和龙强的身影已经消失的无影无踪。

　　“不管你们走到哪里，我都会找到你们的。”

　　龙傲和龙强已经狂奔出很远，没有感受到领域气势，龙傲才算是真正松了一口气。

　　“呜呜呜，呜呜呜。”

　　听到龙冥传来的意思，龙傲心中大喜，因为不知不觉之中，他们已经来到了九幽地冥虎的地盘。

　　“龙冥，九幽地冥虎一族的大本营在哪里？”

　　这个时候，龙冥的身影已经出现，指了指左前方，紧跟着，龙冥已经窜了出去，龙傲当然知道龙冥已经迫不及待，紧跟其后的同时，时刻注意着四周，看看死神螳螂到底追来没有。


第345章 八大界王

　　九幽地冥虎，乃是九幽空间九大皇族之首，实力和底蕴都无比的强悍。

　　但数年前，八大皇族联手围攻九幽地冥虎一族，以一敌八的情况下，九幽地冥虎一族族长坚持不住，被全部屠戮，只剩下龙冥一人而已。

　　重返故土，龙冥有些伤感。

　　要是一般人根本无法进入九幽地冥虎一族，但龙冥却不同，因为龙冥身上流淌着九幽地冥虎皇者的血液，只有血液才能够开启。

　　轰隆隆，轰隆隆。

　　巨大的石壁融入龙冥的血液之后，整个石壁开始响起巨大的声音，一人一虎后退两步，这个时候，石壁上忽然出现一道石门。

　　心中大喜，龙傲和龙冥快速没入石门，石门重新关闭。

　　一条古朴的黑色通道，幽深宁静，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　龙冥呜呜两声，直接全力冲了出去，速度非常快，转眼间已经消失的无影无踪。

　　龙傲无奈的耸耸肩，并没有去阻止，因为他知道，在九幽地冥虎一族之中，不会有人伤害龙冥，反正已经来了，就让龙冥好好发泄一下。

　　巨大的空间，一个山洞扣着一个山洞，环环相扣。

　　整个空间无比巨大，这就是所谓的九幽地冥虎一族大本营？

　　“呜呜呜，呜呜呜。”

　　听到龙冥在召唤自己，龙傲也收起好奇之心，快步走了上去，随即，一人一虎朝着其中最大的一个山洞走了进去。

　　不知道走了多长时间，一人一虎来到一个巨大的山洞内，刚刚进入，龙冥就已经嚎啕大哭起来。

　　原来在山洞的上首位置，有着两头巨大的老虎尸体，通体黑色，毫无疑问，龙傲已经猜到，对面的两具尸体，乃是龙冥的父母，九幽地冥虎一族的族长和夫人。

　　足足一个时辰，龙傲静静的站着，并没有上去打扰龙冥。

　　“好了，赶快接受传承，不知道为什么，我总是有种不好的预感。”

　　虽然这里是九幽地冥虎的大本营，但九幽地冥虎始终已经覆灭，这里的霸主乃是八大皇族，要是八大皇族出现，事情就麻烦大了。

　　悲伤了一会，龙冥点点头，当然知道龙傲是什么意思。

　　没有丝毫的迟疑，龙冥开始传承起来，而传承力量正是两具尸体。

　　不过龙冥不是傻子，当然知道九幽地冥虎一族的至宝要比力量传承更加重要，所以在传承之前，先将父亲的宝物收入体内，这才开始正式传承起来。

　　“这个畜生真的出现了，我们还是来晚一步。”

　　“不晚，只要将他斩杀，不管是力量传承还是九幽地冥虎一族的宝物，都会归我们，哈哈哈。”

　　深渊魔蝎，碧晴狂狮，血瞳魔猿，天山莽牛，嗜血人面蛛，噬金飞蚁，地狱魔犬，死神螳螂，八大皇族族长全部到齐，毫无疑问，八大族长都是界王高手。

　　八大族长，死神螳螂死死的盯着龙傲，并没有将龙傲能够释放出天地气势的事情告诉其他七大族长，不过死神螳螂很想得到巨龙躯体。

　　死神螳螂不是傻子，要是自己能够凝练出天地气势，还有成为巨龙的话，那么自己的实力完全可以提升三倍，这是什么概念？

　　龙傲的脸色阴沉到了极点，当真是怕什么来什么，八大皇族族长齐聚，代表着八大界王高手，不要说八大族长联手，就算是单打独斗，自己也不可能是其对手。

　　到底该怎么办呢？

　　想来想去，龙傲的脸色越来越阴沉，因为这个时候，八大皇族族长的领域之力，已经将他和龙冥彻底笼罩，龙傲完全能够想象得到，一旦自己和龙冥动，一定会遭到八大界王的同时攻击。

　　“畜生，交出宝物和传承之力，我们可以放你一条生路，否则，你会死无葬身之地。”

　　八大皇族族长身上无形之中散发出的自信，使得八大族长非常狂妄，但八大族长的确有狂妄的资本，试问，八大虚无界王高手，单单是这股实力，就算放在天武大陆，也是一等一的超级存在。

　　龙冥根本无视八大皇族族长，龙傲则是站在龙冥面前，要是八大皇族族长出手，他就算拼了命也要保住龙冥。

　　龙傲心里很清楚的知道，一旦龙冥传承中断，那么九幽地冥虎一族的力量还有父亲的传奇，将会彻底断掉，日后想要重新得到传承，简直是不可能的事情。

　　正是因为如此，龙傲已经决定，不管发生什么事情，哪怕是自己陨落，也要保住龙冥，确保龙冥传承成功，万万不能失去这次的机会。

　　看到龙冥无视自己八人，八大皇族族长的脸色都有些冷漠下来，深渊魔蝎族长，碧晴狂狮族长，血瞳魔猿族长，天山莽牛族长，嗜血人面蛛族长，噬金飞蚁族长，地狱魔犬族长，死神螳螂族长。

　　八大族长互相看了看对方，意思很简单，那就是谁来动手。

　　其实八大族长各怀心头，全部想要出手，却有所忌惮，毕竟谁先出手得到传承和宝物，就会被其他七大族长围攻，可要是让给对方，岂不是白白错过这次千载难逢的机会？

　　正是因为如此，八大族长都没有轻举妄动，只是你看着我，我看着你。

　　看到这种情况，龙傲当然知道发生了什么事情，心中顿时一喜，要是八大族长能够斗个你死我活，那自己根本不需要冒险，直接坐收渔翁之利即可。

　　但龙傲也没有将事情想得如此之好，凡事不怕一万就怕万一，万一八大族长同时出手，自己和龙冥能够抵挡得住吗？

　　龙傲在等，八大族长却你看看我，我看看你，都在等着地方做出决定，这个时候，死神螳螂忽然说道：“我退出，不过这个人类要交给我，我和他有点恩怨，必须解决。”

　　龙傲出手屠戮死神螳螂一族的事情，已经传遍整个九幽空间，人家之间的恩怨，加上死神螳螂族长主动退出，其他七大族长开心还来不及，怎么可能拒绝，所以七大族长全部点点头，表示同意。


第346章 此骂只应天上有

　　无耻。

　　心里狠狠的骂了一句，龙傲并没有顾着自己，而是死死的守住龙冥。

　　“无耻的人类，你还真是不知死活，难道你认为自己可以抵挡住我们吗？”

　　八大家主脸上写满了嘲讽和轻视，因为龙傲的实力他们能够清晰的感应到，小小的地尊而已，距离界王还有很长的路要走。

　　还是那句话，不要说八大家族同时出手，就算是单打独斗，龙傲都不可能有机会获胜。

　　“谁敢踏前一步，杀无赦。”

　　“哈哈哈，哈哈哈。”

　　听到龙傲的豪言壮语，八大族长都疯狂的大笑起来，似乎听到世间可笑的事情一般，猛然间，地狱魔犬族长踏出一步，嘲讽地说道：“我现在已经踏出一步，你能奈何我？”

　　根本没有多说废话，龙傲身上突然爆发出一股恐怖的天地气势，连带着，龙傲将天地气势融合到血饮狂刀之中，顺势狠狠的劈出一刀。

　　惊天一刀，蕴含着天地气势，这一刀，惊天地泣鬼神。

　　地狱魔犬被吓了一跳，不要说他，就算是其他几位族长同样都吓了一跳，因为没有人会去相信，眼前这个人类居然敢主动出手。

　　可要知道，他们八大族长乃是界王武者，但是对方呢，却只是地尊而已，双方差距太大，根本不是一个档次的存在。

　　地狱魔犬根本没有想到，尤其是龙傲劈出的这一刀，蕴含着恐怖的天地气势。

　　“天地气势！！！”

　　感受着龙傲身上散发出的强大气势，除了死神螳螂之外，其余七大族长全部大惊，一脸的惊恐，因为没有人想到，一个小小的地尊人类身上，会释放出传说之中的天地气势。

　　正是因为如此，地狱魔犬被吓了一跳，躲闪不及，被刀芒所劈，要不是领域之力抵挡，相信单单是这一刀，就足以抹杀地狱魔犬。

　　右脚差点被劈断，地狱魔犬大怒之下，立刻释放出领域之力。

　　但拥有天地气势的龙傲，根本无视领域之力，要是此事传出去，恐怕无人愿意相信。

　　界王之所以强大，就是因为体内的灵元之力，转变成为了领域之力，传言，界王在自己的领域之内，就是绝对的霸主。

　　但凡事都有例外，比如龙傲，以地尊境界凝练出天地气势，作为凌驾于领域之力上的天地气势，想想都知道，天地气势根本无视领域之力。

　　“天地气势，难道你是转世之身？”

　　转世之身？

　　对于地狱魔犬所说的转世之身，龙傲根本不知道是什么东西，但对于自己如何拥有的天地气势，他肯定不会告诉八大族长，正所谓越是神秘的东西越是忌惮。

　　虽然不知道天地气势到底是哪种境界凝练出的力量，但龙傲很清楚的知道，能够凝练出天地气势的武者无比强悍。

　　正如龙傲所猜测的那般，天地气势太过强大，八大族长根本不知道他的情况，所以一时之间也被唬住。

　　“人类，你到底是何人？”

　　“我是何人关你们鸟事？”

　　冷眼看着面前的八大族长，龙傲忽然冷笑着说道：“既然你们已经猜测来了，那我也不隐瞒你们，我的确是转世之身，要是拼个两败俱伤还是绰绰有余的事情。”

　　还没有等八大族长多说什么，龙傲继续说道：“你们可以选择不相信，但我们可以试试，要是你们输了，我们玉石俱焚，要是我输了，我们两败俱伤如何？”

　　玉石俱焚？

　　两败俱伤？

　　两者不是一种情况吗？

　　龙傲越是表现的如此有信心，八大族长越是不敢轻举妄动，因为刚刚龙傲所释放出的天地气势，的确深深的震撼了他们，要是对方真的是转世之身，那么选择自爆或者玉石俱焚，麻烦就大了。

　　深渊魔蝎族长，碧晴狂狮族长，血瞳魔猿族长，天山莽牛族长，嗜血人面蛛族长，噬金飞蚁族长，地狱魔犬族长，死神螳螂族长。

　　八大族长你看看我，我看看你，脑海之中已经开始商量如何应对此事。

　　不知道过了多久，深渊魔蝎族长忽然说道：“人类，你可以离开，之前所发生的事情，我们可以一笔勾销，但是你必须现在就离开，畜生必须留下。”

　　“哈哈哈。”

　　嘲讽的鄙视了对方八人一眼，龙傲不是傻子，当然知道八人如此做，乃是忌惮刚刚自己释放出的天地气势，否则的话，单单是靠的实力，根本不可能吓退八大界王族长。

　　“人贱一辈子，猪贱一刀子，你们八个就是活着浪费空气，死了浪费土地。”

　　还没有等八大族长反应过来，龙傲继续骂道：“当初不是你们的妈太风骚，你们也不至于这么早就出生，悲哀，悲剧。”

　　龙傲如此，为的就是争取时间，他心里很清楚，龙冥传承了已经半个时辰，随时都有可能结束传承，所以他争取一分是一分。

　　正是因为如此。

　　龙傲继续开骂：“你们八个从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱。左脸欠抽，右脸欠踹。驴见驴踢，猪见猪踩。天生就是属黄瓜的，欠拍！后天属核桃的，欠捶！终生属破摩托的，欠踹！找个媳妇属螺丝钉的，欠拧！你说你们，我教你们练刀，你们练剑，你们还上剑不练，练下贱！金剑不练，练银剑！给你们剑仙你们不当，赐你们剑神你们不做，非死皮赖脸哭着喊着要做剑人，哎，何必呢？”

　　无奈的摇摇头，龙傲深深叹息一声，叹息说道：“想必你们八人都是玉树临风，英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，花见花开，看来八位一定是人渣中的极品，禽兽中的禽兽。”

　　不得不承认，龙傲的骂已经算是化腐朽为神奇，被骂者往往茅塞顿开，心旷神怡。

　　现在只能用几句话来形容龙傲，正是此骂只应天上有，人间哪得几回闻啊，千古悠悠事，万代兴衰史，皆付诸这嬉笑怒骂之中，可谓绕梁三千日，余韵不绝，吾辈估计无缘得听了。


第347章 龙傲的霸气

　　八大族长被骂的有些蒙圈。

　　骂攻，乃是龙傲在市井流氓那里所学，八大灵兽都是一族之长，什么时候听说过这样的开骂，简直就是前所未闻。

　　“你找死。”

　　“找你妹。”龙傲狠狠的骂了一句，这个时候，龙冥刚刚传承完毕，心中顿时一喜，直接将龙冥送入龙印空间。

　　“畜生呢？”

　　“人类，交出畜生，否则我们会让你生不如死。”

　　看到畜生无缘无故的消失，八大族长知道的清清楚楚，畜生的消失和眼前这个人类有关系。

　　根本懒得理八大族长，如今龙冥已经成功的传承完毕，龙傲当然不会继续留下，血饮狂刀忽然出现在手中，顺势狠狠的劈了下去。

　　刀芒所致，有了刚刚的前车之鉴，八大族长都不敢轻易硬碰硬，正是因为如此，八大族长稍微有所松懈，龙傲的身影已经消失的无影无踪。

　　“人类，我们一定会杀了你。”

　　说着，八大族长立刻追杀而去，此事八大族长也算是彻底丢了面子，以一敌八，居然还被对方跑掉了，此事要是传出去的话，八大族长的颜面何存？

　　龙傲并没有离开山洞，只是根据龙冥的指示进入山洞之后。

　　根据龙冥给他的指示，龙傲离开山洞，果不其然，这里还有着另外的出口。

　　这次进入九幽空间，主要目的就是让龙冥得到自己父母的传承，还有九幽地冥虎一族的至宝，既然已经全部得到，那么继续留下已经没有丝毫的用处。

　　本来按照龙冥的意思，想要报仇雪恨。

　　龙傲并没有答应龙冥，开什么玩笑，九幽空间八大皇族，深渊魔蝎一族，碧晴狂狮一族，血瞳魔猿一族，天山莽牛一族，嗜血人面蛛一族，噬金飞蚁一族，地狱魔犬一族，死神螳螂一族，一个种族比一个种族强大。

　　要是龙冥报仇雪恨，简直就是自取灭亡。

　　正所谓君子报仇十年不晚，如今龙冥已经得到父母的传承，更加得到了九幽地冥虎的至宝，只要有足够的时间成长起来，相信龙冥迟早都可以报仇，何必急于一时。

　　龙冥很是听龙傲的话，强制压下心中的仇恨，准备等到日后报仇雪恨。

　　一人一虎想要离开，但八大皇族却万万不会同意，不过龙冥有着父母的传承之力，不过何时何地都可以轻轻松松的离开。

　　就这样，龙傲和龙冥顺利的离开了九幽空间。

　　离开的时候，龙傲心里告诉自己，总有一天，自己会带着龙冥重返九幽空间，不灭八大皇族誓不罢休。

　　龙宗。

　　这次龙傲带着龙冥进入九幽空间，前前后后一共用了三天，所以当龙傲返回龙宗，三级龙家和皇城都没有人前来。

　　“宗主，你总算回来了。”

　　刚刚返回的龙傲，听到独孤败的话，心中一惊，很是好奇地问道：“独孤大哥，到底发生了什么事情？”

　　“宗主，你有所不知，就在昨天，有个神秘高手传来消息，说是三级龙家派出整整十位天尊，并且还有一位大尊而来，以我们现在的实力，根本不可能抵挡住。”

　　点点头，龙傲的脸色简直阴沉到了极点。

　　十位天尊，一位大尊，这样的实力，不要说对付龙宗，就算是灭掉九州任何势力，都是绰绰有余的事情，三级龙家还真看得起自己。

　　龙傲心里很清楚，三级龙家这次派出十位天尊，一位大尊，并不是针对宗门，而是针对自己，毕竟一个刚刚建立的势力，怎么可能被三级龙家如此看重。

　　十位天尊，一位大尊，这样的势力简直太过恐怖，龙傲很是担心，要是借助天地阵法都无法消灭十一位高手的话，那么麻烦就大了。

　　龙傲选择沉默，其余人也都没有说话，一时之间，整个大堂静悄悄的，无人说话，全部等着龙傲，也就是龙宗宗主说话。

　　不知道过了多久，龙傲终于抬起头，问道：“这一战，避无可避，不管发生什么事情，我都准备和三级龙家好好战一战，我倒要看看，十位天尊和一位大尊是否真的有那么厉害。”

　　听到龙傲的话，所有人都有些吃惊，想要和三级龙家一战，这几乎和找死一样，不是说众人没有信心，只能说明三级龙家的实力太过强大。

　　十位天尊和一位大尊，这样的实力，几乎都可以覆灭九州任何一个势力。

　　看着众人都不说话，龙傲忽然笑着说道：“稍后你们带领所有弟子离开这里，我一个人留下即可。”

　　“宗主，我们不会走，我们誓死和宗门共存亡。”

　　“没错，我们誓死和宗门共存亡。”

　　深深的看了众人一眼，龙傲点点头，起身离去。

　　龙宗后山，龙傲和鬼王站在山峰之巅，吹着阵阵冷风，傲天忽然说道：“龙傲，不得不承认，我刚刚得到消息，三级龙家已经派出十位天尊和一位大尊前来，之前你不在龙宗，我还担心你无法赶回来。”

　　果不其然，龙傲还在纳闷，到底是谁通知宗门，原来是鬼王傲天。

　　“龙傲，你准备怎么办？”

　　“兵来将挡水来土掩。”

　　简简单单八个字，已经说明龙傲又多么的霸气，就算是鬼王傲天，也不得不承认，现在的龙傲早已今非昔比，试问，要是十大天尊和一位大尊攻击鬼王宗，鬼王宗能够低档的住吗？

　　心里有些苦闷，傲天发现，不知不觉之中，龙傲已经站在了某一个高度，现在的自己似乎已经没有资格和对方讨价还价。

　　第二天，清晨。

　　苏晨带着十大天尊浩浩荡荡的从九州灵域来到普通灵域，根本二话不说，直接前往天州龙宗，不过三级龙家十一位高手进入天州的事情，龙傲第一时间已经知道，不仅是龙宗，就算是其他势力也都已经明白。

　　所有人都想不明白，为何龙傲总是要招惹如此强大的敌人，之前刚刚斩杀皇城三百先天军队，其中更是包括一位天尊，现在，更是引来三级龙家的超级高手。


第348章 鄙视大尊

　　三级龙家的大尊和十位天尊刚刚踏入天州，龙傲就已经知道。

　　龙宗，山峰之巅。

　　独孤败，夏军，龙破天，夏方等人，全部齐聚山峰之巅。

　　所有人都有些期待，因为这一战，对于龙宗来说无比重要，这一战，龙宗要是赢了，那么实力将会快速发展，并且打出名头，一旦输了，结果可想而知。

　　“龙兄弟，他们来了。”

　　点点头，根本无需独孤败提醒，龙傲已经感受到十一股恐怖的气息由远至近射来，转眼间已经来到龙宗前。

　　“龙傲。”

　　还没有等苏晨说话，龙傲已经独自一人出现，冷冷的看了一眼，说道：“龙傲不是你叫的，你算什么东西，有什么资格叫我的名字。”

　　不得不承认，龙傲的确够霸气，不管怎么说，站在他面前的苏晨，始终都是三级龙家的大尊，这样的超级人物，不管放在那里，都是高高在上的存在，但是现在呢？

　　“龙傲，你又算什么东西，竟然敢和苏晨前辈如此说话。”

　　“狗仗人势而已。”

　　摆摆手，阻止了愤怒的手下，苏晨忽然冷笑着说道：“龙傲，你的狂妄我已经听说，但我还是没有想到，你会如此狂妄。”

　　嘲讽的笑了笑，苏晨继续说道：“如果你有狂妄的资本，我也许还是敬重你三分，但是现在，你只是一个小小的地尊而已，我想问问，你有资格狂妄吗？”

　　“是否狂妄不是你说了算，也不是我说了算，等等一战，我会用事实告诉你，你们都是垃圾。”

　　“垃圾？哈哈哈哈。”

　　听到高龙傲的话，所有人都疯狂的大笑起来，毕竟此事不管换做是谁，都会感觉到好笑。

　　一位地尊，在十位天尊和一位大尊面前放下豪言，等等一战用事实说话，难道是脑子进水了？

　　无视十一人的鄙视和嘲讽，龙傲心中一喜，因为他的目的已经达到。

　　武者对战，不管实力如何强大，都切记不能心境乱了，否则的话，稍有不慎后果不堪设想。

　　但在苏晨十一人眼里，龙傲的实力的确太弱小了，十一人之中，随随便便出来一人，都可以轻易抹杀龙傲，这就是实力带来的自信。

　　“龙傲，这次我们来的目的，相信你也应该知道，看在你勇气可嘉的份上，我给你一个机会，跟我们走，龙宗可保，如何？”

　　藐视，毫无忌惮的藐视。

　　苏晨十一人根本没有将龙傲放在眼里，因为在他们看来，这次十一人齐聚龙宗，想要斩杀龙傲，几乎是分分钟的事情，只要他们愿意，随时都可以办到。

　　龙傲笑了笑，并没有将对方的藐视放在眼里。

　　伸出右手，中指竖起，笑着问道：“你们知道这是什么意思吗？”

　　身为强大的天尊和大尊，十一人平时高高在上，怎么可能知道如此卑微的手势。

　　摇摇头，深深叹息一声，龙傲无奈地说道：“连鄙视你们的手势都不认识，我真替你们感到悲哀，我奉劝你们一句，最好现在买两斤棉花，回家靠住墙慢慢碰死得了，像你们这种人，就算继续活下去，也只能是悲哀。”

　　听到对方辱骂自己十人，十大天尊算是彻底愤怒到了极点，却被苏晨阻拦下来。

　　“龙傲，你的意思是不想跟我们走了？”

　　十位天尊被鄙视，苏晨大尊同样被鄙视，从古至今，龙傲恐怕是第一个鄙视天尊和大尊的人，并且龙傲还只是地尊而已。

　　“不知道你们的脑子进水了，还是脑袋直接被驴给踢了，我真的很纳闷，现在的天尊和大尊都如此脑残吗？”

　　龙傲一而再再而三的侮辱，就算脾气再好的人，也无法继续忍下去。

　　叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　就在苏晨十一人大怒准备出手之际，龙傲却摆摆手，说道：“你们十一人自恃自己实力很强大，不如我们打个赌，如何？”

　　“什么赌？”

　　苏晨并没有将对方放在眼里，因为在他看来，对方已经是瓮中之鳖，根本玩不出什么花样。

　　对于十一人心中所想，龙傲又何尝不知道，心里冷哼一声，现在让你们狂，稍后我会亲自陪陪你们。

　　“三级龙家这次派出你们十一位高手，但你们要只是会说，实力却是一般般，那就太丢三级龙家的人，这样，我们来赌赌，你我一战，你们要是能够胜得了我，我不仅跟你们走，并且昭告天下，三级龙家的确名副其实。”

　　“要是你们输了。”

　　“哼，我们不会输。”

　　开什么玩笑，自己十一人各个都是超级强者，不要说联手，就是随随便便出来一位天尊，都可以轻松搞定对方。

　　强大的自信，使得十一人根本没有将赌约放在眼里，十一人有着十足的信心，双方一战，自己一方只会赢不会输。

　　“要是你们输了，必须脱离龙家，加入我龙宗，生生世世都要效忠龙宗，如何？”

　　拍了拍脑门，龙傲一副恍然大悟的表情，说道：“差点给忘记了，你们十一个人不敢应战，没有关系，你们十一个可以一起上，要是不行，你们现在可以回去继续搬救兵，我随时都可以奉陪，如何？”

　　龙傲的话，就等于狠狠的扇了十一人几巴掌，火辣辣的疼，不管怎么说，十一人都是天尊和大尊，这样级别的人物，被一个小小的地尊，前前后后里里外外鄙视了一遍，此事要是能够忍下去，他们的颜面何存？

　　远处。

　　“独孤大哥，宗门这是干什么？”

　　看着龙傲肆无忌惮的侮辱和藐视对方十一人，夏军等人很是好奇，不知道到底是什么给了宗门如此大的勇气，挑战十位天尊和一位大尊？很难想象，宗门到底凭什么。

　　要是以前，夏军肯定百分之百不会相信，但现在，自从龙傲大闹血海宗，秒杀三位至尊后，夏军就非常崇拜龙傲，认为龙傲乃是无所不能，总喜欢玩逆袭，并且每一次逆袭都是那般惊天地泣鬼神。


第349章 大尊被唬住了

　　独孤败笑了笑，对于龙傲的意思，他岂能不知道。

　　“龙兄弟是在扰乱对方心神，毕竟对方乃是整整十位天尊和一位大尊。”

　　“我们等着看好戏吧。”

　　独孤败很是相信龙傲，正如夏军刚刚所说，龙傲的每次逆袭，他们都不敢想象，既然有第一次第二次，那么就会有第三次第四次。

　　对于龙兄弟的强势逆袭，所有人似乎早已司空见惯。

　　“不敢吗？”

　　“哼，有何不敢。”

　　还没有等这位天尊应战，苏晨忽然摆摆手，阻止了这位天尊，对方表现出的自信，使得苏晨终于意识到了不对劲，但哪里不对劲，他又说不上来，到底是哪里不对劲呢？

　　“龙傲，你想以一人之力，挑战我们十一人？”

　　“没错，你们单打独斗，恐怕都不是我的敌手，既然如此麻烦，还不如一起来，省的我到时候一个个收拾浪费时间。”

　　狂妄，龙傲的狂妄简直达到了极点。

　　以一人之力挑战十大天尊和一位大尊，除了龙傲，恐怕无人敢如此，更何况还是小小的地尊。

　　明明知道此事有些不对劲，但十大天尊还是愤怒到了极点，一个个面红耳赤，恨不得上去直接将龙傲生撕。

　　摇摇头，龙傲嘲讽地说道：“原来你们都是一群胆小如鼠之辈，我代表你们爹妈鄙视你们，不好意思，既然你们不敢，我就不奉陪了，告辞。”

　　龙傲没有继续废话下去，转身离去，不一会就消失的无影无踪。

　　看着已经离去的龙傲，十大天尊一个个恨得牙痒痒，但碍于苏晨的身份和实力，十人没有发作罢了，但这笔账十人绝对咽不下去，身为堂堂天尊武者，这个时候，却被一个小小的地尊鄙视了。

　　此事要是传出去，不仅是他们的面子，就算是龙家的脸面也算是彻底丢光了。

　　“苏晨长老，此事我们就这样善罢甘休？”

　　苏晨的脸色难看到了极点，十一人之中，最想斩杀龙傲的人是他，因为这次他是带着家族使命来的，但结果呢？

　　虽然不愿意承认，但苏晨知道，自己的确是被对方唬住了。

　　“龙傲太过自信，我要是他，肯定早就离开了，为何还要在这里等着，他到底是什么意思？难道此子真的有信心，以一人之力对抗我们十一人？”

　　听到苏晨的话，十位天尊全部翻了翻白眼，心里狠狠的鄙视了一番。

　　这尼玛还大尊呢，大几把去吧，根本不如我们这些天尊。

　　心里虽然很不服气，但十位天尊也不敢多说什么，毕竟天尊和大尊之间的差距实在太大了。

　　“苏晨长老，我认为这是龙傲故意为之，目的就是想要吓退我们，我就不相信，龙宗能够抵挡住我们十一人的联手，刚刚我已经感应过了，龙傲只是地尊而已。”

　　“这点我知道，但龙傲如此，我始终感觉有些地方不太对劲。”

　　看着婆婆妈妈的苏晨，十人算是苦闷到了极点，不知道刚刚霸气无比的苏晨去了哪里，前后还不到几分钟的时间，感觉就好像变了一个人一般。

　　大尊，九州灵域也能够排的上号的人物，赫赫有名，尤其还是苏晨，凭借自身强大的实力，硬生生的挤入龙家，成为龙家的外籍长老，地位非常之高，否则的话，这次龙家也不会派出苏晨对付龙傲。

　　也正是因为如此，十大天尊才万万想不通，如此强悍的人物，为何会忌惮一个小小的地尊。

　　天武大陆，武者横行，武者更是凌驾于一切之上的存在。

　　武者等级森严，一般情况下，想要越级挑战非常困难，尤其是修为突破先天境界。

　　虚无八境，每晋级一个等级，代表着实力就会有质的改变，更何况还是地尊和大尊，相差整整两个等级。

　　只是扫了一眼十大天尊，对于十人心中所想，苏晨已经知道的清清楚楚，大小心驶得万年船，刚刚的霸气，的确已经没有。

　　要是龙傲表现的悲悲切切，苏晨根本不会多说废话，直接上去斩杀，带着尸体返回家族即可。

　　但是刚刚，龙傲从头到尾都表现的非常强硬，更是准备以一人之力，挑战十一人，这是什么概念？不要说对方只是一个小小的地尊，就算是大尊都不敢如此。

　　苏晨根本想不通，到底是什么给了龙傲如此大的勇气。

　　“苏晨长老，难道我们这次就这样无功而返？我实在回去嫌丢人。”

　　其余九位天尊虽然没有说话，但无言胜有言，十人几乎都是如此想，毕竟这次三级龙家大张旗鼓的拍出一位大尊，十位天尊，但最后的结果呢？

　　他们十位天尊，一位大尊，居然被对方一个小小的地尊给唬住了。

　　十人完全能够想象得到，要是此事传出去，相信他们十人，包括苏晨在内，会被所有人笑话死。

　　心里深深叹息一声，苏晨自认为自己还是一个毕竟霸道的人，在来之前，他还想着，这次前往龙宗，不管三七二十一直接开战即可。

　　按照他们的实力，想要灭掉龙宗，简直就是分分钟的事情。

　　但不知道为什么，见了龙傲，尤其是看到龙傲脸上的自信，苏晨忽然有种不好的预感，苏晨一直在考虑，难道龙傲真的有所依仗，有恃无恐？

　　凡事不怕一万就怕万一，万一龙傲真的有信心对付他们，那么自己十一人岂不是变的很被动？

　　“苏晨长老，要是龙傲真的有所依仗，根本不会如此，他真的有实力对付我们，你认为龙傲会放我们走吗？”

　　听到此话，苏晨双眼猛然一亮，沉声道：“欲擒故纵，龙傲故意如此，表现的如此自信，实则担心到了极点，和我们唱空城计，似乎还嫩点。”

　　“苏晨长老，那我们现在该怎么办？”

　　十大天尊似乎有些等待不急，恨不得现在就冲进去灭掉龙宗，抓住龙傲，狠狠的折磨对方一顿，要不是自己十人坚持，相信这次真的会被吓唬住，太悬了。


第350章 阵法之威

　　龙宗内。

　　看到龙傲顺利返回，所有人都是长长的松了一口气。

　　“你们所有人都去准备。”

　　“龙兄弟，我看情况，十一人似乎被你唬住了，难道他们还会攻击宗门？”

　　所有人都很好奇，因为刚刚龙傲返回的时候，十位天尊和一位大尊都没有出手，这本身已经说明，十一位武者全部被唬住。

　　摆摆手，龙傲声音凝重地说道：“要是不出意外，十一人会马上攻击宗门，天地阵法是否能够抵挡住大尊的攻击，我没有丝毫的把握。”

　　按照龙福所说，天地阵法乃是天地孕育而出，本身威力强大无比，但现在的天地阵法明显还不够霸气，斩杀天尊应该是绰绰有余，但想要斩杀大尊，似乎有些困难。

　　“快看，他们果然来了。”

　　顺眼看去，龙傲等人看着十一人已经快速而来，心中又是期待又是担心，不过事情已经到了这个地步，只能一战，避无可避。

　　各就各位，龙傲把持阵法的最中央。

　　不一会的时间，十一位高手全部进入，一个个看着四周，虽然嘴上说不惧，但心里多多少少还是有点嘀咕。

　　“哈哈哈，龙傲，你刚刚不是很狂妄吗？现在怎么不敢出来了？真是一个胆小如鼠的胆小鬼。”

　　“刚刚我挑战你们，是你们不敢应战，我代表九州鄙视你们。”

　　“鄙视你们。”

　　龙傲刚刚说完，四周已经传来无数人的鄙视，甚至吓了十一人一跳。

　　“苏晨长老，这里的确有些不对劲，不如我们先退出去。”

　　十位天尊之中，有一人略懂阵法，正是因为如此，此人刚刚进来就发现龙宗不对劲，只是刚刚没有在意罢了，但是现在，这位天尊发现了很大的问题。

　　“王长老，怎么了？”

　　“苏晨长老，这里明显是一个阵法，虽然我还暂时看不出阵法的强弱，但我可以肯定，这个阵法很强大。”

　　听到王长老的话，所有人都是脸色骤变，因为没有人想到，龙傲会搞出一个阵法，毕竟在天武大陆，阵法师非常稀少，更何况还是能够布置出强大阵法的阵法师。

　　这一刻，所有人都已经知道，为何龙傲会如此有恃无恐，原来是有所依仗。

　　“王长老，你真的没有办法破开这个阵法吗？”

　　“没有，所以我们还是离开这里，反正只要我们守在龙宗，我就不相信，龙傲真的能够跑了。”

　　心里深深叹息一声，就算心里有着一万个不甘心，但苏晨很清楚的知道，阵法的强大不能小视，万一阵法真的能够困住他们，就不说斩杀，单单是困住都能够活活困死他们。

　　正是因为如此，十一位高手准备全部退出去，然后来个守株待兔。

　　“这就是三级龙家派来的高手，真是佩服。”

　　听到此话，苏晨猛然转过身，死死的盯着面前忽然出现的少年，冷声道：“有本事和我一战，何必鬼鬼祟祟。”

　　“哈哈哈，你们三级龙家当真是不要脸，刚刚我挑战你们十一人，并且容许你们十一人联手，但你们不敢应战，等我回来，你们又来踢宗，现在却说我鬼鬼祟祟，好一个卑鄙无耻，佩服佩服。”

　　被如此侮辱，苏晨十一人的脸色算是阴沉到了极点，气的浑身发抖，龙傲也算是做到了，单单是说话，就气的十一人够呛。

　　“龙傲，我会将你碎尸万段。”

　　“刚刚这位天尊已经说过，我这里乃是一个超级阵法，从未开启过，既然你们如此赏脸，我就破例开启一次，希望你们能够破阵而出，我在阵外等你们。”

　　无耻。

　　十一人心里都狠狠的骂了一句，但龙傲的身影已经消失不见，这一下，十一人算是知道了事情的严重性，天尊，大尊又能如何，要是遇到一个超级阵法，他们只能干着急。

　　唯一懂的阵法的王长老，立刻行动开始四散观察起来，因为所有人发现，刚刚进来的入口不见了。

　　“王长老，怎么样？”

　　摇摇头，深深叹息一声，王长老无奈地说道：“此阵法真是强大，以我的阵法水平，不要说破阵，就算是找到出口都有些不太可能，我们这次麻烦大了。”

　　听到王长老的话，所有人的脸色有些难看起来，要是面对龙傲，他们根本不鸟，哪怕对方是天尊，或者是大尊，但现在的问题却是，对方根本不会和他们硬碰硬，而是选择阵法。

　　“哼，我就不相信，一个小小的阵法，能够困住我们。”

　　听到苏晨的话，所有人都是精神一振，全部点点头。

　　阵法之外。

　　“龙兄弟，你有几成把握能够斩杀这些人？”

　　独孤败很是期待，要是天地阵法真的能够抹杀大尊级别的人物，那么龙宗日后还用怕谁？除非是皇城或者三级龙家派出界王武者，但两大势力可轻易冒险吗？

　　大尊对于四大势力来说，都是无比重要的存在，更何况还是界王武者。

　　也就是说，不到万不得已的情况下，四大势力根本不会动用界王或者界皇，这点毫无疑问。

　　所以，一旦天地阵法抹杀龙家大尊，龙宗算是彻底崛起，九州之内，恐怕无人敢招惹，至于九州灵域四大势力，另当别论。

　　点点头，又摇摇头。

　　“龙兄弟，你这又点头，又摇头是什么个意思？”

　　不要说独孤败，就算是夏军和龙破天等人也不知道龙傲是什么意思，只不过独孤败已经问了，他们没有再问罢了。

　　“按照天地阵法现在的威力，斩杀十位天尊应该不是什么问题，但想要斩杀大尊，似乎有些困难，不过我已经想到办法。”

　　听到此话，所有人心中都是大喜，龙破天有些迫不及待地问道：“龙兄弟，你有办法抹杀一位大尊？”

　　所有人都很期待龙傲斩杀大尊，毕竟大尊在九州，也是数一数二的超级强者，这么多年来，他们还没有见过，有谁可以斩杀大尊。

　　“等等我会亲自入阵，引动天地雷劫，这样做的话，我有十足把握斩杀大尊武者。”


第351章 再次突破

　　听到宗主的话，所有人都是大吃一惊。

　　“宗主。”

　　摆摆手，龙傲没有继续多说什么，因为他已经决定，这次不管发生什么事情，都要斩杀大尊和十位天尊，算是给三级龙家一个回礼。

　　天地阵法已经开启。

　　天地阵法乃是以天地为基础，吸收源源不断的天地灵气维持阵法。

　　天地阵法第一波攻击很简单，就是天地压制，虽然没有天地气势那般强悍，但一般的地尊，乃至天尊根本抵挡不住，这也是为什么龙傲如此有信心的原因。

　　身处阵法之内十一人，感应到四周的天地压制，一个个脸色变得极其凝重起来。

　　不敢有丝毫的大意，苏晨带着十位天尊全力抵抗天地阵法的抹杀，不过这个时候，龙傲的身影再次出现，冷冷的看着他们十人。

　　“龙傲，我要你的命。”

　　看到龙傲，十一人都彻底愤怒，犹如火山爆发，一个个朝着龙傲射去，人未到，恐怖的愤怒连带杀气已经狠狠的而至。

　　但等到十一人攻击的时候，却扑了个空。

　　幻觉。

　　“大家小心，这个阵法之内还蕴含着幻境。”

　　幻阵在阵法之中，算是毕竟强大的一种阵法，正是因为如此，王长老才万万没有想到，龙宗不仅能够布置出如此强大的阵法，甚至能够蕴含幻阵。

　　“大家全部集中在一起，千万不要分散。”

　　点点头，苏晨十人立刻背靠背集中起来，脸色凝重的抵挡着这股天地威压，好在苏晨乃是大尊武者，否则的话，单单是这一下，龙傲就有机会出手斩杀十人。

　　转眼间。

　　天地阵法之内变的阴风阵阵，鬼哭狼嚎起来。

　　一个个强大的魂奴忽然出现，虽然都是至尊，但却都是不死之身，根本无视十一人的攻击，有种不达目的誓不罢休的抉择。

　　“这是什么鬼东西？”

　　“打不死！”

　　攻击着四周源源不断而来的魂奴，所有人都是大吃一惊，因为无论他们如何攻击，四周的魂奴都不死，一个个犹如飞蛾扑火。

　　十一人算是彻底郁闷，因为他们实在想不通，这些所谓的魂奴，为何打不死。

　　阴风阵阵，鬼哭狼嚎。

　　还没有到了真正的生死存亡关头，十一人已经彻底担心起来，一边抵挡这些打不死的魂奴，一边还要时时刻刻警惕四周的阵法攻击，双重攻击之下，十一人开始变的心烦意乱起来。

　　苏晨心里很清楚，按照这种情况下去的话，自己十一人就算不被阵法抹杀，恐怕也会被阵法死死的困住，不管是哪一种结果，都不是他愿意看到的。

　　到底该怎么办呢？

　　阵法之外。

　　龙傲看着九天，一直在等着机会，按照龙福的推算，就在这几天，天就会大变，电闪雷鸣应该可以融合到天地阵法之中，到时候借助雷电之力，完全可以活活劈死大尊。

　　正是因为如此，龙傲一直在等待时机。

　　天地阵法虽然无法抹杀大尊，但想要困住大尊还是绰绰有余的事情，就这样，双方一直僵持着。

　　三级龙家派出一位大尊和十位天尊对付龙宗的事情，已经传遍了整个九州，所有人都慢慢靠近龙宗，想要看看战况如何。

　　不知道龙宗是不是故意为之，将苏晨十一人被困住阵法内的事情传了出来，但凡听到的人，无不大惊失色，因为没有人想到，一位大尊和十位天尊会被困住。

　　这是什么概念？

　　所有人都没有想到，一个刚刚建立的龙宗，居然拥有如此强大的实力，这一刻，再也没有人敢小看龙傲和龙宗。

　　天州共有两大霸主，鬼王宗和龙宗，一直以为，鬼王有着皇城支持，完全可以压制龙宗，但现在看来，龙宗的实力完全可以压制鬼王宗，要是没有皇城支持，毫无疑问，龙宗想要灭掉鬼王宗，几乎是分分钟的事情。

　　后山。

　　龙傲静静的坐在山峰之巅，吸收着四周的天地灵气。

　　自从困住一位大尊和十位天尊以来，龙傲就没有去管十一人，因为他在等待机会，只要电闪雷鸣开始，那么他就可以正式消灭十一人。

　　中级地尊。

　　龙福将力量全部输送给龙傲，龙傲也准备借助这股力量突破，体内的力量运转，地尊金丹不断的变强，一丝丝，一丝丝。

　　高级地尊。

　　当地尊金丹达到某一定程度的时候，龙傲刚刚突破的中级地尊境界，终于晋级成为高级地尊，但龙傲明显没有停止，因为高级地尊之上，还有着巅峰地尊。

　　龙傲准备一举突破巅峰地尊，说不定什么时候，自己的修为就可以突破天尊，御空飞行，到了那个时候，对付天尊几乎可以秒杀，就算遇到大尊，最起码也可以勉强一战，不用现在，只能靠阵法毁灭大尊。

　　不得不承认，龙傲的荒芜圣体很是强大，虽然需要的力量很是庞大，但几乎不会遇到什么瓶颈，就好像现在，只要力量疯狂灌输，龙傲的修为就会自动突破，这样的修炼速度，不知道会羡慕死多少人。

　　不过想想也就释然了，要是一般人拥有荒芜圣体，这一辈都只能是废物，无法修炼，但龙傲却不一样，无意之中得到的龙印，借助龙福和血池的力量，在短短的一年之内，直接突破到了高级地尊。

　　吸收着龙印空间传来的源源不断的力量，体内的地尊金丹猛然扩大一倍，脸色顿时一喜，整个人更加疯狂的吸收四周的天地灵气。

　　龙傲猛然站起身，大吼一声，紧跟着，四周停止吸收天地灵气，而是将吸收的天地灵气全部吸入地尊金丹之内。

　　巅峰地尊。

　　龙傲脸上写满了惊喜，因为他也没有想到，龙福炼制出的这股力量，相助他从中级地尊突破到了巅峰地尊，只差一步，就可以正式迈入天尊之位。

　　龙傲现在很有信心，以他现在的实力，只要和龙强联手，斩杀天尊武者应该不是什么难事，深深的看了一眼下面的天地阵法，龙傲的灵魂随之进入龙印空间。


第352章 傲雪被抓

　　龙印空间内。

　　“龙福，你算准了吗？”

　　点点头，龙福淡漠地说道：“刚刚我已经感应过，最多不超出三天，一定会有电闪雷鸣。”

　　三天时间。

　　龙傲心中一喜，他已经有些迫不及待起来，不管怎么说，他和三级龙家之间的恩怨，已经到了水火不容的地步，不是你死就是我亡。

　　龙傲心里很清楚的知道，要是心软，最终吃亏的还是自己。

　　对敌人仁慈，就是对自己最大残忍。

　　离开龙印空间，龙傲并没有继续修炼，因为他知道，想要从巅峰地尊突破天尊之位，所需要的力量绝对是一个恐怖数字。

　　龙傲已经想好，这次要是能够斩杀大尊，一定要炼制成力量，一举突破天尊。

　　其实在龙傲心里，也非常纠结这个问题，要是斩杀大尊，到底是炼制成魂奴或者尸奴，还是炼化成力量助自己突破天尊，想来想去，龙傲最终还是决定炼化力量。

　　鬼王宗。

　　皇城执法天尊火焚第二次前来，脸色异常阴冷。

　　傲石崇听闻火焚已经到来，急忙出来迎接，但还没有等傲石崇反应过来，直接被火焚一掌劈死。

　　刚刚赶来的傲天，看到面前这一幕，似乎有些发愣，根本不知道到底发生了什么事情。

　　“火焚前辈，这。”

　　摆摆手，火焚冷声道：“成事不足败事有余，三百先天大军，外带一位执法天尊，这样都无法消灭龙宗，要你们何用。”

　　心里狠狠的鄙视了一番火焚。

　　三百先天大军和一位执法天尊无法消灭龙宗，乃是怨你皇城不行，与我鬼王宗有何关系？

　　但傲天却敢怒不敢言，毕竟连爷爷都被一掌劈死，更何况是他，要说不愤怒，那都是骗人的，但愤怒有用吗？

　　傲天心里恨到可极点，本以为鬼王宗可以称霸天州，却没有想到，爷爷招惹了皇城，现在麻烦大了，鬼王宗直接成为皇城的傀儡。

　　“傲天，现在三级龙家和龙宗怎么样了？”

　　“火焚前辈，听说三级龙家派出的一位大尊和十位天尊，全部被困在了龙宗之内，算算时间，已经过去了整整六天。”

　　听到此话，火焚的脸色变得很难看起来。

　　“龙傲和龙宗竟敢公然和我皇城作对，这次要不是三级龙家出面，我皇城定要灭掉龙傲。”

　　还没有等傲天说话，火焚忽然问道：“我听说傲雪和龙傲的关系很不错？”

　　心中一沉，不管怎么说，傲雪都是他唯一的女儿，傲天当然不希望此事牵扯到自己的女儿，但众所周知，自己的女儿和龙傲乃是男女关系，就算自己不承认也不太可能。

　　“恩，不知道火焚前辈何意？”

　　“很简单，这次三级龙家派出的一位大尊和十位天尊，根本不可能灭掉龙宗，斩杀龙傲，所以皇城决定，将你的女儿带入皇城，引龙傲前来皇城。”

　　“火焚前辈。”

　　摆摆手，根本不给傲天任何说话的机会，火焚冷声道：“放心，我不会伤害傲雪，要是你做的不错，我还可以将傲雪推荐给少爷，你应该知道，如果傲雪成为皇城的媳妇，将会意味着什么。”

　　身体猛然一颤，傲天心里很清楚的知道，自己根本无能为力，毕竟皇城的实力摆在那里。

　　“火焚前辈，我有一点想不通，以皇城的实力，要是全力以赴想要消灭龙傲和龙宗，应该不是什么问题，更何况，现在还有龙家相助。”

　　对于这一点，傲天很是想不通，当初皇城不愿意出手，乃是忌惮其他三大势力，但是现在呢？三级龙家已经表明态度，誓死也要灭掉龙傲，既然如此，皇城为何还要多此一举。

　　“哼，这点不是你该问的，傲雪在哪里？”

　　后山荷花池边。

　　傲雪静静的坐在荷花池边，心里充满了担心，因为对于龙宗的事情，她已经知道了大概，只是碍于父亲，没有去龙宗罢了。

　　其实在傲雪心里，之所以不愿意前往龙宗，并不是说不关心龙傲，而是她怕自己连累龙傲，毕竟那个层次之间的战斗，她根本插不上手。

　　“傲雪。”

　　“爹，你来了。”

　　点点头，心中虽然不舍，但傲天却知道自己没有丝毫的办法，毕竟刚刚火焚直接斩杀了他的爷爷，根本没有将鬼王宗放在眼里。

　　一边是皇城，一边是龙宗，该如何选择？

　　毫无疑问，傲天百分之百会选择皇城，而不是龙宗，因为在他看来，不管龙宗的实力如何强大，和皇城相比较起来，根本不值得一提。

　　“傲雪，这位是皇城的火焚前辈。”

　　皇城？

　　听到对方来自皇城，傲雪的脸色瞬间转冷，对于皇城和龙傲之间的恩怨，她当然知道的一清二楚。

　　“你就是傲雪？”

　　“正是。”

　　赞赏的点点头，火焚说道：“不错，很不错，相信以你的美貌，少爷一定会喜欢，走吧。”

　　“去哪里？”傲雪立刻警惕起来，似乎猜到了什么，转过头看向自己的父亲，问道：“是你的意思？”

　　深深叹息一声，傲天无奈地说道：“傲雪，没事，这次火焚前辈想要邀请你，前往皇城做客，稍后就会送你回来。”

　　傲雪不是傻子，当然知道火焚的意思，无非就是想要抓住自己，接着引龙傲前往皇城，好卑鄙的皇城，傲雪心中更是不愿意相信，自己的父亲居然也参与了这件事，这岂不是说，父亲出卖了她？

　　傲雪不愿意相信，也不要相信。

　　“爹，我是你的亲生女儿吗？”

　　“傲雪，这次你前往皇城，只是做客，爹保证，你不会有任何的事情。”

　　“哈哈哈，说的真好听，前往皇城做客？无非就是想要引龙傲前去，告诉你们，就算我死，我也不会。”

　　还没有等傲雪说话，火焚已经动了，紧接着，傲雪的身体慢慢软了下去，倒入火焚的怀里，嘿嘿冷笑起来，火焚说道：“少爷最喜欢美女，并且还可以引龙傲前来，一举两得，不错，不错。”

　　“火。”

　　“好了，我先走了，你将傲雪被抓入皇城的消失传出去，记住，一定要传给龙宗。”


第353章 滔天怒意

　　按照龙福所说，三天之内，必定会有电闪雷鸣。

　　正是因为如此，龙傲正在等着电闪雷鸣，到时候借助天地阵法，融合雷电之力，相信足以劈死大尊。

　　第二天。

　　龙傲依然在等着，但这个时候，鬼王宗忽然传来一个消息，一个让龙傲差点暴走的消息。

　　傲雪被皇城抓了。

　　龙傲当然知道皇城抓住傲雪是什么意思，无非就是想要引自己前往皇城，真是卑鄙无耻的皇城，不敢光明正大的对战，却使出这样的手段。

　　龙宗，大堂。

　　“宗主，你万万不能前往九州灵域，皇城这次抓走傲雪，明显是引你前去对付你，你要是真的去了，岂不是正好入了皇城圈套？”

　　“独孤大哥说的很对，宗主，你万万不能前去。”

　　对于众人的担心，龙傲又何尝不知道。

　　难道自己真的不去吗？

　　“皇城这次抓走傲雪，要是我不前往的话，傲雪凶多吉少，所以，我会前往皇城一趟。”

　　听到此话，所有人都是脸色大惊，因为每个人都很清楚宗主的性格，但凡决定的事情，一般情况下根本不会改变，难道宗主真的要前往皇城？

　　作为九州四大势力之一，皇城的势力摆在那里。

　　皇城的意图已经很明显，就是想要引龙傲前往，毕竟之前皇城派出大军，最终落了个全军覆没，并且现在还有三级龙家插手此事。

　　皇城不是傻子，要是这个时候对付龙宗，明显就是不给三级龙家面子。

　　正是因为如此，皇城最终选择抓走傲雪，以傲雪为诱饵，引龙傲前往皇城，这样以来，就算皇城杀了龙傲，相信三级龙家也不会多说什么。

　　滔天怒意。

　　最终龙傲还是压制下来，并没有立刻离开宗门前往九州灵域，因为他知道一件事，现在当务之急是搞定三级龙家的十一位高手。

　　看见龙傲的脸色很是阴沉，所有人都不敢说话。

　　龙傲对于傲雪的感情，天下人皆知，否则的话，龙傲不会为了一个女人，从而连性命都不要，独闯鬼王宗抢亲。

　　如今傲雪被皇城所抓，想想都知道龙傲有多愤怒，只是压制着罢了。

　　轰隆隆，轰隆隆。

　　这个时候，天忽然打起响雷，一道接着一道，并且乌云密布，转眼间，整个天空暗淡下来，黑压压的，给人一种透不过气来的感觉。

　　猛然站起身，龙傲脸上写满了惊喜，足足等了七天时间，他终于等来了这一天，三级龙家的十一位武者算是悲剧了。

　　天地阵法之中。

　　已经被困七天，十一人早已筋疲力尽，尤其还要不断的抵挡魂奴攻击，试想，如果你遇到一个打不死的人，久而久之，你会如何？

　　十大天尊之中，已经有人放弃了反抗，反正都是一死，为何还要如此折磨自己，不过苏晨却没有选择放弃，以一人之力独抗七天，这就是大尊的实力，无比强悍。

　　“龙傲，有本事你出来和我们公平一战，就知道躲在暗处，你算什么英雄好汉，你个胆小鬼。”

　　本以为没人回答，毕竟七天之内，他们不知道喊了多少次，却没有一个人出现。

　　但这个时候。

　　“胜者为王败者为寇，只要我能够杀了你们，我就是赢家，此事传出去，每个人都会崇拜我龙傲，而不是鄙视，但现在，我给你们一个机会，只要你们能够坚持下来，无论生死，我都会放你们离开。”

　　“好，一言为定。”

　　听到龙傲的话，十一人算是真正松了一口气，已经坚持了整整七天，再多坚持一会，几乎是很轻松的事情，说到底，十一人还是没有将龙傲放在眼里，在他们看来，这次要不是阵法困住他们，龙傲现在已经死了，至于龙宗。

　　龙傲的身影再次消失在天地阵法之内。

　　当初布置天地阵法的时候，龙傲就将上次的布置，融合到了阵法之内，不管怎么说，大尊的实力太过强大，单凭天地阵法，根本不可能抹杀大尊武者。

　　轰隆隆，轰隆隆。

　　咔嚓，一道道雷电疯狂的朝着天地阵法之内劈来，整个天地阵法就好像一个巨大的磁场，在黑压压的天地间，显得那般的恐怖。

　　看着雷电之力不断的朝着阵法劈来，似乎猜到了什么，十一人简直震惊到了极点。

　　根本不给十位天尊丝毫的机会，因为雷电之类太快了，咔嚓，咔嚓几声过好，十位天尊，整整六位天尊被直接劈死，甚至连灵魂都没有留下。

　　心中大惊，苏晨不敢有丝毫的抵挡，不断的躲闪，而剩下的四位天尊，下场几乎一模一样，同样都被雷电活活劈死。

　　看着满地的尸体，苏晨心中的愤怒犹如火山爆发，但被天地阵法死死的困在这里，根本无处发泄。

　　“龙傲，我定要将你碎尸万段。”

　　“哈哈哈，就凭你，你还是担心自己吧。”

　　咔嚓，随着龙傲的声音落下，雷电更加的疯狂劈了起来，苏晨的速度非常之快，但就算如此，也不可能快过雷电之力，短短的数秒钟，就已经被雷电擦边劈了十几下，要不是实力强大，相信现在的苏晨早已经一命呜呼了。

　　要说不惧怕，那都是骗人的。

　　雷电乃是天地间最为强大的力量之一，不要说他只是一个地尊，就算是界王或者界皇在此，都不敢硬抗雷电之力，苏晨很难想象，龙傲到底是如何做到的，居然能够引雷电之力为己用。

　　阵法配合雷电之力，苏晨心里虽然有着一万个不愿意相信，但还是得承认，现在的龙宗，已经有了抗衡四大势力的实力，只要不是老祖宗们出手，相信用不了多长时间，龙宗就会彻底腾飞起来。

　　雷电之力足足持续了三个时辰，要是正常情况下，苏晨早就被劈死了，但龙傲借助天地阵法，处处放松攻击，使得苏晨勉强挨了下来，但也伤横累累，不要说对敌，就算是否能够继续站着都是一个很大的问题。

　　晴空万里，刚刚的乌云密布电闪雷鸣已经消失的无影无踪。


第354章 皇城

　　天地阵法内。

　　勉强没有被雷电劈死，苏晨软软的倒在地上，脸上写满了愤怒。

　　看着面前忽然出现的少年，苏晨几次想要站起身来，但最终还是没有做到。

　　“龙傲，你赢了，但我不服气，因为你不是靠着实力战胜我，旁门左道。”

　　摇摇头，龙傲嘲讽地说道：“我刚刚已经说过，胜者为王败者为寇，既然我赢了，你就要附属，还有，天地阵法不是旁门左道。”

　　苏晨想要说什么，最终还是没有说话，毕竟龙傲说的很对，胜者为王败者为寇。

　　心里很是不甘心，但不甘心又能如何？

　　“苏晨，刚刚按照我们的约定，你现在已经输了，不过看在你是个人才的份上，我给你一个机会，选择臣服。”

　　“哈哈哈，龙傲，不要妄想，你要是能够正大光明的击败，我会选择臣服，但是现在，我鄙视你。”

　　要是之前，龙傲也许会想办法收服苏晨，但是现在，心中很是担心傲雪的安危，根本懒得继续废话下去，直接一拳砸死苏晨，将灵魂送入龙印空间内。

　　搞定苏晨十一人，龙傲甚至等不及吸收苏晨的灵魂，立刻离开宗门，前往九州灵域。

　　九州灵域。

　　共有四大势力，东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫。

　　这是龙傲第二次进入九州灵域，想尽无数办法才通过传送阵而来。

　　对于传送阵，龙傲很是郁闷，因为所有的传送阵全部掌握在四大势力手中，想要来来回回必须经过四大势力的同意。

　　正是因为如此，龙傲已经决定，日后若是有机会，一定要亲自搞一些传送阵，省的来来回回麻烦。

　　龙傲进入九州灵域，目的地就是皇城。

　　在来之前，龙傲专门去了一趟鬼王宗，毕竟傲雪是在鬼王宗被皇城抓走的。

　　根据鬼王傲天所说，这次火焚抓走傲雪有两个目的，第一个，便是引他前往皇城，第二个，则是替皇城少爷找老婆。

　　听到此话，龙傲立刻上路，开什么玩笑，要是去的晚，自己的老婆岂不是变成别人的老婆？

　　龙傲心里一直都看不起傲天，一个连亲生女儿都可以放弃的人，就算如何天纵奇才，到头来还是无耻一个。

　　龙傲已经决定，这次救回傲雪，无论傲天说什么，他坚决不会在让傲雪返回鬼王宗。

　　皇城，九州灵域四大势力之一。

　　皇城拥有上百城镇，但皇城却是核心，乃是皇城的大本营所在地。

　　一般人根本无法踏入皇城，必须拥有皇城资格证，不过皇城资格证太好弄了，毕竟对于强大的武者来说，这并不算是什么事情。

　　龙傲得到皇城资格证，顺顺利利的进入皇城，不过还是稍微乔装打扮了一下。

　　龙傲心里很清楚，现在的他，绝对是皇城的大红人，要是被皇城认出来的话，后果不堪设想。

　　豪华酒楼，靠窗户的位置。

　　“客观，你需要什么？”

　　没有丝毫的废话，龙傲从怀里取出两枚先天兽丹，说道：“我想知道关于皇城少爷的事情。”

　　皇城少爷？

　　店小二心里嘀咕一下，脸上很是疑惑地问道：“不知道客观想要知道哪位？”

　　“段天峰。”

　　将桌子上的两枚兽丹收起，店小二小声问道：“不知道这位客观想要知道什么？我的消息很贵，不同的消息不同的价格。”

　　真是一个贪婪的店小二。

　　龙傲从怀里再次取出十枚先天兽丹，问道：“够了吗？”

　　双眼放光，店小二嘿嘿一笑，点点头，说道：“够了，不知道客观想要知道什么？要是我知道的，一定知无不言言无不尽。”

　　“你知道的都说出来。”

　　“好嘞，段天峰，乃是我们皇城城主最小的儿子，不过也是最纨绔的儿子，平时。”

　　说到这里，店小二使了使眼色，意思已经很明确，继续说道：“段天峰每天都会出来，前往百花阁寻开心，不过最近我听说一个传言，段天峰不知道动了哪门子心思，居然想要结婚，对方据说还是来自普通灵域。”

　　摆摆手，龙傲已经知道段天峰迎娶的人是谁。

　　店小二正说得兴头，看到客观不愿意继续听下去，很是好奇，但也不敢招惹，点头哈腰离开。

　　“段天峰，哼。”

　　龙傲稍微坐了一会，立刻起身离开客栈。

　　百花阁，皇城最为出名的地方，因为这里的女人个个都是美若天仙，尤其是百花阁花魁，更是仙女下凡，不过却无人敢打花魁的注意。

　　整个皇城所有人都知道，百花阁花魁乃是皇城少爷的主，试问，谁敢招惹段天峰？

　　皇城，天刚刚黑了下来，整个皇城就已经灯火通明，人山人海，热闹程度甚至要超过白天，尤其是百花阁，更是男人逍遥快活的最佳之地。

　　百花阁，人山人海。

　　“快看，段天峰又来了。”

　　“哎，不知道今晚谁又要倒霉了，真是造孽。”

　　“草，谁让人家有个好老子，皇城之中，谁敢招惹？”

　　段天峰，皇城城主的最小儿子，也许太过宠溺，段天峰在皇城胡作非为，什么坏事都干，除了不干好事，尤其最喜欢美色。

　　前几天，火焚带回傲雪，段天峰只是看了一眼，就已经被深深迷上，但傲雪宁死不从，万般无奈之下，段天峰只能先缓缓，已经三天没有出来，今天实在憋不住了，这才出来透透气。

　　“哈哈哈，我的小美女呢，想死哥哥了。”

　　段天峰长的一副娘娘腔，进入百花阁，根本顾不上欺负人，直接钻入花魁的房间，准备好好大战三百回合。

　　所有人看到段天峰进入花魁的房间，全部松了口气，不管怎么说，段天峰今晚是不会出来了。

　　房间内。

　　一位长相极其美艳的少女静静的坐着，对于这种事情已经司空见惯，就当被鬼压了，目无表情，迎合着段天峰，足足疯狂了三个时辰，段天峰这才筋疲力尽的躺了下来。

　　“真他骂爽。”

　　“真的很爽吗？”

　　“真的很爽。”


第355章 九幽秘境

　　感觉不太对劲，段天峰直接站了起来。

　　甚至来不及遮掩。

　　冷冷地问道：“你是何人？”

　　看着面前忽然出现的少年，段天峰的脸色瞬间变的凝重起来，毕竟能够毫无声息进入这里，这本身已经说明对方的实力如何。

　　“你就是段天峰？”

　　“正是。”看到对方居然认识自己，段天峰也算是松了一口气，毕竟在皇城之中，还无人敢招惹他，毕竟他背后就是整个皇城，不要说个人，就算是其他三大势力，都不敢轻易招惹。

　　这就是皇城的实力和底蕴。

　　龙傲心中冷哼一声，笑着说道：“你今天会死。”

　　段天峰只是小小的蜕变武者，和龙傲之间的实力相差很大，可以这样说，龙傲想要斩杀段天峰，几乎是分分钟的事情。

　　听到此话，段日峰脸色大惊，还没有等他发出求救声，双眼已经瞪的老大，似乎难以置信，因为从头到尾，段天峰都不知道，为何对方要杀自己。

　　对方到底是什么人，居然敢在皇城公然杀自己。

　　龙傲将段天峰的尸体和灵魂全部送入龙印空间，看了一眼躺在床上的花魁，冷冷道：“今日之事，你要是说出去，不管天涯海角，我都会杀了你。”

　　花魁似乎被吓傻了，点点头。

　　花魁不是傻子，一个敢在皇城斩杀段天峰的人，想想都知道对方是什么人。

　　龙傲并没有立刻房间，而是静静的坐了下来。

　　龙印空间内。

　　“龙福，有没有办法，可以在天亮前，将段天峰炼制成尸奴，并且让其他人不怀疑。”

　　龙福想了想，点点头，说道：“主人，单纯的尸奴不可能做到这一点，只有将你的一丝灵魂融合进入，但要是如此的话，一旦尸奴受到攻击，你的灵兽也会跟着受创。”

　　要是平常时刻，龙傲百分之百不会选择如此，但现在却不得不这样，原因很简单，以他现在的实力，想要从皇城之内救出傲雪，几乎犹如痴人说梦。

　　思前想后，龙傲还是准备孤注一掷。

　　“龙福，开始吧。”

　　龙福当然知道龙傲想要做什么，这次龙福并没有阻止。

　　一夜无话。

　　第二天，清晨，天刚刚大亮，段天峰推开门走了出来。

　　这一刻的段天峰并无两样，但眼神之中流露出的冷光，却已经说明段天峰早已不是原本的段天峰。

　　“少爷。”

　　摆摆手，段天峰冷冷的说了一句我们回去，紧着，段天峰带着几名手下离开百花阁，朝着皇城走去。

　　几名手下都很好奇，不知道少爷到底是怎么了，就好像变了一个人似得，众人还不敢多问，只能乖乖的跟着。

　　就这样，段天峰带着众人返回皇城。

　　皇城，占据整个皇城十分之一的面积，就好像一座小城市，可以称之为城中城。

　　段天峰乃是城主的小儿子，在皇城地位非常之高，虽然所有人都在鄙视着他，但段天峰直接选择无视。

　　段天峰返回皇城，直接朝着傲雪的住所走去，半路却遇到老子段贺，也就是皇城城主。

　　“天峰。”

　　“爹，你找我？”

　　段天峰的尸奴乃是被龙傲所控制，幸亏融合了自己的灵魂，否则的话，后果不堪设想，毕竟皇城城主，乃是九州最强大的存在之一。

　　段贺根本不会去怀疑的儿子，毕竟这里是皇城大本营，有谁敢在这里撒野。

　　“天峰，这段时间你好好修炼，下次的九州秘境，我会安排你进入，明白吗？”

　　九州秘境？

　　皇城之外，龙傲一阵疑惑，刚刚融合了段天峰的灵魂记忆，并没有关于所谓九州密集的事情，于是开口问道：“爹，九州秘境是什么东西？”

　　“现在也是时候和你说说九州秘境的事情了。”

　　段贺拉着段天峰来到一处凉亭，父子两人坐了下来。

　　心中深深叹息一声，对于自己这个最小的儿子，段贺有着深深的愧疚，原来段天峰的母亲，当年正是为了救段贺才陨落，所以段贺最喜欢这个小儿子。

　　但段天峰从小纨绔，算是给他和皇城丢尽脸面，但就算如此，段贺还是舍不得骂一句。

　　“天峰，九州秘境乃是九州大陆的修炼圣地，当年被我们四大势力共同发现，此事非常隐瞒，不管是何人都不知道，一旦被龙氏家族等超级势力知道，九州秘境将永远都不会再属于我们。”

　　听到段贺的话，对于所谓的九州秘境，龙傲也很好奇起来，到底是什么地方居然如此神秘强大。

　　“九州秘境，每年都会开启一次，只要进入的人，出来的时候，修为都会有所突破，不过九幽秘境有着很大限制，界王之下的人无法踏入，所以，你这次进入九幽秘境，乃是一次很好的历练机会。”

　　“爹，何时九幽秘境会开启？”

　　“经过这么多年的不断研究，我们也已经逐渐掌握了九幽秘境的开启关闭时间，每年九幽秘境都会开启一个月，而每次只能进入二十人，四大势力各占五个名额，不过并不是每个人进入九州秘境都可以安全出来，你三哥当你就没有安全出来。”

　　点点头，段天峰乃是受到龙傲的控制，当然不会乱说话，而是问道：“我该如何进入？”

　　“很简单，这是九州秘境的钥匙，每次开启之前，四大势力都会各自炼制五把，每个势力一共二十把钥匙，这是你的。”

　　段天峰接过段贺手中的钥匙，龙傲却是兴奋到了极点，他万万没有想到，这次还能够拥有这样的收获，不去白不去，要是这次进入九州秘境，能够修炼突破天尊甚至大尊，也算是一件非常不错的事情。

　　“天峰，你和傲雪的亲事，等你从九幽秘境回来我们再谈，放心，傲雪不会死，我还要拿他为幼儿，要是不出意外，稍后龙傲就会前来，趁着这段时间，我来收拾此人，你安心进入九州秘境，等你回来的时候，爹帮你安排婚事。”

　　点点头，段天峰笑着说道：“多谢爹，我想去看看傲雪。”


第356章 山洞那一夜

　　幽雅的庭院内。

　　傲雪刚刚坐下，看着忽然走进来的段天峰，怒道：“给我滚出去。”

　　要是平常时候的段天峰，肯定会调戏傲雪，但是现在，段天峰静静坐下，一眼不眨的看着傲雪。

　　傲雪很是奇怪，不知道这一刻的段天峰到底是怎么回事。

　　“傲雪，是我。”

　　“你是不是脑子有病，给我滚出去。”

　　“傲雪，我是龙傲。”

　　龙傲？

　　看着段天峰说谎话面不改色，傲雪算是鄙视到了极点，他见过无耻的，却没有见过如此无耻的，明明是段天峰，却硬说自己是龙傲，这样的人，算是无耻的恶心到了极点。

　　“段天峰，你知道你自己恶心吗？你要是龙傲，我还是傲龙，快点滚出去，否则我就对你不客气。”

　　傲雪发现段天峰不仅没有走，反而笑眯眯的盯着自己，脸色瞬间大怒。

　　“你。”

　　“山洞那一夜。”

　　短短的五个字，傲雪的身体猛然一颤，因为山洞那一夜的事情，这个世界上，只有两个人知道，第一个是自己，第二个便是龙傲。

　　也就是说，段天峰根本不可能知道此事。

　　但傲雪还是难以置信，毕竟面前的人的确是段天峰，怎么可能是龙傲。

　　“傲雪，我真的是龙傲，我将段天峰杀了，炼制成为尸奴，你现在不要乱喊，跟着我走，只要我们离开皇城就相安无事。”

　　带着心中的好奇，傲雪最终还是选择相信，就这样，傲雪跟在段天峰的身后离开房间，四周的下人看见少爷终于摆平傲雪，脸上都笑了笑。

　　“你们看，我就说，这个世界上哪来的坚贞女子，少爷的实力和地位摆在那里，除非是傻子，否则无人能够抵挡得住这样的诱惑。”

　　“哎。”

　　段天峰根本无视四周传来的议论，但傲雪却受不了。

　　“傲雪，压制住，我们先离开这里再说。”

　　深深呼吸一下，傲雪最终还是压制住了心中的愤怒，不过这个时候，段贺忽然出现，看到两人准备离开，很是好奇，问道：“天峰，我刚刚已经说过，这段时间你好好修炼，你这是要去哪里？”

　　看着忽然出现的段贺，龙傲和傲雪都是大吃一惊，龙傲控制着段天峰，淡漠地说道：“爹，我带傲雪出去转转。”

　　段贺似乎想说什么，但最终还是没有说出口。

　　摆摆手，段贺说道：“去吧。”

　　烂泥扶不上墙，看着渐渐远去的身影，段贺脸上似乎有些疑惑，因为他发现，自己的儿子今天似乎有些反常，但段贺还是没有去怀疑，说到底，段贺对自己还有皇城太有信心了，他不会去相信，有人敢在太岁头上动土，老虎嘴里拔牙。

　　带着傲雪快速离去，直至离开皇城，龙傲和傲雪才算是真正松了一口气。

　　返回客栈。

　　“龙傲，真的是你？”

　　直接扑在龙傲的怀里，傲雪真的很害怕，因为她心里很清楚，这次皇城抓她来到底是什么意思，要是龙傲真的前来相救自己，那么后果不堪设想。

　　安慰了一会傲雪，龙傲将之前所发生的事情，一五一十讲了出来。

　　听完之后，傲雪也是唏嘘不已，暗叹一声好像。

　　对于皇城的实力，傲雪当然知道的清清楚楚，单单以龙傲的实力，根本不可能抗衡整个皇城，不过现在一切万事大吉，只要离开皇城，就算是彻底平安了。

　　“龙傲，我们现在就离开皇城。”

　　摇摇头，龙傲却说道：“我有件事想要和你说。”

　　很是疑惑，但傲雪还是问道：“何事？”

　　“傲雪，刚刚我从段贺嘴里，得到了关于九州秘境的事情，这对于我来说，乃是一个千载难逢的机会，这样，我将你送回我的家族，我想去看看。”

　　“有危险吗？”

　　“有，但不大，毕竟我有着段天峰的尸奴，相信不会有人认出我来，这次我进入九州秘境，主要就是为了修炼，等到境界突破，我会离开。”

　　事情已经到了这个地步，傲雪知道，自己不能拒绝。

　　两人并没有继续逗留在皇城，龙傲还是选择皇城的传送阵，因为那位天尊前辈算是很够意思的一个人，就这样，龙傲将傲雪先送回了家族。

　　木琳看到龙傲带回来的儿媳妇，简直开心的合不拢嘴，一个劲的笑。

　　龙傲在龙家的地位很高，甚至超过了龙浩石，因为所有人都很清楚，龙傲已经是大陆超级强者，要不是龙傲的逆袭，龙家不可能崛起，虽然龙家现在必须藏着。

　　“傲雪，这段时间你留下陪着母亲。”

　　“恩，去吧，小心点。”

　　“好了好了，你去忙你的，傲雪交给我，跟我来。”木琳似乎有些迫不及待，拉起傲雪的手转身离去。

　　对于龙傲有了第二个老婆，众人都没有丝毫的惊讶，因为在天武大陆，强者越是有人喜欢，越是代表此人有魅力，实力越加强大，要是龙傲这一生只有一个女人，那才叫奇怪。

　　“傲儿，龙宗的事情我们已经全部知道，你如此做，三级龙家肯定不会善罢甘休，看来我们要好好从长计议了。”

　　点点头，对于爷爷所担心，龙傲也知道的清清楚楚，这次自己借助天地阵法，斩杀了三级龙家的十位天尊和一位大尊，这笔账三级龙家肯定不会善罢甘休，相信不久后，三级龙家就会大举进攻龙宗。

　　“爷爷，我知道该怎么办。”

　　龙浩石当然相信自己的孙子，因为他已经发现，孙子早已今非昔比，就算是三级龙家，都败给了自己的孙子，要是这样都不能相信的话，他就不知道，何事才能够相信。

　　“傲儿，虽然我知道你有十足的信心，但凡事都要小心，三级龙家始终都是进入龙谷的家族，相信一定有着龙武者存在，所以傲儿，遇到龙武者，你一定要小心应对。”

　　点点头，龙傲说道：“我会的。”

　　龙傲很是期待龙武者，因为自从出道以来，他还没有真正遇到过龙武者，不知道传说之中的龙武者到底是否那般强大。


第357章 三思后行

　　龙傲虽然也是一名龙武者，但却没有见过真正的龙武者。

　　正是因为如此，他真的很想见识一下所谓的龙武者。

　　龙傲很清楚的知道，按照他和三级龙家之间的恩怨，日后迟早会对上龙武者。

　　“傲儿，我刚刚听傲雪说，你要前往九州秘境，这是什么地方？”

　　龙傲知道，爷爷是在担心自己。

　　“爷爷，九州秘境乃是九州修炼圣地，我已经得到钥匙，并且还有着段天峰这个傀儡，我很有信心能够顺利进入，顺利离开，这是我提升实力的机会，我不会错过。”

　　对于孙子的性格，龙浩石当然知道的清清楚楚。

　　“傲儿，凡事小心。”

　　“知道了爷爷。”

　　不想继续纠结这个问题，龙傲岔开话题说道：“爷爷，家族现在的实力如何？”

　　“进度很慢，按照你的期望，相差很远。”

　　龙傲很是理解，毕竟家族的起点太低，想要短时间内冲刺起来，并不是一件容易的事情。

　　想了想，龙傲说道：“爷爷，我准备加快家族的提升速度。”

　　很是好奇，龙浩石问道：“傲儿，你准备怎么做？”

　　众所周知，武者修炼必须步步为营，不能操之过急过着拔苗助长，既然如此，傲儿又是何意？

　　对于爷爷，龙傲并没有丝毫的隐瞒，说道：“稍后我会将灵力强行灌入众人体内，然后相助众人快速提升。”

　　看到傲儿如此有信心，龙浩石虽然担心无比，但也没有多说什么，因为他心里很清楚的知道，傲儿不会害家里人。

　　就这样，龙浩石召唤所有弟子前来，包括龙英在内。

　　龙英虽然得到了龙霸天的传承，但想要快速提升也不是一件容易的事情，所有龙傲准备相助大哥一把。

　　“大哥，等等你们所有人全部固守本源，不要有任何的抵挡，我会将大力的灵力灌入你们的体内，不管如何痛苦，你们必须坚持下来，我可以向你们保证，只要坚持下来者，都可以提升两个等级。”

　　听到此话，所有人都是兴奋不已。

　　“七弟，有把握吗？”

　　“大哥，放心，你们现在先静静，稍后我们就要开始。”

　　龙印空间内。

　　“龙福，准备好了吗？”

　　龙傲心里很清楚的知道，想要集体突破，单单靠着自己并不行，除非是龙福相助，因为只有血池才能够炼化灵力。

　　“主人，如此庞大的力量，要是你吸收的话，对你突破天尊境界会有很大的相助，难道你真的要给他们吗？”

　　龙傲当然知道这股庞大的力量对自己很有帮助，但为了家族，他宁愿放弃这次的机会。

　　龙傲知道，家族现在的整体实力太弱，必须尽快提升起来，这样的话，他也不用时时刻刻担心家族的安危。

　　这次斩杀苏晨等人，龙傲完全可以确定，不用多久，相信三级龙家就会大举来攻，凡事不怕一万就怕万一，所以家族的实力越强越有利，正是因为如此，龙傲才准备将这股力量贡献出去，为的就是让家族多一分自保能力。

　　话已经说到这个份上，龙福也没有再多说什么。

　　龙傲看着面前的兄弟姐妹，沉声道：“经过这么长时间的历练，我可以明确的告诉你们，以你们现在的实力，不要说放在九州，就算是天州，都是最低等的存在，时时刻刻都会被斩杀，所以你们必须尽快提升自己的实力。”

　　要是放在以前，众人肯定会嗤之以鼻，甚至会鄙视龙傲所说。

　　但是现在，情况已经彻底逆转，龙傲在龙家的地位，甚至超越了龙浩石，更何况，龙傲外出历练，的确干出一番大事业，对于这一点，不得不承认。

　　更何况，没有人不愿意提升实力，有着这样千载难逢的机会，谁错过谁就是傻子，天下最大的傻子。

　　看到所有人都已经准备好，龙傲立刻沟通龙印空间，紧接着，一股股恐怖的灵力顺势而出，直接笼罩了这里的所有人。

　　还没有等龙英反应过来，已经感受到一股恐怖的力量进入体内，流遍全身。

　　“所有人都不要抵挡，尽量融合。”

　　灵力刚刚进入体内，有的人已经疼痛的差点昏死过去，但为了变的更加强大，所有人还是全部坚持了下来。

　　九州灵域，三级龙家，大堂。

　　啪，一声巨响，整个地面被砸出一个深坑。

　　龙莫问的脸色简直阴沉到了极点，心中的愤怒犹如火山爆发，因为他万万没有想到，这次自己派出的一位大尊和十位天尊，全军覆没，一个都没有活着回来。

　　十位天尊还不算什么，尤其是一位大尊，对于四大势力来说，都是无比重要的存在，三级龙家实在损失不起。

　　“家主，根据传言，龙宗拥有强大的阵法，死死的困住苏晨长老十一人，最终引动天地雷劫之力，将其活活劈死。”

　　阵法？引动天地雷劫？

　　听到此话，龙莫问直接吓了一跳，似乎有些不太相信，反问道：“情况属实吗？”

　　“家主，此事应该水分很大，龙宗拥有阵法我相信，但能够引动天地雷劫，我万万不相信。”

　　点点头，龙莫问当然不会相信，沉声道：“虽然此事有点夸大其词，但龙宗能够杀了苏晨却是实实在在，看来龙傲还真有点本事，是我失误了。”

　　失误？

　　龙炎心里知道，此事并不怪家主，毕竟谁也想不到，一个小小的龙傲和龙宗，居然能够斩杀一位大尊和十位天尊，这样的事情，要不是实实在在发生，打死他都不会相信。

　　但事情已经发生，龙炎问道：“家主，我们现在该怎么办？”

　　想了想，龙莫问脸色一冷，狠狠地说道：“我就不相信，龙傲真的那么厉害，龙炎，你给我去找龙辰过来。”

　　龙辰？

　　听到家族居然要召唤龙辰，龙炎吓了一跳，他当然知道龙辰代表着什么。

　　“家主，真的要动用龙辰的力量吗？要是有个什么闪失，我们实在损失不起，请家主三思后行。”


第358章 战书

　　龙辰，三级龙家年轻一辈第一人，界王武者。

　　更重要的是，龙辰乃是三级龙家唯一进了龙榜的人，虽然只是一百名。

　　龙榜，龙氏家族含金量最强大的一个榜单，但凡能够上榜的人，无不都是龙家的超级强者，天纵奇才。

　　试想一下，整个三级龙家只有一个人上榜，可想而知，龙榜到底有多么恐怖。

　　摆摆手，龙莫问沉思道：“去吧，我心里有数。”

　　还没有等龙炎去召唤，龙辰已经走了进来，年纪大概三十一二岁，剑眉星目，身材魁梧，尤其是手臂，更是比一般人粗大，龙辰除了天赋和实力超强之外，天生神力，力大无穷。

　　“龙辰。”

　　“叔叔，不必多说，我已经知道家族和龙傲之间的恩怨，此事交给我去办，我一定会带着龙傲的头颅回来。”

　　“好，叔叔等着你。”

　　龙辰转身而去，在三级龙家内，龙辰不仅实力强大，更是一位龙武者，但就算如此强悍的实力，在龙榜之上，也只是排到一百位而已。

　　转眼间，三天而过。

　　经过龙傲和龙福的相助，龙英众人的修为有了长足的提升，但还是不够，所以所有人立刻选择闭关修炼，对于这一点，龙浩石并没有丝毫的反对。

　　要说不开心，那都是骗人的。

　　看着自己的孙子们，一个个实力大涨，恐怕就要属龙浩石最为开心。

　　“宗主，有人发来战书。”

　　战书？

　　龙傲很是好奇，不知道是谁给自己发来战书，接过所谓的战书，龙傲打开，只是扫了一眼，脸色已经凝重起来。

　　又是三级龙家。

　　“傲儿，发生了什么事情？”

　　将战书递给爷爷，龙傲声音凝重地说道：“看来三级龙家算是彻底急了，不知道这个龙辰是什么人？”

　　战书刚刚接到，龙傲接着接到鬼王傲天传来的信，内容很简单，就是写着关于龙辰的身份和一切。

　　龙辰，龙榜第一百名，界王武者。

　　看完龙辰的身份，龙傲等人算是彻底愣住，因为他们万万没有想到，三级龙家会派出一位如此强悍的人物。

　　龙傲几乎可以断言，龙辰不仅位列龙榜一百名，甚至还是一位龙武者。

　　龙傲当然知道龙榜第一百名意味着什么，正是因为如此，他才万万想不通，为何三级龙家会派出龙辰前来。

　　“傲儿，你准备如何应对？”

　　对于爷爷的担心，龙傲又何尝不知道，笑了笑，说道：“兵来将挡水来土掩，我也很期待，一位排名龙榜第一百名的龙武者，到底有多么强大。”

　　龙傲更加明白，龙榜到底有多么强悍。

　　龙辰乃是货真价实的界王武者，但只能列为龙榜第一百名，可想而知，龙榜靠前的武者到底有多么强大，由此可以想象的到，龙氏家族的实力到底有多么恐怖。

　　不管怎么说，龙辰的实力摆在那里，龙傲并没有丝毫的大意。

　　龙傲更加清楚，就算借住天地阵法，并且融合雷劫之力，能够斩杀龙辰的机会不会超过五成，除非是天地阵法的威力再提升一倍。

　　龙辰。

　　龙傲深深记住了这个名字。

　　这次龙辰乃是独自一人前来，并没有带任何手下，这就是自信，在龙辰眼里，一个小小的赤火镇龙家弟子根本不足挂齿，只是走了狗屎运，拥有阵法相助，斩杀了苏晨等人。

　　战书内容很简单，就是邀龙傲前往天山之巅一战。

　　天山，天州最有名的一座山峰，从底下往上看，整座山峰就好像和天连在了一起，更是有传言，根本没有人能够上到天山之巅。

　　别人不行，不代表龙傲和龙辰也不行。

　　身为强大的武者，龙傲和龙辰完全有实力可以登上天山之巅，只是龙傲还在犹豫，龙辰的挑战，自己到底是接受还是不接受，比较按照他现在的实力，根本不可能是一位界王武者的敌手。

　　“傲儿，正所谓好汉不吃眼前亏，龙辰这次向你挑战，摆明就是想要对付你，既然明知道不可敌，为何还要去。”

　　“爷爷，武者有所为有所不为，身为一名武者，要是我不接受龙辰的挑战，试问，我还是一名合格的武者吗？”

　　听到孙子的话，龙浩石心中大惊，有些迫不及待地说道：“傲儿，此事万万不能鲁莽，你听爷爷一句劝，君子报仇十年不晚。”

　　“爷爷，还是那句话，武者的尊严不容践踏。”

　　龙傲已经决定，不管发生什么事情，自己都会应战。

　　深深叹息一声，对于自己这个孙子的性格，龙浩石又何尝不知道，但凡决定的事情，几乎不会改变，正是因为如此，龙浩石也没有继续劝下去，点点头，说道：“傲儿，既然你执意要去，你答应爷爷一件事，无论如何，你都要活着回来，明白吗？”

　　龙傲当然知道爷爷对自己的担心，点点头，说道：“爷爷，你放心，我一定活着回来。”

　　不知道为什么，看着孙子如此有自信，龙浩石似乎真的相信自己的儿子能够击败龙辰活着回来，毕竟这段时间发生在孙子身上的事情，本身已经说明一切问题。

　　对于龙辰，龙傲并不是很了解，但他能够确定一件事，那就是龙辰肯定不是庸才，单单是界王境界，威力龙榜第一百名，就已经说明龙辰的强悍实力。

　　这一战，避无可避。

　　龙傲明明知道自己不是龙辰的敌手，但最终还是选择应战，此事一经传出，彻底轰动整个九州，所有人都想看看，传说之中的龙辰，和刚刚崛起的龙傲一战，到底谁输谁赢。

　　两人的一战，算是九州最大的盛事，无数人从四面八方蜂拥而至，其中包括八州所有势力的人，还没有等龙傲和龙辰赶到天山，四周已经站满了人，一个个兴奋的等待着。

　　这一战，将决定龙傲和龙辰的命运，胜利者将会名动九州，甚至包括九州灵域，战败者，将会彻底陨落，对于两大绝世天才之中的最强碰撞，所有人都无比的期待，正是如此，一直隐藏的龙家，在龙浩石的带领下终于出现，并且三级龙家也从九州灵域赶了下来。


第359章 威胁失败

　　龙傲这次应战，就算是三级龙家也万万没有想到。

　　九州灵域，三级龙家，大堂。

　　这一刻的龙妍和龙莫问，脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　原来龙傲在斩杀苏晨之后，只是将灵魂留下，剩下的十一具尸体全部送回龙家，意思已经很简单。

　　被人如此羞辱，是可忍孰不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　“长老，我们亲自走一趟，我倒要看看，这个龙傲到底有多狂妄。”

　　挑衅龙家，这是龙莫问万万接受不了的事情。

　　龙炎深深叹息一声，无奈地说道：“家主，龙辰的性格你我都很清楚，这次龙辰挑战龙傲，龙傲也已经应战，要是这个时候我们杀了龙傲，龙辰肯定不会开心，为了一个龙傲失去龙辰，此事不值得。”

　　刚刚还愤怒无比的龙莫问，听到两次两字，瞬间坐了下来。

　　点点头，龙莫问说道：“此事我总是感觉有些不对劲，龙傲只是地尊，如何敢应战龙辰，难道此子深藏不露，修为已经突破了界王？”

　　要是以前，龙莫问根本不会有这样的担心，但现在，自从苏晨十一人被抹杀，龙莫问对这个龙傲很是忌惮，要不是因为龙辰，他早就出手了。

　　“家主，龙傲的修为我已经打问过，千真万确的地尊境界，这次之所以能够斩杀苏晨，完全因为凭借着阵法之力。”

　　“那龙傲为何敢应战？”

　　“虚张声势，想要借助龙辰提升名气，至于是否真正敢去，还是一个未知数。”

　　赞同的点点头，龙莫问和龙炎看着地上的十一具身体，身上的杀气纵横，恨不得立刻起身前往普通灵域天州。

　　对于龙傲的所作所为，龙浩石等人也都大吃一惊，你杀了人家的十一位高手也就算了，现在又送了回去，这已经摆明是挑衅。

　　不要说三级龙家，此事不管换做是谁都无法忍受。

　　龙浩石等人也万万没有想到，龙傲这次会这般做，看来龙傲要正式和三级龙家对抗了。

　　龙家，大堂。

　　“傲儿，你真的要去？”

　　“爷爷，这一战，避无可避，更何况，我现在的修为已经达到巅峰地尊，需要压力才能够突破，这次和龙辰一战，希望他不要让我失望，我要借助他的压力突破天尊之威。”

　　深深的看了一眼自己的孙子，话已经说到这个份上，龙浩石也没有继续劝解下去。

　　剩下的时间，龙傲全身心的投入到修炼之中，并且龙福已经将苏晨的力量全部炼化，一般给了龙傲的家人，一般则是留给自己。

　　按照龙福所说，要是龙傲能够全部吸收苏晨的灵魂之力，那么对于突破天尊有着很大相助，但是现在，只有一半的力量，可想而知，帮助有多大。

　　风平浪静。

　　自从龙辰挑战龙傲，龙傲应战以来，不管是三级龙家还是皇城，都彻底的偃旗息鼓，没有继续找龙宗和龙傲的麻烦，由此可以看出，龙辰在九州灵域的地位到底有多高。

　　就在龙傲准备前往天山的时候，无意之中得到一个消息，一个关于当初差点害死自己的消息。

　　原来泄露灵石的人，乃是百战榜第一位的黑魔，人王巅峰高手。

　　龙傲的原则很简单，人不犯我我不犯人，人若犯我我必双倍还之。

　　正是因为如此，龙傲派出大量的弟子寻找黑魔的下落，终于在星云王国的某一个城镇找到了黑魔。

　　看着面前忽然出现的少年，黑魔的脸色很是难看，因为根据种种传说，他实在没有信心能够战胜对方，试问，一个可以秒杀三位至尊，屠戮血海宗的杀手，自己是其敌手吗？

　　“龙傲。”

　　摆摆手，龙傲甚至懒得去听废话，直接说道：“看在你是百战榜第一位的份上，我给你一个自尽的机会，这是你犯下的错，不可饶恕。”

　　听到此话，黑魔的脸色更加难看几分，忽然说道：“龙傲，我师父乃是幽冥府的人，难道你想招惹幽冥府？”

　　幽冥府？

　　对于幽冥府，龙傲没有一点感到陌生，九州灵域共有四大霸主，分别是东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫，可想而知，幽冥府是什么样的存在。

　　龙傲不是傻子，当然知道对方是在威胁自己，拿幽冥府威胁自己。

　　要是换做其他人，黑魔肯定能够威胁成功，但威胁龙傲却是找错了对象，一个连皇城和三级龙家都敢抗衡的人，会害怕黑魔的威胁吗？

　　“幽冥府？”

　　黑魔根本不知道龙傲心中所想，还以为龙傲真的害怕了，忽然间大笑起来，说道：“龙傲，你现在已经得罪了三级龙家和皇城，要是再得罪幽冥府，你自己想想，先不说，单单是你的家族。”

　　似乎怕龙傲会杀自己，黑魔继续说道：“四大霸主之中，幽冥府最为残忍，你要是敢招惹幽冥府，你，包括你的家族，都会死无葬身之地。”

　　“请问，你说完了吗？”

　　一时之间，黑魔还没有反应过来，下意识地问道：“什么意思？”

　　“我的意思很简单，我不想听你继续废话，至于幽冥府随便，正如你所说，我已经得罪了三级龙家和皇城，再多得罪一个幽冥府似乎也没什么，你说呢？”

　　似乎猜到了什么，黑魔吓了一跳，不敢继续多说废话，毕竟幽冥府的威胁根本吓不倒对方，既然如此，现在不跑等待何时。

　　龙傲嘴角勾起一丝冷笑，一步跨出就已经来到黑魔身边。

　　“啊！”看着犹如鬼魂一般的龙傲，黑魔彻底被吓傻了，身为百战榜第一位的超级人物，这一刻的黑魔，就好像受惊的小姑娘，样子要多可笑有多可笑。

　　“龙傲，你不能杀我，我师父一定不会放过你的。”

　　龙傲很是郁闷，事情已经到了这个地步，他就纳闷，为何对方还在一个劲的威胁自己，难道真的以为自己害怕幽冥府而不敢杀他吗？

　　没有继续听下去，按照龙傲现在的实力，想要斩杀黑魔简直就是轻而易举的事情。


第360章 涅槃重生

　　斩杀黑魔，龙傲也有些凝重。

　　不管黑魔说的是否属实，龙傲知道，自己和皇城，还有三级龙家之间的恩怨，恐怕不是你死就是我亡。

　　至于幽冥府，既然已经得罪了皇城和三级龙家，那么多得罪一个幽冥府，似乎也没有什么。

　　无奈的耸耸肩，龙傲冷漠地说道：“邪魔，你老是阴魂不散的跟着我，到底是什么意思？”

　　这个时候，龙静的身影忽然出现，但龙傲却很清楚的知道，自己面前所站的人并不是真正的龙静，而是邪魔罢了。

　　“嘿嘿嘿，小子，龙家有火麒麟坐镇，我没有办法对付你，现在你离开了，难道你还认为，你可以逃出的手掌心吗？”

　　“你可以试试。”

　　听到此话，邪魔的脸色瞬间一凝。

　　他万万没有想到，对付会如此强硬，难道有所依仗？

　　不管怎么说，龙傲身上的秘密实在太多了，凡事不怕一万就怕万一，万一龙傲真的有所依仗，自己岂不是要吃大亏？

　　猛然间，邪魔大笑起来，摆摆手，冷笑着说道：“小子，你不用在这里吓唬我，就凭你，还没有资格和我这样说话，你。”

　　还没有等邪魔说完，龙傲身上忽然爆发出一股恐怖的天地气势，直接将邪魔笼罩在内，开始强烈的攻击，一波接着一波，根本不给邪魔喘息的机会。

　　“天地气势！”

　　感受着这股天地气势，邪魔的脸色瞬间变了，身上同样释放出天地气势，狠狠的将龙傲所释放出的天地气势压制回去。

　　双眼一凝，龙傲同样没有想到，邪魔也拥有着天地气势，这本身已经说明邪魔有多么的困难。

　　“龙傲，你告诉我，你到底是如何拥有的天地气势？”

　　“我为何要告诉你？”

　　“哈哈哈，龙傲，你真的没有让我失望，以你的境界居然已经凝练出天地气势，我可以断言，只要你能够成长下去，涅槃重生不是问题。”

　　涅槃重生？

　　难道涅槃重生乃是虚无境界之上更高的存在？

　　龙傲一直都认为，虚无境界之上，还有着更高存在。

　　“邪魔，何谓涅槃重生？”

　　“涅槃重生，以你现在的实力，还没有资格窥窃涅槃重生，还是那句话，只要你拜我为师，我可以让你这个时间缩短十倍，如何？”

　　这样的诱惑力，可谓是非常之大。

　　可要知道，邪魔乃是高手之中的高手，一旦拜其为师，想想都知道会有多少好处，但是龙傲会答应吗？

　　“邪魔，天下天赋高的人比比皆是，我就纳闷，你为何老是缠着我，离开龙静的身体，你我恩怨一笔勾销，如何？”

　　“嘿嘿，嘿嘿，你说的很好听，好，既然你不肯拜我为师，那交出龙印和小家伙，从此之后我便不再缠着你，如何？”

　　又是这句话。

　　第一，龙傲根本不可能答应拜邪魔为师，第二，龙傲根本不可能交出龙印和小家伙，那么只有一个解决办法，和邪魔彻底撕破脸皮。

　　“龙傲，你不用担心，这段时间我还有要紧事办，等我办完事，会回来找你，希望到时候你不要让我失望，嘿嘿嘿嘿。”

　　邪魔转身离去，龙傲却没有追。

　　这倒不是说龙傲惧怕邪魔，而是因为龙静被邪魔的灵魂占据，要是自己强行攻击，那么怕损害到龙静。

　　刚刚龙傲已经想动用灵魂攻击，但最终还是选择放弃，因为一旦他选择灵魂攻击，就算成功攻击到邪魔，龙静怎么办？

　　冷眼看着已经消失不见的邪魔，直到此刻，龙傲都不知道邪魔到底是什么实力。

　　但他却可以确定一件事，那就是邪魔的实力不简单，毕竟能够拥有天地气势已经说明一切问题。

　　龙傲心里很清楚的知道，以自己现在的实力，根本不可能是邪魔的敌手，这样选择硬碰硬，除了适得其反之外，没有丝毫的好处，毕竟他除了要对付邪魔之外，还要保住龙静的灵魂不能受创。

　　鬼王宗。

　　火焚的突然到来，直接吓了傲天一跳，毕竟皇城根本不讲理，说杀就杀，爷爷就是前车之鉴。

　　难道皇城又要耍什么花样？

　　“火焚前辈，不知道你这次前来所谓何事？”

　　火焚似乎很开心，笑着说道：“你做的不错，傲雪已经答应和我家少爷成亲，从今以后，你和鬼王宗就是皇城的人。”

　　听到此话，傲天心中虽然惊喜，但多多少少有些伤感，不管怎么说，自己和鬼王宗能够成为皇城的人，百分之百的原因是因为傲雪，要是没有傲雪，皇城会如何对付鬼王宗，谁也不知道。

　　“怎么？你不开心？”

　　“不敢，火焚，我只是想，傲雪和少爷成亲，龙傲肯定不会善罢甘休，当初血海宗。”

　　摆摆手，还没有等傲天把话说完，火焚已经说道：“血海宗如何能够和我皇城相比较，龙傲当初屠戮血海宗，只不过走了狗屎运，傲雪在皇城这么长时间，龙傲也没有去。”

　　对于这一点，傲天很是疑惑，因为按照龙傲的性格，还有两人之间的感觉，龙傲不可能等这么长时间，难道龙傲真的选择放弃傲雪？

　　要真是如此的话，龙傲根本不会屠戮血海宗，不知道为什么，傲天总是感觉龙傲不会就此善罢甘休，迟早会前往皇城。

　　似乎能够看出傲天心中所想，火焚忽然大笑起来，嘲讽地说道：“一个小小的龙傲罢了，不用担心。”

　　狠狠的鄙视一番，傲天知道，火焚根本不敢独自前往龙宗，毕竟一个连大尊都可以抹杀的人，火焚敢去吗？

　　只会在这里说大话。

　　傲天心中很是矛盾，一方面希望龙傲前往皇城救出自己的女儿，从而鬼王宗依附龙宗，但这样做他实在不甘心，一方面又不希望龙傲前往皇城，毕竟依附皇城意味着什么，他心里很清楚。

　　就在这个时候。

　　“你就是火焚？是你带走的傲雪？”人未到，声音已经传来，听到这股声音，傲天的脸色一变，火焚却是疑惑不已。


第361章 一人一龙傲世九天

　　“龙傲。”

　　听到这股声音，虽然傲天不愿意承认，但他却知道，龙傲的的确确是来了。

　　这下麻烦大了。

　　虽然不知道如今龙傲的实力到底达到了什么境界，但能够斩杀十位天尊和一位大尊，这样的成就，最起码他无法做到。

　　要是不走运，龙傲真的斩杀火焚，到时候鬼王宗如何向皇城交代？

　　看着面前忽然出现的少年，一头火红色长发，两道火红色眉毛，火焚虽然没有见过龙傲，但已经猜到对方是谁。

　　冷笑一声，火焚嘲讽地说道：“原来你就是龙傲，真是不知死活。”

　　“火焚前辈，不如你先离开吧。”

　　啪，听到此话，火焚直接扇了傲天一个耳光子，他不是傻子，当然知道傲天是什么意思，自己堂堂皇城执法天尊，难道还不是一个小小地尊的敌手？

　　“给我滚一边去。”

　　心中愤怒，但傲天却是敢怒不敢言，刚刚还担心火焚被龙傲所杀，鬼王宗无法向皇城交代，现在的傲天却是希望龙傲真的杀了火焚。

　　身为鬼王宗宗主，傲天何时被人扇过耳光子。

　　“龙傲，你真是不知道天高地厚。”

　　根本没有将火焚放在眼里，前往天山之前，龙傲准备来鬼王宗一趟，谈谈自己和傲雪的问题，不管怎么说，他实在不敢继续让傲雪呆在鬼王宗，鬼知道会发生什么事情。

　　正是因为如此，龙傲万万没有想到，自己刚刚进入鬼王宗，就遇到了火焚，一个自己最痛恨的人。

　　当初要不是因为火焚带走傲雪，自己也不用担心受怕，幸亏傲雪没事，要是有事的话，他恨不得将火焚碎尸万段。

　　仇人见面分外眼红。

　　“火焚，今天你休想离开鬼王宗。”

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”听到此话，火焚忽然仰天大笑起来，似乎听到了世间最可笑的事情一般，毕竟对方只是小小的地尊，却如此狂妄，要不是亲眼所见，他还真不相信，这个世界上有如此狂妄的人。

　　“龙傲，我真的很怀疑，你的脑袋是不是进水了？”

　　龙傲冷哼一声，并没说话。

　　火焚从怀里取出皇城令，冷冷地说道：“皇城令，你还不下跪。”

　　龙傲依然没有说话，只是轻蔑的看着对方，他甚至怀疑，对方真的是天尊吗？

　　看到龙傲如此无视自己，火焚大怒，正准备出手的时候，龙傲却一个箭步冲了上来，看到这种情况，火焚先是一愣，紧接着大笑三声，也跟着窜了上去。

　　两人选择硬碰硬，你一拳我一拳，转眼间，数百拳已经相互碰撞，拥有荒芜霸体护身，龙傲根本无视对方，正是因为如此，百拳过后，火焚发现事情不对劲，根本不敢继续硬碰硬下去，而是御空飞行，准备借助天尊的优势消灭对方。

　　但龙傲却没有丝毫的担心，一道龙吟声响起，紧跟着，一条黑色巨龙忽然出现，龙傲踏着龙强也跟着来到半空之中。

　　天尊的优势荡然无存。

　　虽然明明知道对方是一位龙武者，但龙傲真正召唤出巨龙的时候，火焚还是忍不住颤抖一下，毕竟龙家的龙武者太强大了，人龙合一，威力可不是一加一那般简单。

　　但火焚依然不是很担心，不管怎么说，对方只是地尊，要是天尊的话，火焚根本不会战斗，直接转身逃走。

　　要是能够斩杀龙傲，获得一头巨龙也不错，说不定自己从此以后就可以鲤鱼跃龙门。

　　正是因为如此，火焚不仅没有退缩，反而直接冲了上去，双方开战，天崩地裂，龙傲虽然只是地尊，但有着龙强相助，勉强能够和天尊一战，这也是龙傲为何拥有如此强大的自信。

　　龙傲和龙强的联手，可谓是惊天动地，转眼间，四周已经出现了无数人，看着九天大战，一个个脸色震撼，尤其是看到龙傲。

　　鬼王傲天也没有想到，短短的数月时间，龙傲就已经成长到这种地步，这本身已经说明，龙傲的天赋如何强悍。

　　一人一龙，傲视九天。

　　看着九天大战皇城天尊的一人一龙，所有人都无比的崇拜，这就是他们心目中的屌丝逆袭，这样的人物，足以流传万古。

　　当着这么多人，火焚心里很清楚，自己绝对不能败，正是因为如此，火焚使出全身的力量攻击龙傲，就是想要以最短的时间击败龙傲。

　　站在龙强背部，龙傲手持血饮狂刀，也不和火焚近身搏斗，接着血饮狂刀劈出的刀芒，一刀接着一刀，根本不给对方任何喘息的机会。

　　这一刻，火焚算是郁闷到了极点，不管怎么说，他都是堂堂的天尊武者，更是皇城执法天尊，但是现在呢？却被一个小小的地尊逼的不得不后退，不管这一战是输是赢，其实他都是输了。

　　“火莲焚天。”

　　火焚最强武技火莲焚天，一般情况下，火焚根本不会使用这门武技，因为这门武技对灵魂损伤很大，但是现在，他为了速战速决，只能如此。

　　龙傲却是冷笑一声，直接使出天地俱悲，以龙傲为中心，疯狂的吸收起四周的天地灵气，紧接着，一个巨大的龙卷风忽然出现。

　　身为皇城执法天尊，火焚当然知道龙傲释放出的气势到底意味着什么，差点惊呼出声，火焚实在想不通，为何龙傲能够凝练天地气势，难道是涅槃重生？

　　不可能，火焚直接否定心中所想，对方要是涅槃重生，自己还有命站在这里吗？

　　既然不是涅槃重生，那么对方又如何能够释放出天地气势，火焚被彻底搞蒙圈，不知道龙傲到底是如何做到的。

　　不管如何，对方始终释放出了天地气势，火焚根本不敢有丝毫的大意，不过还没有等火焚躲闪，直接被龙傲的天地俱悲吞噬，卷入龙卷风之内。

　　看到这种情况，所有人都是大吃一惊，包括傲天在内，难道龙傲真的战胜了火焚？要真是如此，龙傲岂不是可以横扫天尊？好可怕的实力，毕竟当初龙傲连地尊都打不过，现在却可以斩杀天尊。


第362章 喜欢逆袭的疯子

　　龙卷风内。

　　根本不给火焚任何的机会，龙傲和龙强疯狂的攻击火焚。

　　要是一般情况下，两人怎么可能是火焚的敌手，但是现在，火焚已经被天地气势死死的压制住，甚至连实力和速度都被限制。

　　这样以来，火焚被攻击的步步后退。

　　瞅准机会，龙傲一拳狠狠的砸在火焚天灵盖上，并且使出灵魂攻击。

　　双重攻击之下，火焚根本抵挡不住，一声闷哼，整个身体倒了下去，龙傲心中顿时一喜，直接将火焚的灵魂送入龙印空间，接着将尸体狠狠的踹了出去。

　　火焚被一脚踹出，身体直接与地面发生狠狠的相撞，响声巨大。

　　看着被踹下来的尸体，所有人都有点傻眼，直到此刻，所有人似乎都没有反应过来，龙傲真的杀了火焚？

　　众人皆知，火焚乃是皇城执法天尊，实力强大，本以为火焚和龙傲一战，龙傲战败的几率更大一些，但是结果呢？

　　啪啪。

　　看着从天而降的龙傲，所有人都鼓起掌来，一个个欢呼着，毕竟龙傲是第一个敢抗衡四大势力的屌丝，这样的屌丝逆袭，几乎可以成为所有屌丝心中的偶像。

　　“龙傲，你麻烦大了。”

　　对于傲天话中的意思，龙傲又何尝不知道。

　　笑了笑，龙傲说道：“傲雪我已经带回，正在龙家，从今以后，傲雪不会再回鬼王宗，因为你不配做个父亲，还有，我告诉你一件事，凡事不要做的太过分，要不是看在傲雪的面子上，你现在已经死了。”

　　龙傲不是傻子，被一次次的出卖，是个人都会愤怒了。

　　说到底，龙傲还是看在傲雪的面子上，否则的话，以龙傲现在的实力，想要斩杀鬼王简直是分分钟的事情。

　　看着渐渐远去的身影，傲天的脸色一变再变，一时之间，鬼王也不知道自己该怎么办。

　　傲天心里很清楚，火焚死在自己这里，就算明明知道不是鬼王宗所为，但皇城也绝对不会放过鬼王宗，继续留下只有死路一条。

　　不能臣服皇城，只能依附龙宗，就算心里有着一万个不甘，但傲天还是知道，除了依附龙宗之外，再无别的办法可行。

　　离开鬼王宗，龙傲的心情很是沉重。

　　还是那句话，不管到了什么时候，傲天始终都是傲雪的亲身父亲，这点永远都无法改变，难道自己真的坐视不理？

　　正是因为如此，龙傲并没有离开，因为他在等，他有着十足的把握，鬼王肯定会追上来。

　　果不其然。

　　“龙傲，你赢了。”

　　没有嘲笑，没有看不起，龙傲很是淡漠地说道：“还是那句话，看在傲雪的面子上，你我之间的恩怨一笔勾销，但我还是想要告诉你，这是最后一次，我的耐心是有限的，不要试图挑战，否则我不会再给你面子。”

　　看着面前的少年，傲天心中深深叹息一声，要是以前，龙傲敢如此和他说话吗？

　　但傲天却很清楚的知道，龙傲早已今非昔比，试问，一个敢对抗皇城和三级龙家的杀神，鬼王宗要是招惹了这样的杀神，岂不是找死。

　　更何况现在，火焚死在鬼王宗，皇城一定不会善罢甘休，要是鬼王宗无法依附龙宗的话，后果不堪设想。

　　“鬼王宗以后可以依附龙宗，除了重大事情外，其他事情龙宗都不会插手。”

　　鬼王宗和雷霆宗的兴致一样，虽然全部加入龙宗，其实还是独立的存在，只不过龙宗遇到重大事情或者决策，雷霆宗和鬼王宗必须听从。

　　虽然心里有着一万个不愿意接受，但傲天知道，自己别无选择。

　　最终，鬼王傲天选择依附龙宗。

　　龙傲斩杀火焚，和三级待遇一般无二，将火焚的尸体直接送回皇城。

　　皇城，段贺看着地上的尸体，当然知道是谁做的，一拳砸在墙壁上，整个大堂都颤动了一下，段贺的脸色简直阴沉到了极点。

　　“龙傲，你找死。”

　　最终，段贺还是忍了下来，原因很简单，那就是龙辰和龙傲的一战即将开始，要是皇城这个时候选择对付龙傲，龙辰肯定不会答应。

　　皇城不惧三级龙家，却非常忌惮龙辰，原因很简单，龙辰列位龙榜第一百名，但凡进入龙榜的人，都是龙氏家族重点看重的人，就算给皇城一万个胆子，也绝对不敢去招惹龙氏家族。

　　“龙傲，这笔账，我会和你慢慢算，希望你不要死在龙辰手中。”

　　龙傲挑衅三级龙家和皇城的事情，已经传到幽冥府和飘渺宫的耳朵里，两大势力异常开心，毕竟有人能够牵制他们，他们就可以抽出身来隔岸观火斗，到时候坐收渔翁之利。

　　九州灵域，四大势力东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫。

　　龙辰和龙傲一战，明天即将开始，就在今晚，天山四周已经人山人海，对于这一战，所有人都很期待，其中包括皇城，幽冥府和飘渺宫。

　　龙辰，三级龙家第一人，界王武者，龙榜第一百名。

　　龙傲，六级龙家第一人，地尊武者，风云榜和百战榜双列第一。

　　按照这种情况，两人几乎什么可比性，要是一般人的话，所有人百分之百会认定龙辰会击败龙傲，但现在，大战龙辰的却是龙傲，一个喜欢逆袭的疯子。

　　正是因为如此，所有人都很期待龙傲再次逆袭，要是能够击败龙辰，那么龙傲完全可以取代龙辰的地位，位列龙榜第一百名，到时候就真的可以鲤鱼跃龙门，一飞冲天。

　　对于这一点，龙傲也同样知道，要是自己真的能够击败龙辰，位列龙榜第一百名，那么不要说三级龙家，就算是二级龙家和一级龙家，也不会再找自己麻烦。

　　这一战，轰动了整个九州。

　　黄昏，就在所有人着急等待的时候，两道人影一左一右快速射来，直接无视所有人，龙辰和龙傲直接朝着天山之巅射去。

　　这一战，被四大势力所控制，只有少数几人能够上去观战，其余人一律不准。


第363章 龙武者对战

　　天山之巅。

　　整座山峰足有上万米，站在巅峰，似乎能够触摸到云层。

　　四大势力，东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫，四大宗主全部到齐。

　　其中皇城城主段贺，三级龙家家主龙莫问，脸色极其的阴沉，毕竟龙傲的所作所为，并不是挑衅那么简单，要是龙傲不死，两大势力的颜面何存？

　　自从四大势力称霸九州灵域以来，还没有人敢如此放肆。

　　“龙兄，龙辰和龙傲一战，要是龙辰不幸落败，我们万万不能让龙傲离开这里。”

　　心里狠狠的骂了一句，龙莫问哼道：“龙傲不可能胜出。”

　　对于自己这个侄儿，龙莫问很有信心，界王武者，又为了龙榜第一百名，要是龙傲真的能够击败龙辰，那么三级龙家可以去死了。

　　“凡事不怕一万就怕万一。”

　　“没有万一，段贺，此事乃是我龙家和龙傲之间的恩怨，和皇城并无关系，你最好不要插手，否则休怪我翻脸无情。”

　　“龙莫问，你要知道，龙傲也是我皇城的敌人，要是你龙家没有把握，就不要怪我皇城插手。”

　　看着离开的段贺，龙莫问的脸色更加冷却几分，双拳紧紧的握着，因为龙傲的出现，三级龙家的面子算是丢尽，所以这一战，龙辰必须赢。

　　天山之巅。

　　龙傲和龙辰面对面站着，一身黑衣，一头火红色长发肆意飞舞，龙傲整个人看上去就好像战神下凡，就算是四大宗主，都不得不承认，龙傲的确是万年难得一见的超级天才。

　　“龙傲，我很佩服你。”

　　龙傲没有说话，静静的站着。

　　“要是你的出生好，相信你现在的成就要在我之上，虽然不愿意承认，但我很清楚，你的天赋足以冠盖同辈。”

　　龙傲依然没有说话，依然静静的站着。

　　“我列位龙榜第一百名，身为界王武者，要是这样和你一战，就算战胜你，相信你也会不服，天下人也会不服，我不会玷污龙榜，更不会玷污我自己。”

　　听到此话，龙傲似乎有些好奇，不知道龙辰到底想要干什么。

　　“龙傲，我会用秘术封印我的实力，将境界强行降低到巅峰地尊境界，你我公平一战，你要是赢了，你以后就是龙榜第一百，但你要是输了，很简单，你要当着天下人的面跪在龙家门前，承认自己的错误，并且自断双臂，如何？”

　　“哈哈哈。”

　　听到此话，龙傲疯狂的大笑起来。

　　“龙辰，你强行降低境界和我公平一战，我很佩服你，但你也有点太过无耻，我赢了你，本来就可以代替你列位龙榜第一百，但我要是输了，却要自断双臂，你感觉此事公平吗？”

　　“你要如何？”

　　“很简单，你要是赢了，我龙傲立刻自尽于此，但你要是输了，我也不需要你自尽或者自断双臂，龙家要昭告天下，公开向我道歉，如何？”

　　脸色有些阴沉，但对于自己的实力很有信心。

　　龙辰转身看向远处的龙莫问，虽然他在龙家的地位很高，但始终不是家主，如此大的事情，必须经过家主决定，他无权越位。

　　这一刻，龙莫问的脸色很是难看。

　　本来龙莫问有着强大的信心，按照龙辰的实力，斩杀龙傲几乎是一件非常容易的事情，但龙辰却要顾忌龙榜和自己的面子，强行压制自己的境界，不知道为什么，龙莫问总是有些担心。

　　不管怎么说，当初家族派出的十位天尊和一位大尊，全部陨落在此人手中，万一龙辰败了？

　　不敢想象，但龙莫问心里很清楚的知道，事情已经到了这个地步，要是自己有所退缩，肯定会被天下人所耻笑。

　　正是因为如此，龙莫问点点头，算是表示同意。

　　“龙傲，我同意，希望你不要让我失望。”

　　“希望你也不要让我失望。”

　　龙傲和龙辰都没有再说话，两人死死的盯着对方，各自身上散发出强大的气势，人未战，气势已经先狠狠的碰撞在一起。

　　“龙傲，我乃是一位龙武者，不管何时，我都会召唤我的伙伴，听说你也是龙武者，请吧。”

　　对于龙辰的意思，龙傲当然知道的清清楚楚，点点头，紧接着，两道龙吟声响彻天地间，一条金黄色巨龙，一条纯黑色巨龙各自出现在半空之中。

　　龙武者。

　　两名龙武者。

　　所有人都无比期待，毕竟这一刻的龙辰，境界已经强行降低到巅峰地尊，和龙傲完全一样，就连两条巨龙的境界都相差无比，所以谁输谁赢真的不知道。

　　正是因为如此，所有人都无比的期待。

　　“家主，要是龙傲走运赢了，我们该怎么办？”

　　对于龙炎的意思，龙莫问当然知道的清清楚楚，冷声道：“要真是如此，龙傲必死。”

　　龙莫问的意思已经很简单，就是今天不管发生什么事情，龙傲都不会活着离开这里，毕竟单单是长老的实力，就不是龙傲能够抗衡的。

　　龙莫问和龙炎心里都很清楚的知道，要是龙辰不强行压制自己的境界，那么单单靠龙傲的实力，根本不可能是龙辰的敌手。

　　不过龙榜上的人不容别人怀疑，要是龙辰不强行压制自己的境界，相信就算战胜龙傲，天下人也会感到不服。

　　两条巨龙腾空飞舞，龙强本身就是变异巨龙，身上的气势要远远胜过黄金巨龙，可要知道，黄金巨龙在龙族之中，也算是比较强大的一个种族。

　　但战斗已经开始，黄金巨龙不可能退缩，还没有等龙傲和龙辰开战，两条巨龙已经开战，巨龙之间的对战，百年难得一见，所有人当然不愿意错过这个机会。

　　虽然四大势力不容许普通人上天山之巅，但所有人都是千里迢迢赶来，为的就是观看两人一战，现在堵在下面，谁甘心，谁也不甘心，正是如此，所有人疯狂用上天山之巅，就算是四大势力的人都管不住，最终只能任由任何人上去，这一下，天山之巅算是彻底热闹了。


第364章 我输了

　　所有人看见九天两条巨龙大战，一个个震撼的看着。

　　龙武者对战，百年难得一见。

　　黄金巨龙和龙强已经大战在一起，两大巨龙等级相等的情况下，龙强直接占据上风。

　　龙傲和龙辰没有继续迟疑下去，两人的身体都动了起来，转眼间斗在一起，你一拳我一脚，看似平平无奇，实则凶险万分。

　　冥虎臂狠狠的砸着对方，并且有着荒芜霸体，龙傲根本无视龙辰的拳脚之力，就这样，第一波近身攻击，短短的坚持十余回合，龙辰就已经坚持不住。

　　紫龙剑而出，犹如一柄紫龙，快如闪电。

　　吓了一跳，龙傲不敢有丝毫的大意，血饮狂刀已经出现在双手之中，顺势狠狠的劈出一刀。

　　刀剑相撞，剑芒和刀芒四射，四周的所有人全部震撼的倒退，实力弱小的武者，直接被刀芒和剑芒的碰撞之力抹杀，看到这种情况，所有人都远远的退去。

　　虽然想要近距离观战，但不管怎么说，性命还是最重要的。

　　龙傲和龙辰都是地尊巅峰，境界相等的情况下，龙傲根本不会惧任何人，不过在龙傲心里，还是很佩服龙辰，不管此人如何，单单是这份武者精神，就值得尊重。

　　强行压制自己的境界，试问，这一点，又有几人能够做到？

　　血饮八式，第一式黄泉九连击，第二式冰封噬心，第三式烈焰火海，第四式灭世刀芒，第五式万骨噬魂一招接着一招顺势而出。

　　趁着这个机会，龙傲直接劈出血饮八式之中，刚刚修炼成功的第六式，陨爆碎裂。

　　刀芒带着恐怖的尖叫声，狠狠的朝着龙辰劈去。

　　抓住机会，龙傲一个箭步，以最快的速度来到龙辰左边方位，毁灭印诀悄声无息的使出。

　　但让龙傲感到惊讶的是，毁灭印诀根本无法侵入对方的体内，更加不要说侵蚀对方的灵魂。

　　不过龙傲并没有气馁，毁灭印诀不行，那就动用锁神珠和诛神镜。

　　锁神珠和诛神镜同时而出，两股气息直接笼罩龙辰，还没有等龙辰反应过来，发现自己的身体已经被锁定，更让他难以置信的是，他发现自己四周的时间流速居然在改变。

　　这到底发生了什么事情？

　　龙辰不敢有丝毫的大意，直到此刻，龙辰才收起轻视之心，动用全身的力量准备破开锁定。

　　但还是晚了，龙傲的身体已经来到龙辰面前，冥虎臂毫无声息的狠狠砸出，不偏不倚砸在了龙辰的左肩膀上。

　　闷哼一声，龙辰大吃一惊，急忙后退。

　　龙傲并没有乘胜追击，而是停了下来，冷笑着说道：“你如果愿意，我们可以再来。”

　　虽然心里不愿意承认，但龙辰很清楚，自己已经败了，同等级别之中，龙傲完全已经做到无敌，除非是自己能够将境界提升上去，否则想要战胜对方，几乎是一件非常困难的事情。

　　“龙傲，不得不承认，你真的很厉害，如果你能够抵挡住我这一招，就算你赢。”

　　听到此话，龙傲立刻变的警惕起来。

　　“九转黄金诀。”

　　九转黄金诀，乃是当初龙辰和黄金巨龙签订契约，从黄金巨龙得到的一门超级武技，九转黄金诀，可以让龙辰的肉身不断变强，九转过后，肉身防御力可想而知。

　　不过以龙辰现在的实力，只能做到第四转，但这已经超级恐怖。

　　龙傲也吓了一跳，不对对于自己的荒芜霸体，龙傲很有信心，紧接着，两人直接开始近身搏斗，你一拳，我一拳，两人都不躲闪，硬生生的抗住对方的拳劲。

　　看着两人如此猛烈的碰撞，所有人都是大吃一惊，不得不承认，两人的防御力都无比恐怖，要是换做其他人，相信早就被一拳砸死了。

　　本来以为，使出九转黄金诀，自己必胜无疑，但随着不断碰撞，龙辰震惊的发现，对方的肉身防御力，甚至要比自己更加强悍。

　　冥虎臂，虽然不敌神龙臂，但也非同小可，要是龙辰能够达到第六转，说不定能够抵挡住冥虎臂的猛砸，但是现在。

　　九天之上。

　　黄金巨龙和龙强的战斗也已经接近尾声，龙吟声此起彼伏，不断响彻在天地间。

　　黄金巨龙限制境界，被龙强抓住机会，直接狠狠的狂揍起来，龙强不像龙傲，更加狂野，不管三七二十一，不管对方是不是已经限制境界，反正已经抓住机会，我非要揍死你个兔崽子。

　　就这样，在龙强猛砸乱踢之下，黄金巨龙渐渐抵挡不住，从九天被狠狠的砸在地面，龙强依然不肯放过黄金巨龙。

　　龙吟声响彻天地。

　　龙强一脚狠狠的踹着黄金巨龙，要是按照这种速度下去的话，黄金巨龙迟早被活活打死，对于这一点，恐怕没有一个人想到。

　　所有人都狠狠的吞了一下口水，黑色巨龙太霸道了，当真是有什么样的主人就有什么样的伙伴，龙傲已经很霸道，没有想到，龙傲的巨龙伙伴更加霸道。

　　“龙傲，住手吧，我输了。”

　　龙辰深深叹息一声，一拳狠狠逼开龙傲，虽然心里有着一万个不愿意承认，但龙辰知道，除非是自己恢复巅峰境界，否则同等级之下，他根本不是龙傲的敌手，不仅是自己，就算是伙伴黄金巨龙，都不可能是对方的敌手。

　　既然如此，要是不认输，那么自己的伙伴会被活活打死，甚至到了最后，自己还是要认输。

　　既然如此，为何多此一举。

　　输了？

　　龙辰输了？

　　看着认输的龙辰和黄金巨龙，所有人都爆发出欢呼，龙傲再次逆袭，成功击败龙辰，这意味着什么？

　　可要知道，龙辰乃是龙榜第一百名，龙傲将其击败，直接取代龙辰的位置，列位龙榜第一百名，这样以来，龙傲算是一飞冲天。

　　龙莫问差点跌倒，龙辰的败北，给龙莫问的打击实在太大了，他根本不相信，龙辰会输给龙傲，这样以来，整个龙家，岂不是连唯一进入龙榜的龙辰都没有了？


第365章 我交代你妹

　　“龙傲，我输了。”

　　摆摆手，龙傲说道：“龙辰，你并没有输，你我算是平手，虽然你我乃是敌对关系，但我还是很佩服你，要不是你限制自己的境界，我不会是你的敌手。”

　　龙辰想要说什么，龙傲继续说道：“严格说起来，你我都赢了，也可以说是都输了。”

　　龙傲放下这句话，转身快速离去，转眼间消失的无影无踪。

　　我们都输了，也可以说是我们都赢了？

　　这是什么意思？

　　所有人都搞不明白龙傲的话到底是什么意思，但龙傲既然如此说了，那么所有人都相信，两人乃是平手。

　　死死的盯着渐渐远去的龙傲，龙辰没有说话，他当然知道龙傲话中的意思，严格说起来，他的确没有输。

　　但龙辰知道，龙傲的天赋和潜力，远远不是自己能够比拟的，现在龙辰也许不是自己的敌手，那么日后呢？相信用不了多久，龙傲的实力就会追上自己。

　　“我等你。”

　　放下这三个字，龙辰同样转身离去。

　　已经远去的龙傲，不知道是不是听到了龙辰的话，转过身，抬起头看着远处的无尽虚空，脸色坚定地说道：“总有一天，我会真真正正的击败你。”

　　龙傲知道，自己这次虽然击败了龙辰，但却没有真正击败龙辰。

　　可要知道，龙辰并不是地尊巅峰，而是界王境界，要是龙辰动用全力，自己还能够抵挡得住吗？

　　龙傲心里很清楚的知道，除非是自己的修为也达到界王，否则很难抵挡住龙辰。

　　正是因为如此，龙傲心里坚定的告诉自己，总有一天，自己要光明正大的击败龙辰，堂堂正正的列位龙榜之上。

　　“龙傲，我们又见面了。”

　　看着面前忽然走出的两人，龙傲的脸色一冷。

　　龙莫问和龙炎，一个是龙家的家主，一个是龙家的长老，可以这样说，两人乃是三级龙家的最强者。

　　龙辰都是界王武者，那么龙莫问和龙炎岂不是界皇武者？

　　虚无八境，界皇乃是巅峰存在。

　　要说不忌惮，那都是骗人的，龙傲时刻警惕着，随时准备大战，但龙傲知道，这一次，自己能够逃脱的机会很小很小。

　　“龙兄，不如你将龙傲交给我，算我欠你一份人情，如何？”

　　看到段贺忽然出现，龙莫问和龙炎脸色顿时一冷，龙莫问哼道：“段贺，这是我和龙傲之间的恩怨，你凭什么插手，你最好给我滚开。”

　　龙莫问根本不可能放走龙傲，十位天尊和一位大尊被斩杀，并且尸体原封不动的被送了回来，这份耻辱，要是龙家无法找回来，那日后龙家的颜面何存？

　　段贺的脸色也变的极其难看起来，但碍于三级龙家的实力和底蕴，只能硬生生的忍下来。

　　“叔叔。”

　　“龙辰，这次你辛苦了，你先回家族，稍后我去找你。”

　　摇摇头，龙辰说道：“叔叔，刚刚我和龙傲的约定，我的确是输了，不管是什么原因，我希望叔叔能够兑现约定，昭告天下，龙家和龙傲之间的恩怨一笔勾销，至于龙傲，我希望你不要再去对付他。”

　　“不可能。”

　　“无耻。”

　　根本无视龙傲的嘲讽，龙莫问忽然说道：“龙傲私自成为龙武者，按照龙氏家族的规定，龙傲必须任由我龙家处置，龙傲，我说的可对？”

　　“没错，我的确是一名龙武者，但与你何干？你是不是闲着没事干？”

　　龙莫问等人似乎没有想到龙傲会如此说，先是一愣，紧跟着大怒，说道：“龙辰，你现在听到了，龙傲根本就是无视龙氏家族的规定，就算是格杀勿论也不为过。”

　　“龙莫问，我想问问，这条规定，是龙氏家族的规定还是你三级龙家的规定？”

　　“当然是龙氏家族的规定。”刚刚说完，龙莫问心中顿时一惊，感觉自己似乎上了当，被绕了进去。

　　“哈哈哈，原来是龙氏家族的规定，我还以为是你三级龙家的规定，既然如此，我就算是龙武者，关你龙家鸟事？就算要制裁我，似乎也是龙氏家族的事情。”

　　被说的哑口无言，因为的确如此，不过龙莫问还是不甘心，要是就此放过龙傲，三级龙家的颜面算是彻底丢尽了。

　　“无话可说，那我就先离开了。”

　　“叔叔。”

　　深深看了一眼龙辰，想了想，龙莫问忽然说道：“好，我们之间的恩怨，看在龙辰面子上暂时一笔勾销，不过你和皇城之间的恩怨，就不是我能够管的了的。”

　　龙莫问的意思已经很简单，我们是不管，但皇城是否要杀你，和我们半毛钱关系都没有。

　　“龙傲，好自为之。”

　　说着，龙莫问带着龙炎，还有龙辰转身离去，不一会的时间就已经消失的无影无踪。

　　“龙傲，你还真是狂妄，竟然敢杀我皇城执法天尊，你准备如何向我交代？”

　　“我交代你妹。”

　　“你找死。”

　　还没有等段贺出手，脸色已经大变，愤怒的颤抖着，怒吼道：“龙傲，你要是敢伤我儿一根汗毛，我定将你碎尸万段。”

　　原来龙傲已经将段天峰的尸奴召唤出来，段天峰受到龙傲的控制，在段贺眼里看来，根本没有什么区别，所以段天峰认为，肯定是对方抓了自己的儿子。

　　“段贺，我和皇城之间的恩怨，希望不要连累我的家族，否则，你以后恐怕不会再看见你的儿子了，希望你好自为之。”

　　根本不给段天峰任何出手的机会，龙傲带着段天峰离去。

　　这一刻，段贺算是愤怒到了极点，因为愤怒，整个身体开始颤抖起来，最终理智还是压制冲动，不管怎么说，自己的儿子都在龙傲手中，要是自己轻举妄动，误伤儿子，那自己非后悔死不可。

　　已经离开的龙莫问两人，恐怕也万万不会想到，龙傲会抓走段贺的儿子段天峰，要是知道段贺无法斩杀龙傲的话，恐怕龙莫问打死都不会轻易离开，不过这个世界上，没有人会猜到一切，包括龙莫问。


第366章 十倍

　　龙傲和龙辰一战，瞬间传遍整个九州。

　　虽然龙傲说两人是平手，但众所周知，这一战，龙傲赢了。

　　别人不会去过问龙辰是否有限制自己的境界，所有人都只会关心结果，所以，龙傲战胜龙辰的消息，算是在九州引起巨大轰动。

　　按照正常情况下，龙傲击毙龙辰，就可以取而代之，成为龙榜第一百名。

　　但正如龙傲所想，他并没有正大光明击败龙辰，要是龙辰不限制自己的境界，试问，他还能够击败龙辰吗？

　　正是因为如此，龙榜根本不承认龙傲，依然承认龙辰是一百名。

　　龙傲虽然没有成功入驻龙榜，但龙傲在众人心目中，依然成功逆袭，这一战，龙傲在九州的名头再次攀升。

　　龙傲峰，龙家大堂。

　　龙傲的凯旋而归，算是龙家最大的喜讯，因为对于这一战，所有人都不看好龙傲，但结果呢？

　　“傲儿，你这次击败龙辰，看来三级龙家一定不会善罢甘休。”

　　点点头，对于爷爷的担心，龙傲又何尝不知道，说道：“爷爷，这一战，我并没有战胜龙辰，要不是他强制压制自己的境界，我连十招都抵挡不住，此人还算是一个人物，他日必成大器。”

　　龙浩石似乎有些惊讶，因为这么长时间以来，龙傲似乎还没有真正如此高评价夸赞过一个人。

　　“爷爷，至于三级龙家，正如你所说，一定不会善罢甘休，所以，家族必须隐蔽，并且尽量发展自己的实力。”

　　“这点我明白，这次和龙辰一战，你是不是要去九州秘境了？”

　　点点头，对于爷爷，龙傲并没有丝毫的隐瞒，说道：“九州秘境乃是我的机会，所以不管发生什么事情，我都要前往九幽秘境一趟。”

　　龙傲心里很清楚，九州秘境对于现在的自己来说，乃是一个机会，一个千载难逢的机会。

　　根据段贺所说，九州秘境乃是九州一个极其神秘的地方，乃是武者的修炼圣地，只要运气好，但凡进入的武者，一旦出来，修为多多少少都会突破。

　　按照比例，进入一百人，能够活着出来的人，能够占据十分之九，这样的概率非常大。

　　龙傲现在的修为已经达到巅峰地尊境界，只差一步，便可以正式突破天尊境界。

　　但看似简单的一步，却非常困难，要是按照龙福所说，想要突破天尊，需要的力量太过庞大，乃是一个天文数字。

　　九州灵域，偏南的地域，有着一处极其偏僻的山谷。

　　山谷之内，四周有着四大势力不下数十位高手看守，表明根本看不出，一旦有人进入山谷，就会遭受到最猛烈的攻击。

　　九州灵域四大势力，东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫，每隔一年开启的九州秘境，都会各自派出五人进入修炼。

　　九州秘境，每隔一年就会自动开启一次，只有界王以下的武者才能够进入，也就是说，龙辰根本没有机会进入其中。

　　龙傲并没有出现在山谷，而是借助段天峰，悄声无息的进入，就算是其他人也都没有丝毫的怀疑，按照正常情况下，按照段天峰的天赋和实力，根本没有资格进入九州秘境修炼，但谁让人家有个好老子呢。

　　段天峰乃是皇城城主的儿子，众所周知，皇城城主段贺最是疼爱这个小儿子，几乎到了百依百顺的地步，一个九州秘境的名额，太小儿科了。

　　段天峰的名声很臭，不要说其他三大势力，单单是皇城其余四人，都不愿意靠近段天峰，似乎害怕被传染一般。

　　根本无视众人，这一刻的段天峰，根本就是龙傲。

　　四大势力的二十人，静静的站在山谷之内，这个时候，一声轰隆隆，紧接着，山洞石壁上忽然出现一团乳白色的光团。

　　九州秘境开启了。

　　二十人都是一喜，一个个鱼贯而入，而龙傲借助龙印空间，也跟着尸奴进入九州秘境，从头到尾，都无人发现段天峰的不对劲。

　　刚刚踏入九幽秘境，龙傲就选择独自离开，不管怎么说，要是他被别人看出破绽，将会很麻烦，毕竟进来容易出去难。

　　九州秘境，说到底，其实就是一个独立的空间，有山有水有树，太阳高高挂，白云朵朵。

　　进入九州秘境，龙傲瞬间已经明白，为何九州秘境乃是修炼圣地，这里的天地灵气，足足是外面的十倍，这是什么概念？

　　龙傲心里很清楚的知道，在这里修炼一个月，相当于在外面修炼上个月，这样的修炼速度实在太可怕了。

　　进入九州秘境，龙傲可没有浪费时间，按照段贺所说，每年九州秘境只能开启一个月时间，一旦无法出来，九州秘境就会发动攻击，无人能够抵挡。

　　找了一个极其僻静的地方，龙傲立刻进入修炼状态，转眼间，三天已过。

　　龙傲能够清晰的感应到，自己的修为即将突破，似乎只剩下一张纸，只要捅破就能够突破天尊境界。

　　这一刻的龙傲，算是彻底郁闷到了极点，因为根据龙福所说，想要以最快的速度突破天尊境界，需要的力量实在太庞大了。

　　界王，只要自己能够斩杀一位界王，夺取灵魂炼化力量，那么完全可以借助界王灵魂突破天尊境界。

　　龙印空间内。

　　“龙福，难道我的荒芜圣体，只能吸收力量突破，不能吸收天地灵气吗？”

　　九州秘境内的天地灵气太充足，足足是外界的十倍，要是能够借助天地灵气突破，那么简直就是如虎添翼。

　　“主人，这点完全可以，只不过吸收天地灵气很难突破，不过这里的天地灵气很是充足，一个月时间，足以让主人你的修为突破天尊境界。”

　　心中顿时一喜，这次进入九州秘境，就是为了突破天尊而来，现在听到龙福能够相助自己，在一个月内突破天尊境界，龙傲怎么可能不开心。

　　“主人，这三天我一直在感应，发现有一件事很不对劲。”


第367章 大帝十境

　　“龙福，怎么回事？”

　　龙傲很是惊讶，因为自从得到龙印空间以来，他还很少见过龙福如此凝重，难道九州秘境有什么地方不对劲？

　　“主人，我已经仔细感应过了，这个地方的确有着大帝气息，并且还是封号大帝的气息，要是不出意外，这里乃是大帝坟墓。”

　　大帝？

　　封号大帝？

　　龙傲根本不知道龙福所说，难道大帝和所谓的封号大帝，乃是凌驾于虚无境界之上的存在？

　　“龙福，何谓大帝十境？”

　　“主人，所谓的大帝十境，乃是赤橙黄绿青蓝紫黑白金十大等级。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　“刚刚主人你说的很对，大帝十境的确凌驾于虚无境界之上，分别为赤级大帝，橙级大帝，黄级大帝，绿级大帝，青级大帝，蓝级大帝，紫级大帝，黑级大帝，白级大帝，金级大帝。”

　　赤橙黄绿青蓝紫黑白金，大帝十境。

　　“大帝十境之上，便可以被封号，成为封号大帝，例如邪魔大帝。”

　　邪魔大帝？

　　心中咯噔一下，龙傲迫不及待地问道：“龙福，你的意思是不是说，邪魔乃是一位封号大帝武者？”

　　看到龙福点头，龙傲终于知道邪魔的真实实力，封号大帝，邪魔原来是封号大帝无敌，邪魔大帝，既然如此的话，岂不是说，火麒麟也是大帝境界？

　　似乎猜出龙傲想要问什么，龙福点点头，说道：“主人，你猜测的没错，火麒麟和邪魔一般无二，都是封号大帝境界。”

　　果不其然。

　　龙傲完全能够想象得到，火麒麟和邪魔的实力到底有多么恐怖。

　　“主人，虚无八境，只是刚刚摸到武道的门槛，上面还有着虚圣八境，虚圣八境上面才是所谓的大帝十境，所以你要走的路还很远。”

　　听到龙福的话，龙傲大吃一惊，双眼一凝，似乎有些难以置信。

　　虚无境界之上，原来还有着虚圣八境，虚圣八境之上，还有着大帝十境，要是如此的话，自己现在所拥有的实力，真的不算什么，刚刚龙福也说了，自己只是刚刚摸到武道门槛而已。

　　龙傲也万万没有想到，九州秘境原来是一位封号大帝的坟墓，难道这里的天地灵气如此充足，看来这里乃是封号大帝所布置下来的。

　　不管怎么说，这里始终都是封号大帝的坟墓，自己这次进来，说不定可以得到一些意想不到的宝物。

　　“龙福，你能够感应到，大帝坟墓在什么位置吗？”

　　摇摇头，龙福说道：“我现在还感应不到，你要多给我几天时间。”

　　“没问题。”

　　龙傲离开龙印空间，心中很是沉闷，因为他万万没有想到，虚无境界之上，还有着虚圣八境，更有着大帝十境，并且还有着封号大帝。

　　一直以为，虚无境界之上就算有更加强大的存在，也不会太多，现在看来，自己始终还是一个井底之蛙。

　　大帝十境，赤级大帝，橙级大帝，黄级大帝，绿级大帝，青级大帝，蓝级大帝，紫级大帝，黑级大帝，白级大帝，金级大帝，最后的封号大帝。

　　要是能够得到封号大帝的传承，岂不美哉？

　　趁着龙福感应坟墓的时候，龙傲也没有放弃千载难逢的机会，立刻盘膝而坐，静静的开始修炼起来。

　　十倍的天地灵气，这是多么好的机会，龙傲有着龙福的相助，疯狂的吸收四周的天地灵气，吸收的速度是平时的十倍，这是什么概念？

　　龙傲知道，只要自己坚持吸收天地灵气，那么一个月之内，足以突破天尊境界。

　　正是因为如此，龙傲没有放弃任何的时间，哪怕是一丝一秒。

　　七天之后。

　　“主人，我已经感应到了大帝坟墓在哪里，但我必须提醒你，大帝坟墓之内处处是危险，稍有不慎就会有危险，但威胁和机遇并存，这位大帝有些不同，坟墓之内似乎有些好东西，主人你要是能够得到，对你有着相当大的帮助。”

　　机遇和危险并存。

　　“你说的很对，龙福，我的性格相信你最清楚，不管大帝坟墓有什么危险，我都要闯闯。”

　　对于主人的性格，龙福当然知道，否则的话，他根本不会将大帝坟墓说出来。

　　九州秘境的确是一位封号大帝的坟墓，并且这位大帝很不简单，这么多年来，进入九州秘境的人非常多，但没有一个人能够发现大帝坟墓，龙傲要不是有着龙福相助，想要找到大帝坟墓，可能吗？

　　对于这一点，龙傲当然知道。

　　正是因为如此，龙傲停止修炼，顺着龙福的指引，朝着九州秘境最深处走去，大概半个时辰，龙傲来到一座小谷内，算是谷中谷。

　　刚刚踏入山谷，龙傲的脸色有些凝重起来，根本无需龙福多说，他就已经知道，这座山谷肯定就是大地坟墓的位置。

　　“龙福，如何进入大地坟墓？”

　　“主人，你一定要小心，刚刚我已经感应过了，这座大地坟墓有处必经之地，非常危险，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地，为了保险起见，你最好让龙冥带路。”

　　龙冥？

　　不知道龙福到底是什么意思，但龙福既然已经如此说了，龙傲当然不会去怀疑，从龙印空间召唤出龙冥，根据龙福所指示，龙傲来到山谷最深处，巨大的石壁上，刻画着一个古怪的图案。

　　图案夏方，写着一行小字，焚天大帝之墓，有缘人进入。

　　心中顿时一喜，果不其然，封号大帝的坟墓果然在这里，龙傲没有丝毫的迟疑，立刻按照龙福指示开启石门，一个箭步直接窜了进去。

　　黑漆漆的一片，伸手不见五指。

　　焚天大帝？

　　龙傲终于知道九州秘境的这位大帝，封号为焚天，先不说这位封号大帝实力如何，单单是封号就已经足够霸气。

　　龙傲进入通道，根本不敢有丝毫的大意，一步步小心翼翼，打起十二分精神，因为龙福已经说过，大帝坟墓之内，到处都是危险。


第368章 血海吞噬

　　黑色通道幽深宁静，散发着一丝丝诡异气息。

　　很快，龙傲就已经来到一座黑白相间的桥上，足足有着十几米长。

　　“主人，小心这座阎王桥。”

　　阎王桥？

　　龙傲并没有丝毫的迟疑，反正事情已经到了这个地步，迈开脚步，踏上了阎王桥。

　　当龙傲彻底踏上阎王桥的时候，发现自己四周的场景瞬间变了，大吃一惊，难道是幻觉？

　　不敢有丝毫的大意，龙傲根据龙福的指示，直接释放出强大的天地气势，强行镇压四周的幻觉，果不其然，天地气势乃是幻觉的克星，转眼间消失的无影无踪。

　　长长松了一口气，龙傲心里很清楚的知道，这次要不是龙福和天地气势相助，相信刚刚他已经死了。

　　很难想象，要是一般的武者进入这里，恐怕连阎王桥都过不去。

　　打起精神，龙傲继续朝着前方走去，单单是一座桥，就好像和高手过招一般，过五关斩六将，足足花费十几分钟，才勉强过了阎王桥。

　　这个时候，龙傲踏入巨大的山洞，满天星辰，很是耀眼。

　　龙傲很是震惊，不知道焚天大帝到底是如何做到的，正准备继续进入看看究竟，这个时候，四周忽然射来很多道身影。

　　龙傲吓了一跳，还没有等反应过来，已经被众人尸骨攻击。

　　尸骨复活？

　　要不是亲眼所见，打死他都不会相信，更何况，对于这种情况，龙傲已经早已司空见惯，可要知道，龙福炼制出来的魂奴和尸奴，和尸骨其实是一个性质。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲双拳狠狠砸出，拥有着荒芜霸体护体，龙傲根本无视四周尸骨的攻击。

　　不得不承认，荒芜霸体的确很强悍，只要不是遇到界王或者界皇，那么就算大尊，他都有信心，能够硬抗几招下来。

　　这就是荒芜霸体。

　　龙傲选择借助荒芜圣体硬抗四周尸骨的攻击，一边借助神龙臂和冥虎臂猛砸尸骨，尸骨不像尸奴和魂奴乃是不死之身，龙傲凭借着强悍的双臂之力，来一个砸一个，来一双砸一双。

　　但让龙傲感到无比惊恐的是，四周的尸骨就好像大军，源源不断的冒出，至于这些尸骨是从哪里冒出来的，根本不知道。

　　龙傲心里知道，就算自己无视四周尸骨，神龙臂和冥虎臂可以砸碎这些尸骨，但此事依然不是长久之策，鬼知道到底有多少尸骨，就算自己活活累死，恐怕也砸不死这里所有的尸骨。

　　难道自己真的要被活活累死？

　　龙傲当然不甘心，不再动用神龙臂和冥虎臂，因为双臂的威力再大，也不可能砸死所有的尸骨，这样下去的话，只有一个结果，就是他被活活累死。

　　血饮狂刀，龙傲顺势劈出一刀，其中更是蕴含着天地气势和雷劫之力。

　　本以为雷劫之力和天地气势乃是尸骨的可信，但龙傲却万万没有想到，不管是天地气势还是雷劫之力，对尸骨的作用都不算很大，只不过血饮狂刀比双臂攻击范围广一些罢了。

　　龙傲心里很清楚，不管是双臂还是血饮狂刀，对于如此恐怖的尸骨来说，都是杯水车薪，必须想出一个好办法，否则时间拖得越长，对他越无利。

　　到底该怎么办呢？

　　整个山洞黑压压的一片，四面八方到处都是尸骨，一具接着一具源源不断的疯狂而来，散发着幽暗的眼神，就好像行尸走肉一般。

　　渐渐地，龙傲还发现一件事，那就是四周这些尸骨上，散发出一丝丝诡异气息，这股气息稍有不注意，就会侵入你的身体，开始侵蚀你的灵魂。

　　大吃一惊，龙傲发现，要不是仔仔细细的感应，根本感应不到这股气息。

　　这股气息就和镇魂印几乎一模一样，只不过没有镇魂印霸道罢了。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲全力抗衡着四周的尸骨，好在这些尸骨虽然很多，但都不是很强大，以龙傲现在的实力，简直几个小时，甚至坚持一两天，几乎和玩一样。

　　要是就这么多尸骨，龙傲根本没有丝毫的担心，但现在的问题却是，尸骨源源不断的而出，根本不知道到底有多少，只能够看到黑压压的一片，尸山尸海，一眼望去，头皮都感觉发毛。

　　这还是龙傲的性格，永远都不会服输，这要是一般人遇到，恐怕早已选择放弃。

　　这个时候，一道龙吟声响起，响彻在整个山洞。

　　龙傲当然知道龙强准备出手，但如此多的山谷，就算是龙强出手有用吗？

　　根本不等龙傲多说什么，龙强巨大的身躯已经出现在半空之中，这个时候，龙强身体忽然出现一片片血红色的红云。

　　无尽血海图？

　　龙傲终于知道龙强准备如何，当初他和傲雪无意之中得到鬼王宗的至宝无尽血海图，傲雪无法得到，却被龙强强行吸收。

　　这么久以来，龙傲都没有见龙强动用过无尽血海图，他甚至都忘记了，现在看到龙强准备动用无尽血海图，不知道威力到底如何。

　　恐怖的血腥之力直接笼罩了整个山谷，被这股血腥之力笼罩，所有的尸骨都开始疯狂的怒吼起来，似乎很是痛苦，一个个脸上写满惊恐，但尸骨就好像飞蛾扑火，根本不管不顾。

　　“小强，不要留手。”

　　再次响起一声龙吟，紧接着，龙强身上爆发出更加恐怖的血腥之力，血海吞噬尸骨，不管有多少尸骨，血海的威力摆在那里，来一个灭一个，来一双咔嚓一双。

　　无尽血海图，龙强自从吞噬以来，一直没有融合成功，就在不久前，借助强大的天地灵气，龙强终于融合无尽血海图完毕，算是很及时，否则的话，单单靠着龙傲一个人的力量，很难消灭这里的尸骨。

　　但不知道这些尸骨到底是从哪里来的，源源不断的冒出来，一个接着一个，就好像永远都冒不完一般，看的龙傲蛋疼不已，要是继续这样下去，不要说自己，就算是龙强都抵挡不住。


第369章 麒麟大帝

　　龙傲和龙强都不敢有丝毫的松懈。

　　龙傲一边斩杀尸骨，一边仔仔细细的打量起四周的环境，想要看看，这些尸骨到底是从哪里冒出来的。

　　原来如此。

　　观察了一会，龙傲终于发现，这些尸骨乃是从地底冒出，也就是说，这个山洞之下，是一个巨大的坟墓，会冒出无穷无尽的尸骨。

　　虽然知道尸骨是如何来的，但如何彻底消灭，这却是一件非常麻烦的事情。

　　好在尸骨的实力和攻击力不算很强，一人一龙联手，短时间内完全可以做到游刃有余。

　　龙吟声响起，一股股血腥之力攻击着四周尸骨，无尽血海图吞噬尸骨的同时，龙强身上强大的龙息，也狠狠的压制着尸骨，让其寸步难行。

　　“小强，你去看看。”

　　龙傲和龙强心灵相通，当然知道龙傲说的是什么意思。

　　点点头，龙强巨大的身躯转眼间来到墙壁前，根据龙傲的指示，龙强开始猛烈的攻击墙壁，但最终却是一无所获。

　　“地底。”

　　最终没有办法，龙傲一个跳跃来到龙强身上，这些尸骨虽然强大，但想要御空飞行还无法做到，正是因为如此，龙傲更加期待起天尊境界。

　　众所周知，修为一旦突破天尊境界，就可以御空飞行，到了那个时候，他的实力完全可以提升一倍。

　　这就是地尊和天尊之间最大的区别。

　　没有办法，龙傲知道不能继续拖延下去，因为尸骨就是一个无底洞。

　　紧接着，人龙开始联手，将尸骨吞噬之后，开始狠狠的攻击地面，轰隆隆，轰隆隆，一声声巨响，这个时候，地面似乎承受不住一人一龙的猛烈撞击，轰然倒塌。

　　果不其然。

　　心中顿时一喜，龙傲没有丝毫的迟疑，和龙强直接一个冲刺进入下方。

　　洞中洞。

　　原来山洞之下，还是一个巨大的山洞，两个山洞几乎一模一样，甚至连大小都一样。

　　在整个山洞四周，站满了尸骨，无穷无尽，一个个散发着幽暗的眼神，死死的盯着龙傲和龙强。

　　龙傲根本没有去管这些尸骨，因为有着龙强相助，只要他不落地，尸骨根本奈何不了他。

　　而自从踏入山洞，龙傲的双眼一直没有离开过前方，原来在正前方，有着一具巨大的棺材，红火色，四边刻画着一团团火焰，不用靠近，龙傲就能够感应到棺材是多么的恐怖。

　　焚天大帝的棺材？

　　几乎不用猜测，龙傲就已经知道，面前的这具棺材，乃是焚天大帝的棺材，当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　要不是尸骨攻击，龙傲也不可能想到地底，更加不可能砸开地面进入洞中洞，看来这一切都是冥冥之中自由安排，是你的就是你的，不是你的勉强也扯淡。

　　“主人，万万不敢乱动。”

　　就在龙傲准备上去打开棺材，想要看看棺材之内到底是不是焚天大帝的时候，龙福急迫的声音传来，直接吓了龙傲一跳。

　　“龙福，到底是怎么回事？”

　　“主人，这副并不是焚天大帝的棺材，真是没有想到，在这里居然还隐藏着一具麒麟尸体。”

　　麒麟尸体？

　　这是什么意思？

　　不是说这里乃是焚天大帝的坟墓吗？为何好端端的又成了麒麟棺材？龙傲彻底搞蒙圈，但最终还是选择相信龙福。

　　“龙福，这到底是怎么回事？”龙傲有些迫不及待的想要知道。

　　“主人，我也不知道是怎么回事，但棺材之中的确不是焚天大帝，而是麒麟尸体，并且这头麒麟的灵魂并没有完全消失，所以被这幅棺材封印，一旦主人你贸贸然打开，后果不堪设想。”

　　吓了一跳，龙傲也有些后怕，问道：“龙福，这头麒麟是什么实力？”

　　“封号大帝。”

　　又是封号大帝，这一刻的龙傲当然已经知道，封号大帝意味着什么，到底是谁封印了麒麟大帝，难道是焚天大帝？

　　可要知道，麒麟一族乃是天地间最强大的种族之一，更何况还是麒麟大帝。

　　想要封印麒麟大帝，除非是另外一位封号大帝出手，而九州秘境本身就是焚天大帝的坟墓，要真是如此的话，毫无疑问，封印麒麟大帝的便是焚天大帝。

　　“龙福，我现在该怎么办？”

　　“主人，麒麟大帝的灵魂对你很有帮助，我有着十足的信心，只要你能够得到麒麟大帝的灵魂，然后借助这里的天地灵气，不要说突破天尊，就算达到大尊都没有问题。”

　　这样的诱惑，龙傲根本抵挡不住。

　　大尊，这次进入九州秘境，龙傲一直努力，想要突破所谓的天尊境界，并且龙福也已经说过，按照这里的天地灵气，一个月内突破天尊应该不是什么难事。

　　但是现在呢？

　　这样的诱惑力，龙傲自认为自己根本抵挡不住。

　　“龙福，我要如何才能够得到麒麟大帝的灵魂？”

　　龙福当然知道主人很是急迫，所以直截了当地说道：“借助封印，用雷劫之力和天地气势压制，只要他进入我的龙印空间，我就有办法控制他。”

　　听似简单，实则困难无比。

　　但事情已经到了这个地步，龙傲当然不会有丝毫的退缩，深深呼吸一口，根据龙福所说的办法，龙傲踏着龙强一步步来到棺材变，能够清晰的感应到，从棺材之内散发出的强大灵魂攻击。

　　好恐怖的封印之力。

　　龙傲不敢有丝毫的迟疑，立刻调动全身的力量，释放出天地气势和雷劫之力，毫无声息的进入棺材之内，这个时候，忽然听到棺材之内的怒吼声，吓了一跳。

　　“好恐怖，要不是有着封印之力，真的很难想象会发生什么事情。”

　　棺材内的麒麟大帝被棺材死死的封印，就算有着天大的愤怒，也只能乖乖的听话，甚至灵魂攻击都出不来，可想而知，正是因为如此，龙傲才有恃无恐，准备继续攻击麒麟大帝，一举夺得麒麟大帝的灵魂之力。

　　“小子，你的胆子还真是不小，连麒麟大帝都敢攻击。”


第370章 阵法传承

　　“是谁？”

　　听到忽然传出的声音，龙傲直接吓了一跳。

　　根本没有继续攻击麒麟大帝棺材，警惕的看着四周。

　　龙傲发现，这一刻的尸骨大军已经全部消失不见，只剩下一团碧绿色的油光坐在正中央，好像是一个人。

　　“你是何人？”

　　“你进了我的地盘，居然还问我是谁，很有意思。”

　　听到此话，龙傲大吃一惊，他不是傻子，当然能够听得出来，脱口而出：“你是焚天大帝？”

　　幽光哈哈大笑起来，似乎很是开心一般，点点头，说道：“没错，我正是焚天大帝，你真的很让我惊讶，居然能够走到这里，并且你居然还是一位龙武者，不错，不错。”

　　知道了对方的身份，龙傲反而平静下来，将龙强召唤回龙印空间，来到幽光前，说道：“前辈，这次我进入九州秘境，乃是为了突破而来，无意之中找到这里，要是有什么地方得罪，还请前辈多多包涵。”

　　摆摆手，焚天大帝笑着说道：“既然你能够来到这里，算是你我有缘，我大限将至，灵魂也存在不了多长时间，所以有件事要拜托你。”

　　龙傲并没有答应，因为他还不知道焚天大帝要自己做什么。

　　焚天大帝当然知道对方的意思，只是没有捅破罢了。

　　“这件事很简单，当年封印麒麟大帝，我动用了本命精血，想要传承给你，几乎是不可能的事情，但我有一门武技，你是否想学？”

　　草。

　　原来是此事，龙傲心里狠狠的骂了一句。

　　点点头，龙傲也没有丝毫的作假，说道：“我当然想学。”

　　龙傲可不是傻子，焚天大帝作为封号大帝，拥有的武技肯定非同小可，要是不想得到，那尼玛都是骗人的，龙傲自认为自己还不是一个不敢承认的人。

　　赞赏的点点头，焚天大帝说道：“这门武技名为焚天阵诀，乃是我当年的得到的一门阵法秘籍，并且经过我这么多年的研究，已经将心得写入其中。”

　　阵法师？

　　看着面前的焚天大帝，龙傲万万没有想到，焚天大帝居然会是一位阵法师。

　　阵法大帝。

　　对于阵法师，龙傲当然很了解，当初宗门就是靠着天地阵法，抹杀了一位大尊武者，要是自己能够成为一名阵法师，那岂不是如虎添翼？

　　想想都感觉兴奋无比，但龙傲并没有表现的如狼似虎。

　　“小子，你应该知道阵法师代表着什么，虽然我的实力不是这个世界上最强大的，但我可以明确的告诉你，我是这个世界上最强大的阵法师。”

　　“前辈，你是想将阵法传承给我？”

　　“没错。”

　　“前辈，实不相瞒，我也很想成为一名阵法师，但据我所说，想要成为阵法师无比的困难，需要的天赋更是在武者之上，至于我是否能够成为一名阵法师，似乎还不知道吧？”

　　这样的诱惑不可抗拒，但龙傲实在不愿意放弃。

　　“小子，这点你放心，别人也许做不到，但却难不倒我，等等我会将我这么多年的阵法本源传承给你，你只要慢慢炼化，天赋不是太低，相信一定可以成为一名阵法师，至于能够走多远，就要看你自己的造化了。”

　　阵法也能够传承？

　　这还是龙傲第一次听到，不管怎么说，能够成为一名阵法师，都是无比开心的事情。

　　龙傲完全能够想象得到，要是自己能够成为一名强大的阵法师，先不说别的，最起码家族和宗门，可以多布置出几个阵法，到时候自己也可以松口气，不用每天担心家族和宗门。

　　“小子，你得到我的传承，就相当于我门下弟子，你可愿意？”

　　点点头，龙傲并没有丝毫的迟疑，跪下磕头叫了一声师父。

　　龙傲不是傻子，当然知道天下没有白吃的午餐，人家凭什么平白无故的传承给你阵法，所以龙傲并没有感到丝毫的惊讶，大不了拜师。

　　“我还不知道你的名字。”

　　“龙傲。”

　　“你是龙氏家族的弟子，要是我没有猜错，你应该是三级以上家族的弟子，可对？”

　　摇摇头，龙傲无奈地说道：“我的家族刚开始只是九级而已，现在晋级成为六级家族。”

　　龙傲当然知道师父是什么意思，因为众所周知，龙氏家族有着明文规定，只要三级以上的龙家，才可以进入龙谷寻找龙伙伴，成为龙武者。

　　正是因为如此，焚天很是惊讶，点点头，赞赏地说道：“很不错，你的天赋是我见过最好的，既然你现在已经拜我为师，那你必须帮我办一件事。”

　　龙傲一沉，不过事情已经到了这个地步，他只能点头答应：“师父请说。”

　　“当年我瞎了眼，收了一个叛徒，害得我肉体被毁，所以你一定要帮我清理门户。”

　　叛徒？清理门户？

　　“龙傲，这个叛徒名为叶无双，得到了我百分之七十的阵法精髓，但你的天赋，只要得到我的阵法传承，十几年甚至几年后，你的阵法水平一定可以超越他，到时候一定要帮师父清理门户。”

　　原来如此。

　　龙傲也最为痛恨这样欺师灭祖的叛徒，更何况，他现在已经拜焚天为师，此事义不容辞，点头道：“师父放心，我一定会帮你清理门户。”

　　“你一定要小心，这个叛徒很是狡猾，要是不出意外，他现在也应该已经是封号大帝，现在你的修为还很低，要是我当年不动用本命精血，将传承给你，相信最多三年，你就可以与他抗衡，哎。”

　　龙傲心里也是咯噔一下，封号大帝可不是大白菜，说吃就吃，龙傲知道，以自己现在的实力，想要达到大帝境界，并且还是封号大帝，太难了，就算得到传承也未必能够在三年内突破封号大帝境界。

　　但龙傲已经决定，师父的仇必须报，叶无双必须杀，清理门户，势在必得。

　　“不过你拥有阵法，只要你的阵法比他强，借助阵法之力清理门户，师父会更加开心。”


第371章 龙傲天尊

　　阵法。

　　龙傲知道，清理门户势在必得。

　　接下来的时间，龙傲全身心的接受传承，也就是说，焚天将他毕生对阵法之道的感悟，全部传承给龙傲。

　　足足十天时间，龙傲才勉强传承完毕。

　　“龙傲，虽然你已经得到我的阵法传承，但日后还得靠你自己，记住，阵法知道，注重悟性，否则的话，就算再多努力也是白费，按照你现在的阵法水平，布置一般的阵法应该没有问题。”

　　点点头，龙傲说道：“师父放心，我一定不会让你失望。”

　　“龙傲，当年我被那个畜生重伤，无意之中封印了麒麟大帝，最后借助麒麟大帝活了这么久，现在我要消失了，我知道你想要得到麒麟大帝的灵魂，很简单，借助我的力量，你很轻松就可以办到。”

　　心中顿时一喜，但龙傲却有些伤感，不管怎么说，师父即将消失，他这个做弟子的，却无能为力。

　　“不用伤感，只要你能够帮助师父清理门户，师父就会很开心。”

　　焚天的灵魂开始慢慢消失，龙傲收起伤感，正所谓人死不能复生，现在自己唯一能够做的只有一件事，那就是相助师父清理门户。

　　这个时候，麒麟大帝的棺材忽然开启，一道灵魂忽然飘出。

　　龙傲心里很清楚的知道，要不是师父相助，自己想要制服麒麟大帝的灵魂，并不是一件容易的事情。

　　将麒麟大帝的灵魂送入龙印空间。

　　“龙福，想要炼化麒麟大帝的灵魂，需要多长时间？”

　　龙傲很是期待，毕竟按照龙福所说，只要自己能够吸收完麒麟大帝的灵魂，那么修为很有可能突破大尊境界。

　　虚无大尊，凌驾于虚无至尊的超级存在。

　　不过龙傲并不是好高骛远的人，知道想要突破大尊境界，必须突破天尊境界，只剩下十五天的时间，必须以最快的速度突破。

　　虚无尊者巅峰境界。

　　“主人，大概需要一到三个月时间，并且你们三人全部吸收，相信全部可以突破大尊境界，而且还会留下一部分灵力，你的家族也可以提升。”

　　心中顿时一喜，其实龙傲已经猜到，不管怎么说，麒麟大帝乃是封号大帝，实力摆在那里。

　　没有离开坟墓空间，龙傲立刻盘膝坐下，开始吸收四周的天地灵气，准备突破天尊境界。

　　虚无八境，龙傲现在已经达到虚无地尊巅峰，只差一步，就可以突破虚无天尊境界。

　　静静的坐在地上，按照龙傲正常的吸收速度，想要突破天尊境界，恐怕需要一个月时间，但有了龙福的相助，这个时间直接缩短一倍，从一个月时间缩短到十五天时间。

　　体内的地尊金丹突然间暴涨，足足扩大了十倍，紧接着，灵力开始四散，流遍全身上下各处，龙傲战起身，脸上写满了惊喜。

　　明天九州秘境就会关闭，按照师父所说，从今以后，九州秘境不会再被开启，所以不管发生什么事情，他明天都要离开，一旦无法突破，就要多等一到三个月时间，最起码等到龙福炼化麒麟大哥的灵魂。

　　不过在最后关头，修为顺利突破天尊境界，虽然只是初级天尊，但和地尊巅峰的差距非常大。

　　龙傲脸上很是惊喜，这次进入九州秘境，总算是没有白来。

　　离开坟墓空间，龙傲直接虚空飞行，感觉真的很神奇，因为体内的天尊金丹可以支持一名武者短暂的飞行，龙傲算过，以自己现在的实力，坚持半个时辰的飞行一点问题都没有。

　　龙傲有着十足的信心，现在遇到天尊武者，哪怕中级天尊，高级天尊，完全可以做到秒杀，至于巅峰天尊，五招之内可以斩杀，除非是遇到大尊武者。

　　龙傲算了算时间，准备离开九州秘境，毕竟明天九州秘境就要关闭，一旦无法离开，就意味着永远都无法离开九州秘境。

　　九州秘境外。

　　段贺风尘仆仆的赶来，因为他得到一个消息，自己的儿子一个月前进入了九州秘境。

　　要是以前，段贺不会有丝毫的怀疑，但现在，情况却完全不同，毕竟自己的儿子，一个月前就已经被龙傲抓住，至今没有丝毫的消息。

　　既然如此，儿子怎么可能进入九州秘境，他可不相信龙傲会有这般好心，会轻易放过自己的儿子。

　　正是因为如此，段贺立刻赶到九州秘境，想要看看到底发生了什么事情。

　　段贺死死的盯着面前的山谷，这个时候，一道人影快速而去，还没有等段贺反应过来，一道黑色人影已经狠狠射了过来。

　　正准备出手的段贺，看到人影的模样，吓了一跳，双手接过直接暴怒，几乎吼道：“龙傲，我一定会将你碎尸万段。”

　　龙傲刚刚离开九州秘境，就已经发现堵在外面的段贺。

　　修为虽然突破天尊境界，但龙傲还是有着自知之明，根本不可能是段贺的敌手，因为段贺乃是界皇武者。

　　正是因为如此，龙傲直接将段天峰的尸体狠狠的扔了出去，趁着这个机会，龙傲直接远遁快速而去，转眼间已经消失的无影无踪。

　　段天峰本来就是尸奴，看着已经死去很久的儿子，段贺的身体开始狠狠颤抖起来。

　　段贺的儿子虽多，但最为疼爱这个小儿子，如今却被龙傲所斩杀，试问，段贺如何能接受的了。

　　从九州秘境接二连三出来人，看到段贺抱着段天峰跪在地上，根本不知道发生了什么事情，也没有人敢上来多问一句，不管怎么说，段贺的身份和实力摆在那里。

　　九州秘境外。

　　段贺身上杀气纵横，笼罩了四周所有空间，轻轻的抱起地上的尸体，段贺声音极其阴冷地说道：“天峰，爹一定会帮你报仇，龙傲，龙家，统统都要死，一个不留，一个不留。”

　　段贺似乎一下子苍老了很多，抱着尸体慢慢离开九州秘境，一步，一步，一步，就这样，段贺抱着自己儿子的尸体渐渐离去。


第372章 问鼎大陆

　　段贺返回皇城，立刻昭告天下，皇城和龙宗不死不休。

　　对于龙傲斩杀段天峰的事情，瞬间传遍九州大陆，对于龙傲的所作所为，无数人拍手叫好，但不敢表露出来。

　　众所周知，段天峰乃是段贺最疼爱的小儿子，要风得风要雨得雨，如今却被龙傲所杀，段贺怎么可能善罢甘休。

　　众人都替龙傲捏了一把冷汗，不知道龙宗如何抵挡皇城。

　　不管怎么说，皇城作为九州灵域四大势力之一，实力摆在那里。

　　龙宗，龙傲顺利返回，所有人都是兴奋不已，不过当龙宗得到皇城的消息，每个人脸上都写满了无奈和担心。

　　龙宗只是刚刚建立，实力和底蕴都不可能和皇城相抗衡，一旦开战，结果可想而知，龙宗百分之百会被皇城所灭。

　　龙宗所有人都不敢相信，他们的宗主居然真的斩杀了段天峰，按照这种情况，这样做的确是有点欠妥，不过没有人敢多说一句。

　　龙宗大堂。

　　龙傲只是随随便便扫了一眼，就已经明白众人心中所想，笑着说道：“皇城而已，我们只要兵来将挡水来土掩即可，不必担心。”

　　听到宗主的话，所有人都是苦笑一声。

　　独孤败苦闷地说道：“宗主，恕我直言，皇城的实力摆在那里，要是我们选择硬碰硬的话，结果可想而知，所以还请宗主三思。”

　　对于独孤大哥的担心，龙傲又何尝不知道。

　　皇城。

　　心中念了一遍皇城两字，龙傲忽然说道：“从现在开始，独孤大哥，你必须先选出一批天赋最好的弟子出来，组成龙宗核心弟子。”

　　“宗主，所谓何事？”

　　所有人都很好奇，不知道宗主想要做什么，这个时候应该是想想办法，看看如何应对皇城，但宗主却是要选拔核心弟子。

　　“我要短时间内，将宗门的实力打造起来。”

　　所有人似乎还想说什么，龙傲却是摆摆手，说道：“此事交给你们，三天后我要看到核心弟子，三天内，不要来打扰我。”

　　看着宗主起身离去，所有人都是苦闷不已。

　　“独孤大哥，宗主这是怎么了？似乎一点都不忌惮皇城。”

　　“不知道，宗主说什么我们照办即可。”无奈的耸耸肩，独孤败笑着起身离去。

　　龙傲峰，后山禁地。

　　“麒麟大哥，你的伤势恢复的怎么样了？”

　　火麒麟优哉游哉的躺在巨石晒着日光浴，眯起眼，咳咳两声，说道：“还不错，再过几个月，应该可以痊愈，对了小子，我和你的三年之约，不会失约，三年之后我会离开。”

　　还没有等龙傲说话，火麒麟继续说道：“等我的伤势完全恢复，龙家安危无恙，你大可以放心。”

　　点点头，要是以前，龙傲还真没有信心，毕竟他不知道火麒麟到底是什么境界。

　　但是现在，龙傲已经清清楚楚的知道，火麒麟乃是封号大帝灵兽，和师父同一个级别。

　　但龙傲心里很清楚的知道，就算是一百个火麒麟，也未必是师父一个人的敌手，这就是阵法师的恐怖，尤其是群战，阵法师更加牛叉。

　　“小子，你似乎已经知道我的境界？”

　　看到龙傲点头，火麒麟很是惊讶起来，问道：“说说看，你是如何知道的？”

　　“无意之中知道，封号大帝。”

　　“没错，我的确是封号大帝，之前找你麻烦的邪魔也同样是封号大帝，只不过他比我厉害，毕竟他已经凝练出天地气势，真是想不通你们这群变态，没有达到涅槃重生，居然能够拥有天地气势。”

　　涅槃重生？

　　难道火麒麟口中所说的涅槃重生，乃是凌驾于大帝境界之上的存在？

　　还没有等龙傲问，火麒麟已经说道：“小子，既然你已经知道大帝境界，那还是好好努力修炼，你现在的武道修为还很远，先突破虚圣境界再说。”

　　点点头，龙傲也知道火麒麟的意思，一步步来，稳扎稳打，武道修为最忌讳的就是拔苗助长。

　　“麒麟大哥，我真的很好奇，以你现在的实力，到底是何人，居然能够重创你？”

　　对于这一点，龙傲很是好奇，他心里最清楚不过，按照火麒麟的实力，除非是师父这种级别的大帝出手，否则很难有人是火麒麟的敌手。

　　不管怎么说，麒麟一族都是天地间最为强大的存在，天生就要比人类武者强大很多。

　　更何况，火麒麟乃是一位封号大帝，要是如此的话，是不是可以这样说说，击败火麒麟的武者，乃是一位凌驾于大帝之上的超级存在。

　　“小子，以你现在的实力还没有资格知道这些，还是那句话，想要出去看看更广阔的世界，你还是先突破大帝境界，到了那个时候，我会告诉你很多你以前不知道的事情。”

　　火麒麟既然不想多说，龙傲也没有多问，点点头，就在龙傲准备离开的时候，火麒麟突然说道：“小子，皇城的实力还算可以，如果你能够击败四大霸主，独霸天州的话，你就有资格问鼎大陆，否则的话，你永远都只能是小虾米。”

　　这是什么意思？

　　龙傲最终还是离开了，但火麒麟的话，他却实在想不通，不过正如火麒麟所说，无论到了什么事情，实力都是一切。

　　现在他的实力的确不行，只是刚刚摸到武道门槛而已，先不说虚无界王和虚无界皇，单单上面还有着虚圣八境和大帝十境，更有着封号大帝。

　　实力，他现在最需要的就是实力。

　　这次成功突破初级天尊，龙傲只要，只要龙福能够炼化麒麟灵魂，那么自己的修为便可以直接突破大尊，到时候就可以朝着界王进发，从而问鼎虚无巅峰境界。

　　对于麒麟灵魂的事情，龙傲根本不敢告诉火麒麟，开什么玩笑，你想要炼化人家麒麟一族的灵魂，此事要是被火麒麟知道，想想都知道后果如何。

　　正是因为如此，龙傲立刻闭关修炼，转眼间，三天已过，这个时候，皇城也已经开始行动。


第373章 大尊军队

　　段天峰的死，对段贺的打击很大。

　　正是因为如此，段贺直接派出二十位大尊，誓死要覆灭龙宗。

　　要是以前的三级龙家，肯定不会同意，但现在的情况有所不同。

　　龙傲和龙辰一战，不管龙辰是否限制了境界，但最终的结果却是龙傲赢了，并且龙傲杀了段天峰，龙莫问心里很清楚，要是自己这个时候选择阻止，皇城肯定会和自己拼命。

　　二十位大尊，皇城的手笔很大。

　　这就是四大势力的底蕴，不仅如此，段贺亲自出面，找到三级龙家，幽冥府和飘渺宫，开出丰厚的条件，邀请三大家族联手对付龙宗。

　　三大家族的意思很简单，对付一个小小的龙宗，四大势力却要联手，未免有点小题大做。

　　但皇城开出的条件实在太诱惑人了，最终，三级龙家，幽冥府和飘渺宫都同意下来，而三级龙家根本不顾脸面问题，也同样选择加入。

　　按照皇城段贺的意思，四大势力各自出二十位大尊，组建成一支八十位大尊的超级大军。

　　龙傲和龙宗的变数太大，段贺根本不愿意去赌，万一赌输了，龙傲躲藏起来，那么茫茫人海想要找到一个人，难如登天。

　　九州灵域，四大势力，东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫，各自派出二十位大尊。

　　消息一经传出，彻底轰动九州大陆。

　　所有人都替龙傲和龙宗捏了一把冷汗，毕竟八十位大尊代表着什么，每个人心里都清清楚楚的知道。

　　四大势力虽然联手，但问题却是不少，想要快速组建大尊军队，也不是一件容易的事情。

　　不管怎么说，四大势力的八十位大尊，实力都相差无几，都是高高在上的存在，谁也肯定不服谁，这样下去，结果恐怕会很糟。

　　对于这一点，四大势力当然知道的清清楚楚。

　　到底该怎么办呢？

　　想来想去，四大势力终于达成一致。

　　办法很简单，每个势力派出二十位大尊的情况下，皇城多派出一位界王带领大尊军队，这样以来，问题就迎仍而解了。

　　皇城联合三大势力的事情，龙傲当然也得到消息。

　　龙傲万万没有想到，皇城这次会这般，整整八十位大尊，外加一位界王，这样的实力，足以横扫整个九州大陆。

　　得到消息的众人，无不大惊失色，一个个心里充满担心。

　　不管怎么说，四大势力这次派出的是整整八十位大尊和一位界王，这样的实力太过恐怖，龙宗能够抵挡的住吗？

　　龙家，大堂。

　　王一刀和龙浩石的脸色极其的难看，龙浩石想了想，还是说道：“傲儿，要是不行，你还是带着龙宗避避，正所谓好汉不吃眼前亏，等我们日后实力强大起来，在报仇不晚。”

　　对于爷爷的担心和顾忌，龙傲又何尝不知道，但自己和龙宗能走吗？

　　对于八十位大尊和一位界王的杀来，龙傲也有些凝重，因为这么强大的军队，就算是借助天地阵法都无法消灭。

　　“爷爷，我和皇城之间的恩怨，迟早都要解决，与其晚解决不如早点解决，趁着这次机会，我要让四大势力知道，我龙傲不是好欺负的。”

　　看到孙子如此有信心，龙浩石很是好奇，难道孙子已经有了十足的信心和把握？

　　“爷爷，放心，皇城的事情我自会搞定。”

　　龙傲并不想让爷爷担心，而家族有着火麒麟坐镇，不要说二十位大尊和一位界王，就算是虚圣武者前来，火麒麟都照样不惧，按照火麒麟的意思，再有几个月时间，火麒麟就会痊愈，到时候除非是封号大帝亲自降临，否则何人敢在好人龙家？

　　龙浩石深深的看了一眼面前的孙子，似乎想要说什么，但最终还是咽了回去。

　　龙傲离开龙傲峰，因为按照四大势力的速度，最多不超过十天时间，相信八十位大尊和一位界王就会赶到龙宗。

　　不管怎么说，这一战无比重要，赢了，就可以好好打击一下四大势力，要是输了，不仅是自己，就算是宗门，都要被覆灭。

　　天地阵法，龙傲现在唯一能够依仗的东西。

　　选择硬碰硬，百分之百不是四大势力的敌手，但现在的情况却是，就算借助天地阵法，也很难抵挡住八十位大尊和一位界王。

　　龙傲大致算过，要单单是八十位大尊武者，只要引动天地雷劫，融合到天地阵法之中，相信也足以应对。

　　但现在的问题却是，皇城这次派出一位界王武者，一旦被界王武者破开阵法，后果不堪设想。

　　龙宗，山峰之巅。

　　龙傲静静的坐在山峰之巅，一个人脑海中想着如何应对四大势力的八十位大尊和一位界王大军。

　　龙傲心里很清楚，他只有十天时间，要是能够在十天之内突破大尊，那么借助天地阵法和雷劫之力，完全有可能抹杀这支大军，但刚刚他已经问过龙福，想要炼化麒麟灵魂，最次也需要一个月以上的时间。

　　难道要暂时避让？

　　不到万不得已的情况下，龙傲真的不愿意避让，好不容易击败皇城和三级龙家一次，自己支持住，宗门支持住，相信宗门一定可以逆流而上。

　　“龙傲。”

　　看着面前忽然出现的青年，龙傲心中顿时一惊，因为从头到尾，他都没有感应到对方的气息，这说明什么问题？

　　虚圣境界？大帝境界？

　　龙傲根本感应不出来，石破天的真实实力到底是什么，但唯一能够确定的是，眼前此人真的很可怕，龙傲甚至有种感觉，现在的自己，根本没有还手之力。

　　“石破天。”

　　龙傲根本不知道对方的实力，只知道一件事，正是此人，当初带领灵兽大军攻击赤龙城，要不是自己及时出现，相信现在的四级龙家已经被灭，这就是石破天的实力。

　　石破天到底是何人？

　　石破天妖艳的脸上笑了笑，说道：“你和四大势力之间的恩怨，我已经了解过，很不错，非常不错。”


第374章 罪恶之城

　　龙傲并没有说话，只是静静的站着，因为他知道，这次石破天找他一定有事。

　　还是那句话，龙傲很忌惮石破天。

　　神不知鬼不觉的进入龙宗，龙傲很难想象，要是石破天屠戮龙宗的话，试问，龙宗之内，有人能够抵挡的住吗？

　　“龙傲，我也不多说废话，这次我来找你，一共三件事。”

　　“请说。”

　　“第一件事，我要控制龙谷，需要你的相助。”

　　摆摆手，龙傲还没有等石破天接着说剩下的两件事，立刻说道：“石破天，你太看得起我了，龙氏家族和龙谷对于我来说，太过遥远，我无法答应你此事。”

　　控制龙谷？

　　听到石破天所说的第一件事，龙傲直接吓了一跳，要不是看石破天不像脑子进水，他还真以为石破天的脑袋被驴给踢了，这个世界上，居然有人想要控制龙谷。

　　众所周知，龙谷和龙氏家族乃是结盟关系，想要控制龙谷，首先要击败龙氏家族。

　　龙傲很清楚石破天的实力到底有多么恐怖，但要说石破天能够击败龙氏家族，控制龙谷，打死他都不会相信。

　　更何况，对方刚刚还说需要自己的相助，真是和自己开了一个天大的玩笑。

　　没有丝毫的愤怒，似乎早已料到一般，石破天笑着说道：“龙傲，只要我能够控制住龙谷，我可以承诺，你龙家日后就是龙氏家族，龙谷我们平分，如何？”

　　“石破天，你真的太看得起我了。”

　　“你不愿意？”

　　“不是我不愿意，而是我根本没有那个资格。”

　　龙傲有些苦闷，不知道眼前的石破天，到底是不是脑子进水了。

　　这个世界上，眼红龙氏家族的人非常多，想要取代龙氏家族的人更加多，但没有一个人敢如此，光明正大的想要控制龙谷，简直不知死活。

　　“石破天，我很纳闷，到底是什么给了你如此大的勇气，更何况，我的实力摆在这里，你认为，你我可能控制龙谷吗？”

　　摆摆手，石破天脸上充满自信地说道：“我没有说现在控制龙谷，而是以后，至于什么时候，我会通知你，至于你有没有资格，你说了不算，要我说了算，你现在只要告诉我，你是否答应。”

　　要是一般人和自己说，我想控制龙谷，龙傲肯定会嗤之以鼻，但面前的石破天，实力深不可测，难道此人真的有信心控制龙谷？

　　龙族，天地间最强大的种族之一。

　　龙傲是自私的，当然希望自己的家族取而代之，代替龙氏家族重新入驻龙谷。

　　但龙傲心里更加清楚，这是一条不归路，一旦踏上，日后是生是死谁也猜不到。

　　拼一把。

　　最终龙傲还是选择拼一把，点头答应下来，道：“好，但我也有条件，你我既然联手，那你必须相助我龙家提升实力。”

　　“没问题，龙傲，你要知道，生死历练才可以提升的最快，所以我不会相助你，但我会给你两只界皇灵兽，帮你镇守龙宗，如何？”

　　心中顿时一颤，两只界皇灵兽代表着什么，龙傲心里当然清楚。

　　这就是石破天的实力。

　　随随便便派出两只界皇灵兽，毫无疑问，石破天的实力百分之百凌驾于虚无境界之上，不是虚圣境界就是大帝境界。

　　要说不惊喜，那都是骗人的。

　　不管怎么说，宗门要是能够拥有两只界皇灵兽坐镇，那么自己就不用惧怕四大势力，到时候就可以放手发展宗门实力。

　　“多谢。”

　　“我们只是合作罢了，好了，现在说第二件事，不管你如何，我都希望你能够在三年之内打入龙榜，并且进入前五，这点应该不难吧。”

　　我草。

　　心里忍不住狠狠的骂了一句，龙傲真的开始怀疑对付到底是不是脑子进水了，第一件事已经够疯狂，现在这件事更是变态，三年想要打入龙榜，并且获得前三名，可能吗？

　　要是单纯的打入龙榜，还不是什么难事，但想要入驻龙榜前三名，却是难上加难的事情。

　　“石破天，你真的很看得起我。”

　　“你的天赋摆在这里，不用妄自菲薄，我相信你三年之内，肯定能够打入龙榜前三名。”

　　对方对自己如此有信心，难不成自己不相信自己？

　　事情已经到了这个地步，龙傲知道自己别无选择，更何况，人家派出两只界皇灵兽，算是替自己解了燃眉之急。

　　“我尽力而为，你现在说第三件事。”

　　“第三件事还早，等你办完第二件事，我们搞定第一件事后，我再说第三件事不迟。”

　　还没有等龙傲说话，石破天不知道是如何召唤，两头龙狼忽然出现，巨大的身躯散发出阵阵冰冷的寒气，双眼阴冷的盯着龙傲。

　　两头界皇龙狼。

　　龙狼，龙族分支之一，拥有巨龙血脉，实力非常强大。

　　正是因为如此，龙傲才更加震惊起来，石破天到底是何人，为何能够随意调动灵兽，就好像能够控制所有灵兽一般。

　　龙傲没有继续多问，因为他心里很清楚的知道，要是石破天想要说，根本无需自己多问。

　　“龙傲，虽然有着两头龙狼坐镇龙家，但我还是要奉劝你一句，想要日后入驻大陆，称霸苍穹，单单靠外界的力量根本不行，所以你必须发展自己的势力。”

　　点点头，对于这一点，龙傲又何尝不知道，但想要快速的发展家族的实力，谈何容易。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，石破天忽然笑着说道：“我有办法，可以加快你龙家实力的提升，不过很是危险，不知道你是否愿意一试？”

　　“当然。”

　　心中顿时一喜，龙傲现在最需要的就是加快家族的提升，要是有机会，他当然不愿意放弃。

　　“龙傲，在九州大陆，有一个很神秘的地方，名为罪恶之城，你听说过吗？”

　　罪恶之城？

　　龙傲摇摇头，表示没有听说过，毕竟天武大陆实在太大了，他不知道的地方太多太多，不知道罪恶之城很平常，所以龙傲也没有太在意此事。


第375章 屠戮大尊界王

　　接着，石破天开始讲起关于罪恶之城的事情。

　　罪恶之城。

　　根据石破天所说，罪恶之城乃是九州最邪恶的地方，在那里，充满了血腥和杀戮，你进入罪恶之城，是否能够活着出来都不知道。

　　而进入罪恶之城的人，要不就是罪大恶极的人，被四大势力或者其他势力追杀，无路可逃之下进入罪恶之城。

　　要不就是一些杀戮太重的武者，寻求更大的刺激，进入罪恶之城。

　　说到底，罪恶之城乃是一个极其恐怖的地方。

　　石破天的意思很简单，按照罪恶之城的混乱状态，只要能够在罪恶之城内打出一片属于自己的天地，就可以快速凝聚自己的人马。

　　罪恶之城的人都是极其具有杀戮的武者，能够建立属于自己的势力，那么对加快家族的提升有着很大的帮助。

　　听完之后，龙傲点点头，问道：“罪恶之城在什么地方？”

　　“九州灵域混乱领域。”

　　混乱领域？

　　龙傲心里深深记住了这个名字，因为他已经决定，不管罪恶之城如何恐怖，他都要前往罪恶之城一趟，并且建立起属于自己的势力。

　　“龙傲，我还有事，就先离开了，要是不出意外，我们三年后相见，希望到时候你不会让我失望。”

　　“两头龙狼呢？”

　　“借你三年，三年之后，他们自动会离开龙宗。”

　　话音刚落，石破天已经转身离去，瞬间就已经消失的无影无踪。

　　静静的站在山峰之巅，龙傲回想着刚刚和石破天的对话，他发现石破天很不一般，无论身份还是实力，否则的话，不可能说出那样的话。

　　石破天到底是何来历呢？

　　龙傲没有继续纠结石破天的身份，因为他知道，以自己现在的实力，根本没有资格知道。

　　龙傲有种感觉，那就是自己现在所站的位置，依然是最低端，想要站的更高，就要实力更加强大。

　　看着面前的两头龙狼，龙傲忽然笑了起来。

　　十天后。

　　四大势力，东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫，每家派出二十位大尊，四家共有八十位大尊，加上皇城的一位界王，这股力量浩浩荡荡的进入天州，朝着龙宗进发。

　　所有人都替龙宗感到担心，不管怎么说，四大势力这次派出的一位界王，八十位大尊太过强悍，不要说龙宗，就算是老牌家族和宗门，都不可能抵挡的住。

　　大尊大军刚刚踏入天州，龙傲就已经得到消息。

　　龙宗，大堂。

　　“你们都准备好了吗？”

　　“宗主，我们都准备好了。”

　　所有人都激动不已，因为所有人都知道，宗主不知道从哪里找来了两头界皇龙狼，不要说抵挡大尊大军，就算是现在正面对抗四大势力，也是绰绰有余的事情。

　　界皇，虚无巅峰境界，更何况，两头龙狼身上拥有着巨龙血液，实力无比强大。

　　“这一次，我要炼制八十个大尊尸奴和一个界王尸奴。”

　　龙傲心里很是兴奋，因为有了两头龙狼的相助，还有龙福的炼化，只要能够成功将全部大尊和界王抹杀，就可以炼制出整整八十个大尊尸奴和一个界王尸奴。

　　这是什么概念？

　　龙傲有着十足的信心，一旦炼制出如此强大的尸奴大军，那么加上两头龙狼和火麒麟坐镇龙宗和家族，那么就算自己离开，家族和宗门也可以高枕无忧。

　　“宗主，大军已经抵达门前，我们该怎么办？”

　　“哈哈哈，来的好，你们所有人全部前往山谷，我要让你们见识一下，如何屠戮大尊和界王。”

　　听到此话，所有人都是兴奋不已，毕竟在场的众人，没有一个人见过屠戮八十位大尊和一位界王，这样的事情，这辈子恐怕见不上了。

　　龙傲也算是高端大气上档次，不仅让高层前往山谷观战，就算是外门弟子，内门弟子，包括核心弟子全部可以前往。

　　龙傲的意思很简单，他要让所有人都看到，龙宗的恐怖实力，加入龙宗没有错，因为只有龙宗才可以带着他们走向巅峰。

　　一时之间，上千人全部涌入山谷四周，到处都是人山人海。

　　龙宗前。

　　皇城一叶界王带着八十位大尊，藐视的看着面前的龙宗，每个人都想不通，对付一个小小的龙宗，为何要如此大费周章，八十位大尊，甚至还有一位界王，真的太小题大做了。

　　“龙傲，不用多说废话，你跟我们走，我可以饶你不死。”

　　气势，强大的气势，属于皇城界王的气势。

　　身为界王，并且还是皇城高高在上的超级长老，一叶当然狂妄，更何况龙傲只是一个普通领域龙家的弟子，这次要不是因为宗主的儿子被杀，并且宗主邀请他，他根本不会前来。

　　带着八十位大尊对付一个小小的龙宗，就算是赢了，也实在有点丢人现眼，但一叶知道自己没有办法，毕竟其他三大势力的六十位大尊，乃是宗主好不容易邀请到的。

　　一位界王武者，八十位大尊武者，所释放出的强大气势狠狠的压了过去，要是一般的天尊，单单是这无数股气势，就足以被压死，但龙傲的情况却不同。

　　龙傲静静的站在原地，冷冷的看着面前八十一人，身上无声无息的释放出天地气势，就这样，龙傲以一人之力，抵挡住八十一位高手的联手气势压制。

　　这是什么概念？

　　八十一人本以为气势可以压制龙傲，但所有人都万万没有想到，对方不仅视若无睹，直接硬抗下来，一叶感受到这股天地气势，惊呼道：“天地气势！不可能，这不可能，你怎么可能拥有天地气势。”

　　天地气势，所代表的意思，一叶当然知道，正是因为如此，他才不敢相信，对方到底是如何做到的这一点，要不是亲眼所见，打死他都不会相信，一个小小的天尊，居然能够释放出天地气势。

　　“不可能？这个世界上没有不可能的事情，等等我会屠戮你们所有人，一个都走不了，你们信吗？”


第376章 关门打狗

　　“龙傲，你是不是被吓傻了？”

　　“龙傲，你真以为你拥有天地气势，就能够天下无敌了？”

　　“这小子肯定被吓傻了，想要屠戮我们？你凭什么？”

　　“我凭你妹。”龙傲根本无视众多大尊的嘲讽和藐视，他就是要彻底激怒众人，这样才能够将所有人引入山谷，到时候来个关门打狗。

　　“龙傲，我真的很怀疑，你的脑子有问题。”

　　听到一叶的调侃，所有大尊全部都疯狂大笑起来，不过此事的确好笑，最起码在这些大尊眼里，龙傲所说的话的确好笑。

　　龙傲的修炼速度的确很快，天赋惊人，但说到底，龙傲始终都是天尊武者而已。

　　但自己这一方呢？

　　不算一叶界王，单单是大尊就足足有着八十位之多，根本无需联手，只需要一位大尊出手，即可轻易消灭龙傲，轻轻松松，轻而易举。

　　“龙傲，我知道龙宗拥有强大的阵法，但只要我们将这里团团围住，见一个杀一个，你说说，最后结果会如何？”

　　龙傲斩杀大尊的事情，一直以来都被传的沸沸扬扬。

　　所有人都说，龙傲之所以能够斩杀一位大尊，并不是靠着自己的真本事，而是靠着宗门的阵法，否则的话，单单以龙傲的实力，根本不可能是大尊的敌手。

　　阵法，无比强大的存在。

　　能够抹杀大尊的阵法，想想都知道有多么强悍。

　　正是因为如此，在来之前，所有人已经想好，这次攻击龙宗，并不打算进入龙宗，准备来个守株待兔，将龙宗活活困死。

　　说到底，所有人包括一叶界王在内，最终还是害怕了龙宗的阵法。

　　对于众人心中所想，龙傲又何尝不知道，冷笑一声，嘲讽地说道：“原来你们是忌惮龙宗的阵法，可悲可叹，既然如此，我给你们一个机会，我们找一个地方，我单挑你们所有人，如何？”

　　“我草你大爷，就凭你单挑我们？”

　　大尊爆粗口，简直就是天下最大的新闻，不过龙傲的狂妄和嘲讽，已经彻底激怒这些平时高高在上的大尊们。

　　被一个小小的天尊如此鄙视和藐视，八十位大尊又如何能够受得了。

　　但一叶却是摆摆手，因为在来之前，他已经得到过消息，当初龙傲斩杀苏晨，就是用的这一招激将法，成功将苏晨等人引入龙宗阵法之内，将其全部消灭。

　　故技重施。

　　一叶当然不会继续上当，开什么玩笑，要是龙傲随随便便换个地方，鬼知道有没有布置阵法，能够斩杀大尊，也能够斩杀他们。

　　虽然一叶心里很清楚，当初苏晨等人之所以被龙傲所杀，除了被困阵法之外，更重要的一点还是因为天地雷劫之力。

　　但一叶还是不敢赌，万一赌输了，他们的下场就会和苏晨一模一样。

　　正是因为如此，一叶并没有上当，任由龙傲选择地方。

　　“龙傲，我们不用选了，就在这里，你随便选一个，只要你能够胜了，我们立刻转身离开，永不回来，如何？”

　　虽然修为已经正式突破天尊境界，但龙傲还是有着自知之明，以他现在的实力，想要战胜一位大尊，似乎还是一件毕竟困难的事情，更何况，还有如此多的高手在一边虎视眈眈。

　　鄙视一声，嘲讽地说道：“我一直以为，四大势力这次派出的高手，会是什么惊天地泣鬼神的武者，原来只是一些胆小鬼罢了，既然如此，我不会和垃圾一战，请便。”

　　说着，龙傲就转身离去。

　　看到龙傲要返回龙宗，所有人都是大惊，因为忌惮龙宗内的阵法，所有人根本不敢踏入龙宗一步，要是龙傲真的选择龟缩在龙宗，那么自己一行人真的要在这里守株待兔？

　　守株待兔事小，所有人害怕此事传出去，四大势力的面子何存？他们的颜面何存？

　　“龙傲。”

　　“不要叫我，你们真的很垃圾，八十位大尊，一位界王，全部都是一群胆小如鼠的胆小鬼，既然不敢进来，也不敢应战，何必逞英雄，我奉劝你们一句，还是滚回去吧，省的在这里丢人现眼。”

　　被龙傲如此的羞辱，八十一人一个个脸色愤怒，却因为忌惮阵法而不敢有丝毫的靠近。

　　此事要是传出去，四大势力八十一位高手的确会被天下人所耻笑。

　　八十一人正是想到这里，才不能放龙傲走，但龙傲就站在龙宗前，只要愿意，随时都可以回去，难道任由他回到龙宗？

　　“龙傲，我们应战，但地点不能你选，必须我们选。”

　　心中一喜，其实龙傲有着十足的信心，不管对方八十一人选择哪里，只要能够关门打狗即可。

　　最够勾起一丝冷笑，龙傲转过身，伸出手指头开始数了起来。

　　“一个，两个，三个，四个。”

　　听着龙傲一个个数着，所有人的脸色简直阴沉到了极点，龙傲根本没有将他们放在眼里，这样的凌辱，要是还能够忍下去，不用别人鄙视他们，他们自己就鄙视死自己了。

　　摆摆手，一叶阻止了愤怒到极点的众人，狠狠地说道：“龙傲，你不用在这里耍花样，我们来选地方，还是那句话，你随便选一个人，只要你能够胜出，我们就饶你一命。”

　　摇摇头，龙傲深深叹息一声，道：“四大势力的人所说的话，简直犹如放屁，要是我没有记错，之前三级龙家和皇城就食言过，不仅是一次，至于幽冥府和飘渺宫，恐怕都是一丘之貉，你们告诉我，和你们这群言而无信的东西讲诚信，可笑吗？”

　　被说的哑口无言，因为龙傲所说的都是真的，三级龙家和皇城在龙傲面前，的确食言过几次，但众人当然不会承认。

　　一叶冷笑着说道：“别人无法代替我们，我们一定不会食言，龙傲，难道你是怕了？”

　　“哈哈哈，我怕了？我龙傲好像还从来没有怕过，尤其是对你们四大势力，一个个都是垃圾，彻头彻尾的垃圾，我会怕？”


第377章 屠戮

　　八十一人算是被气的不轻。

　　身为大尊，界王武者，何时被人如此鄙视过。

　　“龙傲，有本事跟我们来。”

　　“怕你不成。”

　　一叶带着八十位大尊转身离去，而龙傲则是跟在身后，也不靠近，毕竟一叶众人会不会玩花样，这个谁也不知道，正所谓小心驶得万年船。

　　走了不一会，一叶看到一个山谷，冷笑着说道：“龙傲，山谷一战，你没有异议吧？”

　　山谷？

　　看着面前的巨大山谷，龙傲差点笑出声，这尼玛简直是自作孽不可活，一叶所说的山谷，正是两头龙狼埋伏的地方，并且四周站满了龙宗的弟子。

　　心中早已兴奋到了极点，龙傲却是冷哼一声，说道：“到时候希望你们不要逃走就行。”

　　“哼，大言不惭。”

　　一叶众人没有继续迟疑下去，八十一人加快速度进入山谷，身为大尊和界王武者，一叶众人怎么可能感应不到四周的情况，普通弟子？

　　八十一人并没有将龙宗的普通弟子放在眼里，来到山谷深处，转身看着跟了上来的龙傲，皮笑肉不笑地说道：“龙傲，你随便选，还是那句话，只要你能够战胜我们其中一位，你就可以离开，反之，你必须留下。”

　　“白痴。”

　　还没有等众人发怒，龙傲接着说道：“不用那么麻烦了，你们一起上吧。”

　　不得不承认，龙傲真的很狂妄，以一敌八十一人，这样的挑战，可以说是前所未有。

　　正是因为如此，八十一人的脸色难看到了极点，一叶忽然笑了起来，道：“龙傲，不得不承认，你真的很狂妄，但我很欣赏你的性格，好，既然你如此有自信，我就成全你。”

　　一叶使了一个眼色，从身后飞奔而出八名大尊，四大势力各自出动两名大尊。

　　以一敌八，并且还是天尊大战八大大尊，此事要是传出去，肯定更加轰动九州。

　　八大大尊的脸色并不好看，因为这一战，不管是输是赢，其实他们都算是输了，毕竟以八敌一。

　　但事情已经到了这个地步，八人知道，必须斩杀龙傲，否则的话，他们的面子算是彻底捡不回来了。

　　所以八大大尊根本不会给龙傲丝毫的机会，一个个箭步窜了出去，人未到，八大大尊的气势已经狠狠压制而来。

　　但龙傲却是静静的站着，甚至连一丝都未动。

　　看到龙傲没有动，八大独尊更加愤怒起来，不过这个时候，龙傲忽然躲闪一边，从后面射出一道黑影，还没有等八大大尊搞清楚发生了什么事情，就已经被黑色身影所吞噬。

　　一招秒杀八大独尊？

　　看到面前忽然出现的龙狼，尤其是龙狼身上散发出的恐怖气息，所有人都是大吃一惊，同时惊呼地吼道：“界皇灵兽！！！”

　　所有人都万万没有想到，龙宗之内会有界皇灵兽存在，这尼玛简直就是失误，天大的失误，这个失误后果很严重。

　　这一刻，所有人终于知道，龙傲为何有恃无恐，就算不依仗阵法还如此狂妄，原来是龙宗有着界皇灵兽，难怪。

　　一叶狠狠的骂了一句，根本不敢继续留下，带着剩下的七十二位大尊转身快速逃走，但让众人无比惊恐的是，在他们身后，又出现了一只龙狼，同样也是界皇境界。

　　两头界皇境界的龙狼？

　　一叶众人算是彻底傻眼了，如今身处山谷，前有狼后有狼，就好像瓮中捉鳖一般。

　　一叶当然知道龙傲想要如何，哪还敢继续留下，所有人直接御空而去，但等待他们的则是气势压制，属于界皇的气势压制。

　　两头龙狼没有丝毫的怜惜，在他们心中只有服从和杀戮，七十二位大尊和一位界王的实力也许很强大，但在两头界皇龙狼面前，所谓的高手根本不算什么。

　　屠戮。

　　毫无反抗的屠戮。

　　一叶等人根本没有实力抵挡，短短的数秒钟，七十二位大尊就被屠戮一空，龙傲并没有丝毫的客气，将八十位大尊的灵魂全部送入龙印空间，连带着八十位大尊的尸体。

　　龙傲已经决定，这次斩杀八十位大尊和一叶界主，不准备炼化力量，而是准备炼制出八十个大尊尸奴和一个界王尸奴，毕竟他已经有了火麒麟灵魂，绰绰有余。

　　一旦拥有八十个大尊尸奴和一个界王尸奴，龙宗的整体实力完全可以翻上一倍，就算自己不在，宗门也完全可以和四大势力抗衡。

　　剩下唯一的一叶已经伤痕累累，不要说继续对抗两大龙狼，就算是龙傲，都可以轻轻松松的斩杀一叶。

　　这一刻的一叶很是不甘心，但胜者为王败者为寇，不管怎么说，他始终都是败了，败的彻彻底底。

　　一叶心里很清楚的知道，龙宗拥有强大阵法和两大界皇龙狼，就算是四大势力，也不可能像以前般，说杀就杀。

　　“龙傲，你赢了，但你却是借助龙狼的实力，所以说到底，你并没有赢。”

　　心里狠狠的骂了一句，龙傲嘲讽地说道：“无论如何，你始终都是输了，输了就要认输，单凭这一点，你就不配做一名武者。”

　　根本不给一叶任何说话的机会，龙傲继续说道：“一叶，本来你要是认输，我还可以收你进入龙宗，但是现在，你已经没有机会了。”

　　“哈哈哈哈。”听到此话，一叶忽然仰天大笑起来，笑声之中充满了无奈和不甘，因为他万万没有想到，自己身为堂堂皇城界王，高高在上，却沦落到这个地步，可悲可叹。

　　“龙傲，不要以为拥有两头界皇龙狼，你就试图和四大势力抗衡，我可以明确的告诉你，只要四大势力下定决心灭掉你，单单皇城，就足以轻松灭掉你龙宗，你相信吗？”

　　“不相信，这句话，我听过太多，但却没有人能够实现，你们皇城除了会说大话，还会什么？”

　　“你。”

　　“行了，我不想和你多说废话，不管我和皇城日后会如何，你都看不到了，不送。”


第378章 轰动九州

　　不送。

　　龙傲的话刚刚说完，一叶的身体已经缓缓倒下。

　　至此，四大势力的八十位大尊，一位界王全部被屠戮一空，要是按照龙傲以前的脾气，这些尸体早就被送回四大势力了。

　　但龙傲却没有如此做。

　　龙傲即将离开宗门前往罪恶之中，虽然有着两头龙狼守护，但凡事都怕万一，正是因为如此，龙傲准备炼制出大尊尸奴大军，并且有界王尸奴坐镇，相信宗门的实力足以抗衡四大势力。

　　对于刚刚一叶的威胁，龙傲心有所动。

　　龙傲能够断言，四大势力，东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫之中，各自有着虚圣武者坐镇。

　　当龙傲更加清楚的知道，虚圣武者乃是四大势力的最后杀手锏，不到万不得已的情况下，相信四大势力根本不会动用虚圣武者。

　　想来想去，龙傲还是决定前往罪恶之城，尽快的发展自己势力。

　　正如石破天所说，借助外界力量永远都不是王道，想要入驻大陆称霸苍穹，只有不断提升自己家族和宗门的力量，这才是自己真正要做的事情。

　　龙宗斩杀一叶界王，和八十位大尊的消息，已经传遍整个九州，包括四大势力。

　　这是真的吗？

　　龙宗真的做到了？

　　这是所有人都想问的事情，但事实摆在眼前，就算有人不相信，事实胜于雄辩，龙傲和龙宗再次成功逆袭，使得所有人对龙宗，还有龙傲又有了全新的认识。

　　四大势力。

　　东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫。

　　整整八十位大尊被斩杀，除了皇城之外，其余三大势力算是彻底愤怒，毕竟二十位大尊不管是对于谁，都是万万损失不起的。

　　这一刻，三级龙家，幽冥府和飘渺宫算是后悔到了极点，早知如此，当初根本不会答应皇城的邀请。

　　四大势力之中，最愤怒的还是要数皇城。

　　这次皇城不仅损失了二十位大尊，更是损失了一位界王，甚至连自己的儿子都死了，段贺心中的愤怒可想而知。

　　九州灵域。

　　皇城内。

　　段贺一个人静静的坐在大堂，脸色阴沉，不知道脑海之中想着什么。

　　“贺儿，小小的打击，难道你就承受不住了？”

　　听到声音，看着忽然出现的老者，段贺身体猛然一颤，双眼通红，留下两滴泪水，哽咽地说道：“爹，是孩儿不孝，不仅天峰被杀，皇城更是损失惨重，我有罪。”

　　“哼，闭嘴。”

　　段开冷哼一声，怒道：“只不过二十位大尊和一位界王而已，有什么好自责的，至于天峰，一个败家子罢了。”

　　在段开眼里，这个孙子根本就是成事不足败事有余，除了给皇城丢脸之外，似乎什么也不会做，要不是顾忌爷孙之情，相信段开早就出手了，哪还会等到现在。

　　看到父亲动了真怒，段贺也不敢继续伤感下去。

　　“贺儿，说说看，到底发生了什么事情。”

　　段贺也万万没有想到，此事居然会惊动父亲，不敢有丝毫的隐瞒，将皇城和龙傲之间的恩怨，一五一十大致讲了一遍。

　　听完之后，段开点点头，说道：“龙傲此子还算个人物，要是不尽快除掉，必成大祸。”

　　这个时候，段开的脸色突然一变，说道：“你做的很欠考虑，既然龙傲和三级龙家有着恩怨，你就让他们去狗咬狗，我们坐收渔翁之利即可，何必强出头。”

　　段贺有些哭笑地说道：“爹，本以为龙傲根本不算什么，我主要也是立威，毕竟我们随后要入驻天州，但万万没有想到，此子如此厉害，根本没有将我四大势力放在眼里。”

　　“不足为虑，锋芒毕露者必死。”

　　段开想了想，说道：“此事稍后再说，先让三级龙家去探探，记住，不到万不得已的情况下，绝对不要轻易出手。”

　　“明白了爹。”

　　天州，龙宗。

　　成功斩杀四大势力派出的一位界王，八十位大尊，龙宗上下都无比的兴奋，毕竟这样的战绩太鼓舞人心了。

　　这么多年来，四大势力在普通人眼里，那都是高高在上，不可触摸的存在。

　　谁敢忤逆四大势力？谁敢招惹四大势力？谁敢抗衡四大势力？

　　毫无疑问，无人敢招惹四大势力。

　　但是现在，情况已经彻底逆转，龙傲，强势崛起，横扫四大势力，每次四大势力要对付龙宗，所有人都认为龙傲会失败的时候，龙傲总会带给所有人惊喜，这次更狠，直接斩杀四大势力一位界王，八十位大尊。

　　“宗主，你要离开？”

　　听到龙傲要离开宗门，所有人都是大吃一惊，不知道宗主这个时候选择离开是什么意思，毕竟龙宗刚刚大获全胜，只要不出意外，四大势力肯定不会善罢甘休，到时候四大势力卷土重来的话，宗门如何抵挡？

　　龙傲就是宗门的支柱，支柱不在，众人都不知道该怎么办。

　　龙傲笑了笑，说道：“我有要紧事暂时离开一段时间，记住，我不在的这段时间，宗门要快速发展，一旦四大势力卷土重来，你们只要闭关不出，一切交给龙狼办即可。”

　　龙傲有着十足的信心，只要两头龙狼坐镇，四大势力就算卷土重来也不用惧怕。

　　众人似乎还想说什么，但龙傲却是摆摆手，说道：“独孤大哥和破天大哥留下，所有人先离开。”

　　心里虽然很是好奇和担心，但夏军等人还是起身逐一离开，整个大堂只剩下三个人，龙傲，独孤败和龙破天。

　　“宗主，你真的要走？”

　　“独孤大哥，破天大哥，这次我必须走，因为我有很重要的事情办，等我离开之后，宗门就交给你们两人，要是两头龙狼不听话，你们就动用尸奴堂的尸奴。”

　　对于尸奴堂，龙傲一直都保密着，除了龙破天和独孤败之外，不管怎么说，龙傲都要离开，要是离开之后，宗门又该如何，正是因为如此，龙傲将尸奴堂的秘密告诉两人，所以两人也知道尸奴堂的存在。


第379章 龙傲的暗杀

　　“宗主，尸奴堂乃是我龙宗最大的杀手锏，要是随随便便动用，我怕会惹来更大的麻烦。”

　　对于独孤大哥的担心，龙傲又何尝不知道。

　　摆摆手，龙傲说道：“无妨，尸奴堂的力量足以让宗门自保，至于麻烦，你们直接无视即可。”

　　好霸道的回答。

　　“宗主，你这次离开大概多久？”

　　“少则几个月，多则一年。”

　　独孤败和龙破天似乎还想说什么，龙傲却提前说道：“独孤大哥，破天大哥，宗门就交给你们了。”

　　说完之后，龙傲起身离开，搞的独孤败和龙破天相互看着对方，根本不知道宗主到底怎么了，似乎变了一个人一般。

　　“龙兄，宗主没事吧？”

　　龙破天摇摇头，苦笑着说道：“不知道，不过宗主既然已经如此说了，我们就好好看守宗门，不要让宗门出事即可。”

　　深深叹息一声，独孤败无奈地说道：“看来只有这样了。”

　　罪恶之城。

　　龙傲已经决定前往罪恶之城，以最快的速度建立属于自己的势力。

　　龙傲心里很清楚的知道，虽然现在宗门的力量已经可以抗衡四大势力，但底蕴和四大势力比较起来，还是有点不够看。

　　正是因为如此，龙傲才有些迫不及待起来。

　　龙傲不是傻子，当然知道自己这次斩杀一叶等人，四大势力肯定不会善罢甘休，一旦四大势力派出更强大的武者，宗门要如何抵挡？

　　不管怎么说，虚无武者并不是巅峰存在，就算四大势力之中没有大帝级别的武者存在，难道还没有虚圣级别的武者存在？

　　对于这一点，龙傲无比的肯定，四大势力之中，百分之百肯定有着虚圣武者存在。

　　一旦虚圣武者出现，宗门如何抵挡？但靠两头龙狼？

　　罪恶之城，如今最好的机会。

　　“龙傲，你这次前往罪恶之城，一定要小心，你时刻要记住，在龙家，有着爱你等你的人，就算不顾你自己，也要顾顾我们。”

　　点点头，龙傲说道：“傲雪，其实有件事我一直没有告诉你，我。”

　　傲雪捂着龙傲的嘴，笑着说道：“我知道你要说什么，王姐姐的事情我已经知道，以后我会和王姐姐好好相处，你放心吧。”

　　要说不感动，那都是骗人的，龙傲一把搂过傲雪，紧紧的抱着。

　　九州灵域。

　　四大势力自从被龙傲重创以后，似乎变的偃旗息鼓起来，就好像暴风雨前的宁静，静的有些不对劲，静的有些可怕。

　　所有人都以为，四大势力被龙傲所重创，肯定会展开更加强烈的反击，但是结果呢？四大势力都按兵不动，不知道到底是什么意思。

　　三级龙家，大堂。

　　龙莫问和龙炎的脸色很是阴沉，两人直到此刻都无法接受，龙宗的实力已经强大到这种地步，几乎是数日一变，这种速度未免太快了些。

　　“宗主，我们现在该怎么办？”

　　“静观其变。”

　　“宗主，难道我们就这样放过龙傲？”

　　对于长老的意思，龙莫问又何尝不知道，冷笑着说道：“要是不出意外，皇城就是想让我们和龙宗开战，来个两败俱伤，到时候好坐收渔翁之利，要是我们真的这个时候出手，岂不是正如了皇城的意？”

　　原来如此。

　　“长老，你怕人去监视龙宗的一举一动，我很想知道，龙傲到底是如何做到的，单凭阵法？”

　　龙莫问不是傻瓜，当然知道这次大军覆灭，不可能是阵法的事情，毕竟已经有了前车之鉴，除非一叶等人的脑子有问题。

　　既然不是阵法问题，那又是什么问题呢？

　　“知道了宗主。”

　　就在四大家族都选择静观其变的时候，龙傲已经来到九州灵域。

　　根据石破天所说，罪恶之城就是在罪恶之城最南边，一个荒无人烟的城镇里。

　　龙傲这次前来九州灵域，并没有立刻前往罪恶之城，因为他准备好好招待一下四大势力，这才叫以彼之道还治彼身。

　　正是因为如此，龙傲直接住了下来，并且开始暗杀四大势力的弟子和长老。

　　龙傲并不是杀戮工具，并没有屠戮四大势力的普通弟子，而是专杀四大势力核心弟子和长老，以龙傲现在天尊的实力，大尊之下，几乎可以做到秒杀，就算遇到大尊，只要时间充足，照样可以抹杀。

　　但龙傲没有去暗杀大尊，一旦给四大势力抓到机会，自己岂不是会适得其反？

　　刚开始的时候，四大势力并没有在意，因为四大势力根本不会认为，有人敢在太岁头上动土，老虎嘴里拔牙，九州灵域乃是四大霸主的地位，谁敢撒野？

　　但随着时间慢慢的推移，四大势力越来越发现不对劲，直到三天后。

　　四大势力被暗杀的人数，一共加起来，共有百余人，这是什么概念？想来想去，四大势力同时想到一个人，龙傲。

　　四大势力可以说是又惊又怒，因为四大势力万万没有想到，龙傲敢如此光明正大的进入九州灵域，并且暗杀门下弟子，这简直就是挑衅，没有将自己四大势力放在眼里，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，嫖客可忍妓女不可忍。

　　于是乎，四大势力立刻发下格杀令和追杀令，不管发生什么事，都要将龙傲斩杀。

　　一时之间，九州灵域风云变幻，这一切只是因为一个人的出现，此人便是重创四大势力的龙傲，一个传奇，一个喜欢逆袭的屌丝。

　　龙傲不仅在普通灵域很出名，在九州灵域更加出名，所有人都很好奇，一个小小的赤火镇弟子，为何能够在短短的一年未到时间内，做出如此多的惊天动地的事情，单单是重创四大势力，就不是每个人都能够做到的。

　　但让四大势力感到无比愤怒的是，无论他们如何寻找，始终找不到龙傲的踪迹，龙傲就好像人间蒸发一般，在自己的眼皮子底下，核心弟子和长老被暗杀，四大势力的颜面算是彻底丢光了，但又无能为力，只能愤怒加着急。


第380章 龙傲的身世

　　四大势力本以为龙傲离开了九州灵域，毕竟四大势力已经发出格杀令和追杀令，除非龙傲真的不怕死。

　　整整三天，四大势力都找不到龙傲的踪迹。

　　就在所有人都以为龙傲离开九州灵域的时候，龙傲就好像幽灵一般再次出现。

　　龙傲很聪明，根本不会选择和四大势力硬碰硬，每次出现，杀几个核心弟子和长老，直接远遁，根本不给四大势力任何机会。

　　让四大势力更加感到愤怒的是，龙傲第一次出现在皇城，第二次谁也不知道会出现在哪里，反正就和打游击战一般，走到哪里杀到哪里。

　　一两次还行，要是长久下去，四大势力也有些吃不消，毕竟核心弟子和长老乃是一个势力的根本，很是伤元气。

　　大怒之下，四大势力算是彻底暴走，不管三七十二一，直接封锁所有的出口。

　　风雨飘摇。

　　要是以前，所有人都会认为龙傲是在找死，但是现在，龙傲的成功逆袭，重创四大势力，使得所有人很期待龙傲，想要看看龙傲如何对付四大势力。

　　正所谓光脚的不怕穿鞋的，龙傲独来独往一个人，四大势力又找不到人，这样下去的话，四大势力的核心弟子和长老，迟早被龙傲屠戮殆尽。

　　对于这一点，四大势力又何尝不知道。

　　知道又如何？

　　四大势力现在根本找不到人，就算想要报仇也只能干着急。

　　游击战，龙傲反正有点是时间，只要趁着四大势力放松，就开始暗杀四大势力的核心弟子和长老。

　　皇城之内。

　　龙傲稍微乔装打扮了一下，皇城就已经无法认出来，不管怎么说，皇城的人口几乎能够达到几千万，犹如茫茫人海之中找出一个人，谈何容易。

　　这次进入皇城，龙傲准备好好招待一下皇城，不杀个一二百人，真对不起皇城。

　　龙傲的突然暗杀，使得四大势力将所有核心弟子全部召集而回，无论是谁，这段时间都不想轻易外出，毕竟四大势力从来没有遇到过这样的疯子。

　　试问，按照四大势力的恐怖实力，何人敢招惹？更何况，龙傲还只是普通灵域的一个小小家族弟子。

　　所有人心里都很清楚的知道，龙傲之所以如此，乃是为了报仇而来。

　　皇城之内。

　　龙傲跟着三名皇城核心弟子，一路向东走去，不知道走了多长时间，等到三人已经停下，四处无人的时候，龙傲的身影动了。

　　不过龙傲去的快，回来的更快。

　　脸色很是难看，因为面前忽然出现一个人，不是别人，正是皇城城主段贺。

　　龙傲不是傻子，当然知道这是段贺玩的诡计，好一个卑鄙无耻的东西，不过龙傲却没有丝毫的担心，静静的站着，看着面前的段贺。

　　“龙傲，你还真是不知死活。”

　　“我只是以彼之道还治彼身罢了，难道只容许皇城对付龙宗，就不容许我对付皇城？”

　　龙傲脸上写满了鄙视和嘲讽，皇城这样的存在，还真不是名副其实，皇城和段贺的意思很简单，那就是我打你，你要乖乖立正被我打，但你打我却不行。

　　“龙傲，你真的以为自己天下无敌了？”

　　“无不无敌我不知道，但我只知道一件事，那就是皇城在我眼里如浮云，段贺，本来皇城和我并没有恩怨，一向是进水不犯河水，但皇城却总是找麻烦，我要是不表示点，你不知道白云是什么颜色。”

　　有恃无恐。

　　龙傲表现的越是信心满满，段贺越是担心，难道此人真的有信心？

　　段贺乃是巅峰界皇，算是真正站在了虚无巅峰境界，正是因为如此，段贺有着十足的信心，能够摆平对方，在段贺眼里，龙傲就是一个垃圾。

　　无视段贺，龙傲准备就此离开。

　　既然敢来皇城暗杀皇城核心弟子，龙傲早就预料到会有这一天，所以并没有丝毫的担心。

　　“龙傲，放肆。”

　　看到对方根本无视自己，段贺脸色大怒，界皇气势狠狠的压制而去，但这个时候，龙傲身上同样释放出天地气势，试问，界皇气势如何能够抵挡住天地气势？

　　本来信心满满的段贺，感应到对方所释放出的天地气势，差点惊呼出声。

　　傻傻的看着龙傲远遁而去，段贺始终没有追去。

　　静静的站在原地，直到此刻，段贺似乎都没有反应过来。

　　“天地气势，天地气势，居然会是天地气势，难道此子是转世之身？”

　　段贺当然知道天地气势意味着什么，除非是涅槃重生，否则很少有人能够凝练出天地气势，并且还有一种人，那就是转世之身，难道龙傲乃是某一位强者的转世？

　　似乎猜到了什么，段贺自语道：“要是不出意外，此子应该是龙氏家族的强者，这次转世成为普通家族的弟子，否则的话，此子的修炼速度为何如此恐怖。”

　　想到这里，段贺不敢有丝毫的大意，立刻返回皇城，找到父亲段开，开门见山的将自己心中猜测讲了一遍。

　　听完之后的段开，脸色也极其的凝重，点点头，说道：“你的猜测极其有可能，正所谓凡事不怕一万就怕万一，万一此子真的是龙氏家族强者的转世之身，我们的麻烦会很大。”

　　苦笑一声，段贺无奈地说道：“爹，我正是担心这一点，此子要真的是转世之身，那按照我们之间的恩怨，相信此子肯定不会善罢甘休。”

　　对于段贺话中的意思，段开当然知道的清清楚楚，冷笑着说道：“就算有麻烦，也是我们四家共同的麻烦，我不会让人坐收渔翁之利，稍后我会亲自前往三家，到时候四家联盟，不管发生什么事情，都要尽快斩杀此子，省的到时候留下麻烦。”

　　段贺知道，就算是父亲知道龙傲的身份，也感觉有些棘手，不过想想也就释然了，毕竟转世之身一旦恢复本尊实力，后果不堪设想，更何况，龙傲背后还有整个龙氏家族。


第381章 五大皇者

　　一天后。

　　三级龙家，大堂。

　　得到段贺的通知，龙莫问算是彻底被吓了一跳，因为他万万没有想到，龙傲居然会是龙氏家族强者的转世之身，这下麻烦可大了。

　　“宗主，段贺是不是在开玩笑？”

　　“不可能，我曾经也听说过，武者达到涅槃重生，并会凝聚天地气势，就算陨落，灵魂也可以强行借助天地气势强行进入轮回，并且封印自己的灵魂记忆。”

　　“宗主，难道每个人都能够成功吗？”

　　“十分之一的几率。”

　　听到此话，龙炎大吃一惊，想了想，说道：“宗主，那我们现在该怎么办？”

　　“刚刚段贺已经通知，无论如何都不能让龙傲活下来，否则一旦龙傲真的是转世之身，等到本尊觉醒的时候，后果不堪设想。”

　　龙莫问心里很清楚的知道，想要成就转世之身，最次也要达到涅槃重生，如此强者一旦觉醒本尊，到时候四大势力就算联手，都未必是龙傲的敌手。

　　龙傲根本不知道四大势力的猜测。

　　自己是转世之身？

　　要是被龙傲知道，不知道会不会笑掉大牙，不过龙傲并没有继续逗留下去，因为他心里很清楚，这一刻的四大势力肯定都愤怒到了无比，要是自己继续留下的话，四大势力肯定不会善罢甘休。

　　九州灵域，无边无际。

　　九州灵域最南边，一个荒无人烟的荒芜之地。

　　九州灵域最南边，有一座非常大的城镇，名为罪恶之城。

　　顾名思义，天武大陆上，很多罪大恶极，寻找刺激，实力强大的武者，都会源源不断的涌入罪恶之城。

　　龙傲经过三天的赶路，终于来到了罪恶之城，看着面前巨大的城池，龙傲有些惊讶，因为罪恶之城就好像一座吞天巨兽，似乎要将天地都吞噬一般。

　　“小子，你他妈给我滚开。”

　　这个时候，一个懒汉提着一壶酒，东倒西歪的走了过来，看到龙傲堵在前面，似乎很是不爽。

　　“草你大爷的，好狗不堵路，你他妈知道不知道。”

　　脸色一沉，但最终龙傲还是忍了下来，毕竟这里是罪恶之城，他刚刚抵达，不想节外生枝。

　　“去你大爷的。”

　　看到龙傲不说话，落墨喝了一口酒，直接一脚狠狠的踢来，看似简简单单毫无力道的一脚，实则恐怖异常，因为落墨乃是一位货真价实的天尊武者。

　　龙傲不敢有丝毫的大意，侧身一躲，惊疑声响起，落墨似乎也没有想到，龙傲能够躲过自己的这一脚。

　　落墨一脚落空，紧跟着再次狠狠踢出一脚，依然落空，一次是意外，那么两次还是意外吗？

　　这一刻的落墨总算是清醒了几分，很是惊讶地说道：“真是没有想到，你居然也是天尊武者，不错，以你的年纪，能够拥有这样的成绩，很不错，非常不错。”

　　“老酒鬼，你他妈又在欺负人。”

　　看着忽然出现的一名妖艳女子，龙傲算是彻底领教了罪恶之城的人，他发现，不管是谁，出口就是脏话，不是你大爷，就是你他妈。

　　入乡随俗，龙傲并不讨厌罪恶之城的人，因为他心里很明白，这里的人，要比外面的人实在很多，敢爱敢恨，敢作敢当。

　　正是因为如此，龙傲无奈笑笑，根本懒得理两人，转身准备进入罪恶之城。

　　“小帅哥，要是我猜测的没错，你应该是第一次前来罪恶之城，如果没有足够多的兽丹，我可以保证，你最多坚持十分钟，你要是拿出足够多的兽丹，我同样可以保证，你死的比谁都要快。”

　　听到此话，龙傲硬生生的停了下来。

　　转过身，很是好奇地问道：“这是为何？”

　　“噗呲，一看你就是菜鸟，好吧，看在你长的还不错的份上，姐姐我就告诉你，过来。”

　　龙傲乃是第一次前来罪恶之城，对于罪恶之城的事情根本不同，所以也不敢贸贸然进入，看两人的说话，龙傲心里很清楚，两人应该是长期在罪恶之城混，算是老油条了。

　　“你叫什么？”

　　“龙傲。”

　　“龙傲？”

　　文兰尽量从脑海之中搜索关于龙傲这个名字，但最终还是很失望。

　　龙傲也许在外面很出名，但在罪恶之城，根本不算什么，两人不知道也情有可原，要是两人知道，站在他们面前的少年，之前重创四大势力，并且暗杀四大势力的核心弟子，不知道会如何想。

　　“我叫文兰，你可以叫我文姐，也可以叫我兰姐，至于他，你可以直接叫老酒鬼。”

　　“草。”老酒鬼似乎很是不爽，但似乎很害怕文兰，只是嘟囔几句，并不敢多说一句。

　　“龙弟弟，既然你是第一次前来罪恶之城，相信对罪恶之城并不是很了解，我现在先给你讲讲关于罪恶之城的事情。”

　　文兰找了一个地方，三人坐下，这个时候，文兰说道：“罪恶之城共有五大皇者，分别是东皇罗天，西皇无名，南皇周辰，北皇叶枫，中皇南宫图，所以罪恶之城被分为五大板块，一直以来，五大皇者都是进水不犯河水。”

　　五大皇者。

　　“五大皇者曾经约定，不管有什么恩怨，都不容易在罪恶之城打斗，一旦发现，直接格杀勿论，对了，五大皇者手下有着各自的城管，每一个城管都是大尊，所以就算你是天尊，也要乖乖的。”

　　要说不震惊，那都是骗人的，因为龙傲万万没有想到，罪恶之城的城管都是大尊，很难想象，五大皇者又是什么实力，难道是界王？或者是界皇？

　　龙傲几乎可以断言，罪恶之城的五大皇者，百分之百是界皇，因为界王想要独霸罪恶之城，似乎还有些不够看。

　　“龙弟弟，罪恶之中有着明文规定，不管是谁进入，都要交兽丹，你呆的时间越长，交的兽丹越多，除非你在这里购买房屋彻底落脚，否则你要是在罪恶之城住上一晚，非让你倾家荡产不可，所以你没有足够的兽丹，最好还是不要进去，否则城管会找你麻烦。”

　　罪恶之城，吃人不吐骨头。


第382章 我是城管我怕谁

　　“龙弟弟，我想问问你，你身上到底有多少兽丹？”

　　虽然文兰看上去很和善，但龙傲却没有选择相信。

　　龙傲心里很清楚，能够在罪恶之城生存的人，每个人都不简单，所以必须打起十二分精神，一刻也不能松懈。

　　噗呲。

　　看着龙傲的样子，文兰忽然笑了起来，说道“龙弟弟，你还真是小心翼翼，姐姐告诉你，我身上的兽丹比你身上的汗毛都多，我不需要窥窃你的兽丹，明白吗？”

　　“小心驶得万年船，知人知面不知心。”

　　听到此话，老酒鬼脸色大怒，却被文兰摆摆手阻止，说道：“你说的很对，人心险恶，不能够相信任何人，尤其还是在罪恶之城。”

　　龙傲并没有说话，只是冷冷的看着对方两人。

　　发现龙傲充满警惕，文兰也没有自讨没趣，无奈的耸耸肩，说道：“不听美人言，希望你到时候不要哭着求我。”

　　“不会有那么一天。”

　　“哈哈哈，龙兄弟，我喜欢你的性格，我们稍后再见。”

　　看着老酒鬼和文兰转身离去，不一会就进入罪恶之城，龙傲也没有继续迟疑，从怀里准备出十枚先天兽丹，准备等等交给城管进入罪恶之城。

　　罪恶之城，城门口。

　　“等等，来者何人，报上名来。”

　　“龙傲。”

　　“十枚先天兽丹。”

　　还真是十枚先天兽丹，罪恶之城还真是够狠，龙傲不想和看门的人多费口舌，毕竟刚刚文兰已经说过，罪恶之城的城管都是大尊武者，要是起了冲突，招来城管会无比的麻烦。

　　小不忍则乱大谋，不管怎么说，自己这次前来罪恶之城，主要是为了发展自己的实力，并不是来找麻烦的，正是因为如此，龙傲还是拿出十枚兽丹放到桌子上。

　　“十枚兽丹？”

　　两名看守大门的人，嘴角一挑，意思已经很简单。

　　其实龙傲很清楚两人的意思，不管怎么说，他都只是第一次前来罪恶之城，肯定会被看门的看不起，这点毫无疑问。

　　“龙傲，罪恶之城的新规矩，第一次进入罪恶之城，要多交三十枚先天兽丹。”

　　两人没有继续往下说，但眼神和表情已经表明两人的意思，很简单，如果你想进入罪恶之城，请多拿出三十枚先天兽丹，否则你根本进不去。

　　本来两人要是多要十枚兽丹，龙傲也打算接受，只要先进入罪恶之城再说。

　　但是现在。

　　听到对方直接多要三十枚先天兽丹，龙傲的脸色也瞬间阴冷下来，要是自己真的给了三十枚兽丹，那么两人还要继续要呢？

　　难道自己要一直无限期的给下去吗？

　　龙傲知道，两人说到底还是看不起自己，认为自己是第一次前来罪恶之城，要实力没有实力，要靠山没有靠山，不欺负你欺负谁。

　　“狗仗人势。”

　　龙傲没有继续往外拿兽丹，只是冷冷的看着对方两人，身上的杀气死死的压制而去，声音犹如地狱一般。

　　“别人为何只需要十枚先天兽丹，而我却需要四十枚兽丹，你们不是狗仗人势吗？”

　　看着对方冰冷的双眼，不知道为什么，两人狠狠的打了一个冷颤，结结巴巴说道：“别人是别人，你是你，难道你想在罪恶之城撒野？”

　　罪恶之城共有五大皇者，共同掌管罪恶之城，所以每次交上来的兽丹，五大皇者要平分，而龙傲多交出的三十枚兽丹，则是私自进入两人的口袋。

　　对于这一点，龙傲又何尝不知道。

　　虽然罪恶之城五大皇者并没有规定可以如此，但已经成为习惯，所有人都睁一只眼闭一只眼，毕竟这种事情在所难免。

　　“小子，我明确的告诉你，你敢违背罪恶之城的规定，五大皇者一定不会轻饶你，最好给我识相点，否则，哼哼。”

　　两人只是哼哼两声，话中的威胁之意已经很明确，虽然很害怕对方的眼神，但有着五大皇者作为靠山，两人根本不惧龙傲。

　　有恃无恐。

　　事情已经到了这个地步，龙傲不可能隐忍下去，大不了一拍两散，但想要让自己妥协，门都没有。

　　就这样，双方僵持在这里，龙傲只交出十枚兽丹，两人却说什么不肯放龙傲进入。

　　“这不是龙弟弟吗？这是怎么了？”

　　看到忽然出现的文兰，两人明显松了一口气，笑着说道：“文兰小姐，龙傲原来是你的朋友？”

　　“算是吧，你们是不是和人家多要兽丹了？看在我的面子上，还是算了吧。”

　　两人巴不得算了，虽然有着五大皇者作为靠山，但对方的眼神实在太阴冷了，单单是看着都害怕，要是真动起手来，自己两人被杀了，那么到时候就算有五大皇者出面，自己两人反正是死了。

　　“既然你是文兰小姐的朋友，那今日的兽丹就免交了，但你要记住，从现在开始，你进入罪恶之城，要按照时间算兽丹，本来是一个时辰二十枚兽丹，看在你是文兰小姐朋友的面子上，收你十九枚兽丹。”

　　一个时辰十九枚兽丹？

　　一天又是多少兽丹？三天又是多少兽丹？一个月呢？一年呢？

　　龙傲根本不敢想象，难怪刚刚文兰会那般做，龙傲如今才发现，想要在罪恶之城多住几天，根本就是一件奢望的事情，难道自己真的要在罪恶之城购买房子吗？

　　不过就在这个时候，刚刚还已经软下来的两人，突然脸色一冷，瞬间强硬地说道：“按照罪恶之城的规定，新人进入罪恶之城，每个时辰必须多交十枚兽丹，加上之前的二十枚兽丹，一共是三十枚兽丹，看你贼眉鼠眼，肯定不是什么好东西，所以你必须先压一千枚兽丹，否则给我滚出去。”

　　就在龙傲很是好奇，不知道两人是不是傻了的时候，不远处走来五人，每个人身上都无形散发出强大的气势，心中一动，龙傲当然知道是谁来了。

　　看着慢慢走来的五人，一脸的傲慢，阴冷，额头上就好像写着七个大字，我是城管我怕谁，龙傲就有种想要大笑的冲动。


第383章 跪下唱征服

　　“怎么回事？”

　　五人冷冷的问道，甚至没有看龙傲和文兰一眼。

　　看到五人，文兰的脸色一变，一个劲的给龙傲使眼色，毕竟在罪恶之城，除了五大皇者之外，最牛的存在就是城管。

　　但龙傲却是视若无睹，急的文兰差点爆走。

　　“司徒队长，这个人目无罪恶之城的规定，不愿意交兽丹，就想要进入罪恶之城。”

　　“咦？”

　　似乎很是惊讶，司徒仁没有想到，居然有人敢在罪恶之城撒野，这是什么地方？人吃人都不为过，更何况，在这里，随随便便杀个人，就和捏死一只蚂蚁一般简单。

　　“不交兽丹滚出去，罪恶之城不欢迎你。”

　　霸道，这就是罪恶之城城管的霸气，先不说城管背后有着五大皇者作为靠山，单单是本身实力都无比强大，所以城管才会有如此底气。

　　“罪恶之城是你开的？”

　　“龙弟弟。”

　　摆摆手，阻止文兰劝阻自己，事情已经到了这个地步，自己绝对不能退缩一步，否则的话，不仅无法离开罪恶之城，甚至还会被打落水狗。

　　看着面前的少年，猛然间，五名罪恶之城城管忽然大笑起来，就好像听到世界上最可笑的事情一般，他们很难想象，居然有人敢在罪恶之城撒野，并且对方明显只是一名天尊而已。

　　天尊？

　　天尊武者要是放在外面，也许还可以称作是很强大的存在，但在罪恶之城，天尊比比皆是。

　　更何况，五位城管都是货真价实的大尊武者，试问，天尊找茬，岂不是自寻死路？

　　“小子，罪恶之城有着明文规定，我们城管可以随时将你就地正法，不过看在你是刚刚进入罪恶之城的份上，我饶你一丝，跪下，磕头认错。”

　　五人眼里充满嘲讽和轻蔑，五人的目的很简单，就是想要羞辱龙傲。

　　要是此事放在外面的世界，相信会有很多人看好戏，但在罪恶之城，似乎早已司空见惯，只有稀稀拉拉的几人围了上来。

　　“你们听过一首征服歌曲吗？”

　　征服？

　　五大城管当然没有听说过龙傲口中的征服，还没有等五人说话，龙傲先说道：“我给你们五人一个机会，跪下唱征服，也许我会饶了你们。”

　　当初龙傲在赤火镇，修为无法突破，从天才沦落为废物，受尽凌辱，每天修炼完，总要到市集坐坐，正是那个时候，他听了很多骂人的话，还有这首所谓的征服。

　　五人虽然不知道征服如何唱，但征服的意思却都知道，正是因为如此，五人的脸色大怒。

　　司徒仁冷哼一声，冷笑着说道：“很好，看来罪恶之城很久没有整顿了，是时候好好管教一下。”

　　“司徒大哥，龙弟弟只是一时口误而已，他刚刚来罪恶之城，什么事情都不懂，不如看在小妹的面子上，放龙弟弟一马，好吗？”

　　文兰的声音极其的温柔，尤其带着一丝发嗲，搞的司徒仁嘿嘿一笑，色迷迷的看着文兰，众所周知，文兰虽然是大尊武者，但很多年前，司徒仁却很土匪出生，天生好色。

　　文兰虽然不是绝世美人，但身上的那股妖艳，男人很难抵挡。

　　嘿嘿一笑，司徒仁淫笑地说道：“好在你的面子上，我暂时放了这小子，但该交的兽丹，一枚都不能少，否则的话。”

　　司徒仁的话并没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　“我现在还有事情要办，稍后你来找我，小子，给我放聪明点，这里是罪恶之城，不是外面。”

　　看着渐渐远去的五人，龙傲的眼神越发的冷漠起来，要不是文兰拦着他，说不定龙傲早就出手了。

　　“龙弟弟，我奉劝你一句，这里是罪恶之城，城管你招惹不起，要是没有什么事情，姐姐奉劝你，最好还是离开罪恶之城。”

　　对于文兰，龙傲顿时有了好感，不管此人如何，但刚刚始终替自己解了围。

　　“文兰，这次多谢你，不过你无需这样做。”

　　摆摆手，文兰有些哭笑地说道：“龙弟弟，我和你不一样，我来罪恶之城已经整整十年，如果不是靠着这点姿色，相信现在的我已经死了。”

　　不得不说，文兰的确够坦白。

　　看着一脸身不由己的文兰，龙傲心里也是深深叹息一声，对于文兰的苦衷，龙傲又何尝不知道。

　　天尊，在罪恶之城并不算什么，一个女人想要在罪恶之城更好的活下去，单单靠实力能行吗？

　　“好了龙弟弟，你好自为之，姐姐我能够帮你的只有这些。”

　　龙傲似乎想要说什么，但最终还是忍了下来。

　　看着渐渐远去的文兰，龙傲转身冷眼看着两人，声音极其冰冷地说道：“十枚兽丹，想要就要，不想要就别要，至于其他，你们最好闭嘴。”

　　“哼哼，小子，你不用在我们这里装大爷，刚刚你为什么不敢如此牛？哼。”

　　啪啪。

　　根本不给两人任何反应的机会，龙傲直接一人一个耳挂，狠狠的扇在两人脸上，等到两人反应过来的时候，龙傲已经走远。

　　“下次见到你们的时候，就不会有今天的好运。”

　　两人捂着各自的脸，算是愤怒到了极点，因为这么多年来，还没有人敢在罪恶之城撒野，并且光明正大的扇他们耳刮子，就算不给他们面子，也要看五大皇者的面子。

　　“龙傲，你给我等着，我会让你死的很难看。”

　　“恩，去找大哥，我就不相信，一个小小的天尊而已，能够有多厉害。”

　　两人当然不敢去找龙傲的麻烦，毕竟两人只是归一武者，但两人有一个大哥，无比强悍，乃是大尊武者，两人相互看了一眼，立刻转身离去。

　　龙傲的脸色有些阴沉，还没有进入罪恶之城，已经真正见识到了罪恶之城的生存法则，说到底，还是人吃人，没有实力就要乖乖挨打，敢反抗直接被格杀，这就是罪恶之城。

　　要是胆小实力若的武者，根本无法在罪恶之城活下来，罪恶之城，五大皇者。


第384章 值了

　　龙傲刚刚踏入罪恶之城，就招惹了五大城管，在外人看来，这并不是什么明智之举。

　　罪恶之城很大，人来人往很是热闹。

　　说也奇怪，罪恶之城的人都是狂傲，杀戮，血腥的疯子，但不管是谁，只要进入罪恶之城都会变的乖乖，因为罪恶之城上面还有着五大皇者。

　　当初五大皇者定下规定，无论是谁，只要踏入罪恶之城，都不如争斗，一旦发现，直接格杀勿论。

　　五大皇者乃是罪恶之城绝对的霸主，不管是谁，都不能违背五大皇者。

　　龙傲进入罪恶之城，先打问了一下罪恶之城内的房子，不问不知道，一问吓一跳，原来罪恶之城内的房子无比昂贵，单单是一座小小的宅院，都想要几万兽丹，这是什么概念？

　　但你要是不买，在罪恶之城不用多住，最多一个月，你就会承受不住。

　　没有办法，龙傲这次前来罪恶之城，就是为了发展势力而来，要是连一个家都没有，不要说发展势力，就算是否能够继续待下去都是一个问题。

　　几万兽丹。

　　对于龙傲还不是问题，毕竟这些时间的生死历练，龙傲还是有点存活的。

　　“小子，你要购买房子吗？”

　　看到老酒鬼，龙傲点点头，对于此人，他并没有多少好感。

　　“是。”

　　“既然你想购买房子，不如买我的，我准备离开罪恶之城，当初我花了七万兽丹，现在卖给你，一半的价格，只需要三万五的兽丹，如何？”

　　三万五兽丹？

　　刚刚龙傲已经大战算了算，如今按照罪恶之城的房子价格，最起码也要四万兽丹，几年前七万兽丹，那么现在肯定更贵。

　　罪恶之城，龙傲并没有多想，毕竟他刚刚踏入罪恶之城，和老酒鬼根本没有恩怨，老酒鬼不会害他。

　　如今的龙傲，手中的确没有多余的兽丹，勉强能够兑换出四万兽丹，所以老酒鬼的住所正合他意。

　　想了想，龙傲点点头，说道：“可以成交，但我没有那么多的先天兽丹，只有蜕变兽丹，给你兑现如何？”

　　“可以，既然如此，我们就开始吧。”

　　点点头，龙傲从怀里取出大概一千蜕变兽丹，如果兑现成先天兽丹，三万五绰绰有余。

　　就这样，两人以最快的速度办完手续，老酒鬼说道：“龙傲，你跟我来，我带你去看看豪宅。”

　　龙傲并没有说话，跟着老酒鬼一路而去。

　　不一会的时间，两人来到一处很是偏僻的街道，稀稀拉拉几个人，四周的房子倒是不少，每一处宅院都很不错，但似乎也太安静了。

　　似乎能够猜出龙傲心中的疑惑，老酒鬼嘿嘿笑着说道：“龙傲，这里乃是富人区，一般人不会来这里，够安静，所以你购买这里，绝对是值得。”

　　点点头，龙傲很是喜欢这个地方，正如老酒鬼所说，这里够安静，就算想要做什么，也不容易被人发现。

　　但龙傲更加好奇起来，就算老酒鬼急着要离开罪恶之城，也不至于三万五就卖出去，但事情已经到了这个地步，龙傲知道，自己已经没有退路。

　　“老酒鬼，我想问问，五大皇者在什么地方？”

　　这次进入罪恶之城，龙傲就是希望能够发展属于自己的势力，而五大皇者作为罪恶之城的霸主，要是自己能够收服五大皇者，相信对于自己的势力建立，会有很大的帮助。

　　“龙傲，五大皇者并不在罪恶之城，东南西北中，分别是东皇罗天，西皇无名，南皇周辰，北皇叶枫，中皇南宫图。”

　　点点头，龙傲早已猜到，五大皇者不可能在罪恶之城内。

　　说话的同时，两人已经来到一处极其豪华的宅院门口，老酒鬼喝了一口酒，笑着说道：“龙傲，这里就是我的宅院，三万五兽丹，你买的很划算，我着急离开罪恶之城，告辞。”

　　看着急冲冲离去的老酒鬼，龙傲跟更加好奇起来，推开大门，龙傲走了进去。

　　一愣。

　　看着面前的豪宅，龙傲也万万没有想到，老酒鬼的豪宅如此霸道，三万五兽丹能买到如此豪宅吗？

　　不管别人是否相信，龙傲肯定是万万不相信的。

　　进入宅院，里面空空如也，不要说有人，就算是蟑螂都未必有一只，无奈的耸耸肩，看来自己这次是捡了一个大便宜，三万五买了如此大的一个宅院。

　　龙傲转了一圈，并没有发现有人，这才进入里面仔细观察起来。

　　几分钟后。

　　龙傲的脸色越发的难看起来，因为他发现整座宅院有着一层厚厚的尘土，不要说一两天，就算是一两个月，相信都没有人住过，到底是怎么回事呢？

　　这个时候，龙傲突然看向门外，冷笑着说道：“原来是你们。”

　　从门外走进来三人，其中两人龙傲当然认识，就是那两个守大门的，瞬间，龙傲已经明白发生了什么事情，看来是两人找来帮手对付自己。

　　“哼哼，龙傲，刚刚你不是很狂妄吗？我现在倒要看看，你如何狂妄。”

　　“你敢在罪恶之城出手？”

　　“哈哈哈，别人也许不敢，但我大哥却敢，我大哥乃是城管，就算将你格杀勿论，也不会有人插手多问一句，你相信吗？”

　　龙傲当然相信，因为他已经知道罪恶之城的规则，那就是在罪恶之城内，五大皇者有着明文规定，不管是谁，都不许在罪恶之城内出手相斗，但凡违令者直接杀无赦，但有一种却可以在罪恶之城内治法，便是城管。

　　也就是说，城管可以杀人，就算杀了，也不会有人追究，这就是城管的权利。

　　大尊，两人找来的帮手，同样是一位大尊，龙傲并没有多少担心，因为按照他现在的实力，就算不能斩杀大尊，和大尊一战还是绰绰有余的。

　　宇文晖，城管一员，大尊武者，算是两人的干哥哥，主要是平时两人就是他的狗腿子，呼之则来挥之则去，不管是什么事情，全部交给两人，自己的狗被人打了，主人当然会出现。


第385章 声东击西

　　有了城管撑腰，两人可以说是天不怕地不怕。

　　可以这样说，在罪恶之城，除了五大皇者之外，就属城管的权利最大。

　　试问，在罪恶之城内，谁敢招惹城管？

　　宇文晖根本没有将龙傲放在眼里，因为以前有着很多这样的例子，从外面来的人，每个人都不老实，揍几顿，或者直接杀了就乖乖的了。

　　宇文晖笑了笑，说道：“龙傲，这座宅院是我的，还算不错吧？”

　　龙傲已经猜出来了，但声音淡漠的回答道：“是你的又如何？我只知道一件事，我花了三万五兽丹购买这里，如果你想要可以，十万兽丹，我就还给你。”

　　“龙傲，你他妈找死。”

　　“你竟然敢打老大的注意，你是不是活的不耐烦了。”

　　根本无视两人，龙傲没有丝毫慌张地说道：“我已经说过，这座宅院已经是我的，一共花了三万五兽丹，就算你是城管，也没有权利吧？”

　　龙傲猜测的很正确，宇文晖的确没有权利。

　　这次宇文晖以房子为诱饵，将龙傲引到这里，本来准备好好教训对方一顿，至于房子，对方敢要吗？

　　但这个世界上，的确有着很多不知死活的人，想要霸占自己的房子？

　　阴森的笑了笑，宇文晖道：“龙傲，不得不承认，你真的很狂妄，但你也要有狂妄的资本，我可以明确的告诉你，天尊在罪恶之城，连个屁都不是，我想要杀你，分分钟的事情，你相信吗？”

　　“不相信。”

　　听到龙傲的话，宇文晖先是一愣，紧接着仰天大笑起来，似乎听到了世间最可笑的事情一般。

　　猛然间，宇文晖脸色瞬间阴冷起来，说道：“龙傲，如果我杀了你，你说你还能够拥有这里吗？”

　　“白痴。”

　　懒得理三人，龙傲充满杀气地说道：“要战便战，哪来的那么多废话，你们这次选择这里，无非就是不想让人知道，好，我就成全你们。”

　　龙傲的话，让三人都是一愣，因为三人都万万没有想到，在这种情况下，龙傲还冥顽不灵，简直不知死活。

　　“既然你找死，那我就成全你，你们两个上。”

　　龙傲表现的越是自信满满，宇文晖越是心里没底，毕竟敢独自一人进入罪恶之城，对方多多少少肯定有所依仗。

　　正是因为如此，宇文晖才让两人试试，探探对方的深浅。

　　我们？

　　听到大哥让自己两人上去，两人的脸色算是惊恐到了极点，啪啪，两个耳光子，直接扇的两人滚出很远，才勉强停了下来。

　　“没用的东西。”

　　宇文晖死死的盯着面前少年，猛然间，宇文晖忽然间动了起来，不过就在这个时候，龙傲身上突然腾升起一股恐怖的天地气势，紧跟着，一道龙吟声响起。

　　天地气势？

　　龙吟声？

　　感受着天地气势，听着龙吟声，宇文晖彻底被吓傻了，不知道哪里来的涅槃重生和巨龙，而这个时候，龙傲抓住千载难逢的机会，一个箭步冲了上来。

　　人未到，灵魂攻击已经狠狠的刺入对方脑海之中。

　　“啊！你好无耻。”

　　按照正常情况下，龙傲想要灵魂成功攻击到对方，根本是一件不可能的事情，但龙傲却使出声东击西的策略，借助天地气势和龙吟声，吸引宇文晖的注意力。

　　当宇文晖将全部注意力放在天地气势和龙吟声的时候，龙傲瞬间使出灵魂攻击，几乎可以做到百发百中。

　　灵魂受到重创，宇文晖当然知道发生了什么事情，心中明明知道要是真正对战，对方不可能是自己的敌手，但不管怎么说，都是自己大意，怨不得别人。

　　不敢有丝毫的迟疑，宇文晖转身准备离去，但龙傲会同意吗？

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　龙傲心里很清楚，他现在身处罪恶之城，一旦被此人跑掉，那么找来更多的大尊城管，到时候自己的麻烦会很大。

　　如今五大皇者还不知道自己的存在，趁着这段时间，自己刚刚好发展属于自己的势力，等到五大皇者发现，自己已经有了力量抗衡五大皇者。

　　说到底，此人万万不能留。

　　想到这里，龙傲直接释放出天地气势的同时，从怀里取出诛神镜和锁神珠，两股诡异的力量肆意而出，瞬间笼罩了宇文晖。

　　到底发生了什么事情？

　　这一刻的宇文晖灵兽受到重创，本来只能锁定三秒钟，却足足锁定了五秒钟，并且时间逆流三秒，搞的宇文晖的速度足足降低三秒钟。

　　宇文晖的速度降低三秒钟，龙傲的速度却是提升三秒钟，这是什么概念？

　　“龙傲，你。”

　　根本不给宇文晖任何开口的机会，龙傲双拳已经狠狠的砸出，不偏不倚砸在宇文晖的天灵盖上，一命呜呼，没有丝毫的悬念。

　　看着大哥被一拳砸死，两人早已吓傻，身体不断的颤抖，犹如见过恶魔一般。

　　两人万万没有想到，龙傲能够一拳砸死大哥，要不是亲眼所见，打死他们两人都不会选择相信。

　　可要知道，大哥乃是货真价实的城管，并且还是大尊，就这样被活活砸死了？

　　“龙傲，你敢杀大哥，难道你不怕死吗？”

　　冷眼看着两人，龙傲最讨厌这种人，根本懒得和两人多说半句废话，龙傲直接释放出气势，活活压死了两人。

　　三人这次前来找麻烦，从头到尾都万万没有想到，偷鸡不成蚀把米，尤其是宇文晖，本以为解决对方简直是轻而易举的事情，但是结果呢？

　　罪恶之城外。

　　老酒鬼刚刚离开罪恶之城，直接御空飞行准备离去，但还有等老酒鬼行动，身后忽然出现一道鬼魅身影，拍了拍老酒鬼的肩膀，冷笑着说道：“老酒鬼，为何如此着急？不如留下来，我还有话和你说。”

　　听到声音，根本不用回头，老酒鬼就已经知道是谁来了，也许是做贼心虚，也许是猜到了什么，毕竟龙傲能够追出来，这本身已经说明，宇文晖根本没有成功斩杀龙傲。


第386章 龙傲大尊

　　转过身，看着面前的少年，老酒鬼很是清醒地说道：“你真的很厉害。”

　　“我想知道为什么？”

　　忽然出现的鬼魅身影不是别人，正是龙傲。

　　根本不用猜，龙傲就已经知道，此事乃是宇文晖和老酒鬼联合玩的鬼，否则的话，没有老鬼的引，自己会购买宇文晖的住宅吗？

　　龙傲一向有着属于自己的原则，人不犯我我不犯人，人若犯我我双倍还之。

　　“龙傲，罪恶之城是个什么地方，相信你心里有数，既然如此，我也不多解释，只有一个原因，我要生存。”

　　老酒鬼够坦白。

　　龙傲也有点佩服，说道：“虽然我很佩服你的坦白，但你始终出卖了我，所以你今天必须死。”

　　“这点我知道，既然你能够杀了宇文晖，就说明你的实力已经超越大尊，我只是好奇，你既然是界王武者，为何要强行压制你的修为？”

　　龙傲被老酒鬼说的一愣，不知道老酒鬼所说的话到底是什么意思。

　　瞬间，龙傲已经想明白，点点头，说道：“这点你无需知道，你是准备自尽，还是要我出手？”

　　“我要是返回罪恶之城，你没有机会杀我，你相信吗？”

　　“我不相信，不信你可以试试，看看我是否能够杀了你。”

　　龙傲有着十足的信心，正是因为如此，老酒鬼深深的看着面前的龙傲，不敢动，也不敢跑。

　　老酒鬼被龙傲吓到了？

　　要是此事被别人知道，肯定会笑掉大牙。

　　虚无八境，每一个境界都是质的改变，虚无天尊和虚无大尊的差距很大。

　　可以这样说，按照正常情况下，虚无大尊想要斩杀虚无天尊，并不是一件难事，但虚无天尊想要斩杀虚无大尊，却是一件非常困难的事情。

　　但现在的情况却是，两人都是天尊。

　　“你赢了。”

　　心里虽然有着一万个不愿意承认，但老酒鬼还是很清楚的知道，在气势上他已经输了，尤其是加上宇文晖的死，他根本没有丝毫的信心能够战胜对方。

　　最终，老酒鬼选择自尽，不过在临死之前，老酒鬼还是选择喝酒。

　　无奈的摇摇头，龙傲虽然感觉可惜，但却不伤感，因为每个人的路都是自己选择的，既然选择了，那么就不要后悔。

　　斩杀宇文晖和老酒鬼，只要没有人知道，此事就算是彻底翻篇了。

　　返回住所。

　　龙傲知道，宇文晖已经被自己所斩杀，那么自己所购买的住所，从今以后，就算是真正属于自己，不管怎么说，宇文晖找自己的麻烦并无人知道，否则的话，这次前来找麻烦的人就不仅仅是宇文晖一个人。

　　刚刚返回宅院，龙傲的脸色一变，瞬间惊喜万分。

　　将宅院大门关住，龙傲找了一个极其隐蔽的地方，灵魂立刻沟通龙印，进入龙印空间内。

　　龙印空间内。

　　龙傲有些迫不及待，惊喜地问道：“龙福，麒麟灵魂真的炼化完毕了？”

　　“是的主人，我也没有想到，这次炼化速度如此之快，主人，既然我们已经成功炼化麒麟灵魂，那么趁热打铁，将主人你的修为提升到大尊境界。”

　　点点头，对于这一天，龙傲已经等了好久，虽然以他现在的实力，能够和大尊一战，并且可以斩杀大尊，但都是声东击西的情况下，要真正的靠实力，龙傲有着自知之明，以自己的实力，根本不可能是大尊的敌手。

　　境界上的差距，其他东西很难弥补。

　　龙傲有着十足的信心，只要自己的修为能够突破虚无大尊，哪怕只是初级大尊，那么遇到大尊武者，自己就算无法做到秒杀，十招之内完全可以做到斩杀一位大尊武者。

　　这就是龙傲的信心。

　　正是因为如此，龙傲才有些迫不及待起来，龙福似乎也知道主人很是着急，所以也没有丝毫的迟疑，两人立刻开始。

　　离开龙印空间。

　　龙傲席地而坐，直接运转体内的九转轮回决，并且将天尊金丹慢慢引了出来。

　　虚无天尊和虚无大尊最大的区别，依然在金丹上，要说还有什么不同，那就是飞行，虚无天尊要是只能够短暂的御空飞行，但虚无大尊却可以长时间的御空飞行。

　　虚无大尊。

　　龙傲开始疯狂的吸收龙印空间内传来的力量。

　　荒芜圣体，被誉为古往今来第一修炼圣体，也被誉为第一修炼废体，因为荒芜圣体需要很庞大的力量，要不是拥有龙印空间，龙傲想要填饱荒芜圣体简直难如登天。

　　也就是说，要是一般人拥有这种体质，算是悲剧到了极点。

　　荒芜圣体最妖孽的地方只有一个，那就是对于荒芜圣体来说，根本没有瓶可言，只要力量充足，那么自然而然的就可以提升起来。

　　荒芜圣体，龙傲疯狂的吸收麒麟灵魂炼化出来的力量，按照龙福所说，自己只需要四分之一的力量，就足以晋级成为初级大尊，如果想要一路高歌猛进，那么就必须吸收所有的力量。

　　龙傲当然不会如此做，因为要是真的如此做的话，你他就真的太自私了。

　　不仅是自己，龙傲还将力量全部输送给龙强和龙冥，一人一龙一虎同时晋级，至于剩下的力量如此处置，龙傲早有准备。

　　按照原本的意思，龙傲是打算把剩下的四分之一力量交给家族，提升家族的力量，但事情已经到了这个地步，龙傲知道，自己不可能这个时候将力量送回去。

　　于是乎。

　　龙傲准备吸收剩下的力量，一举突破中级大尊，或者高级大尊，这样以来，他就算遇到巅峰大尊，也可以做到轻而易举的消灭。

　　不管怎么说，罪恶之城内，始终有着五大皇者坐镇，想要建立属于自己的势力，尤其还是在罪恶之城内，只有两个办法，第一个办法就是直接屠戮五大皇者，第二个办法便是收服五大皇者，但龙傲很清楚的知道，不管是哪一个办法，对自己来说，都是无比的困难。

　　五大皇者，虽然还没有听说，但龙傲几乎可以断言，罪恶之城的五大皇者乃是界皇武者。


第387章 跟着我混

　　足足疯狂吸收了四分之一的力量，龙傲体内的天尊金丹，才蜕变成大尊金丹。

　　但龙傲并没有就此选择停止，依然吸收着灵魂之力。

　　不仅是龙傲，就算是龙强和龙冥，同样晋级成为大尊灵兽。

　　龙傲疯狂吸收的同时，也不断的稳固着境界，否则的话，稍后稳固需要花费几百倍的时间。

　　一个时辰后。

　　龙傲脸上写满了惊喜，中级大尊，短短的几个时辰，他的修为就顺利突破到中级大尊，这样的提升速度，简直就是前所未闻。

　　要是龙傲的修炼传出去，不知道会不会吓坏别人。

　　龙傲大尊。

　　笑了笑，龙傲修为成功突破中级大尊，并没有选择留下，而是离开宅院，顺着之前打听到的宅院找了过去。

　　咚咚咚，龙傲敲了敲门，这个时候，咯吱一声，门被打开，文兰从里面走了出来。

　　看到龙傲，文兰似乎有些惊讶，问道：“龙傲，你找我有事？”

　　点点头，龙傲笑着说道：“难道你不准备邀请我进去坐吗？”

　　“请。”

　　龙傲跟着文兰走了进去，不得不承认，文兰所居住的宅院，和宇文晖居住的宅院，根本就是两个级别，不能相提并论。

　　“龙傲，感觉我这个地方是不是很简陋？”

　　摇摇头，龙傲实话实说道：“要是在外面，这样的住所的确很寒酸，但是这里，寸土寸金。”

　　“好一个寸土寸金。”

　　说到寸土寸金四个字，文兰一脸的苦闷，说道：“当初我来罪恶之城，不要说拥有自己的宅院，就算是否能够在罪恶之城多呆一分钟都是最大的问题，在罪恶之城，不仅是寸土寸金，更是处处危险，这一刻你活着，说不定你下一刻已经死了，明白吗？”

　　很是好奇，龙傲反问道：“罪恶之城不是不容许出现杀戮和打斗吗？”

　　“哈哈哈，龙弟弟，你还真是天真无邪，难道你真的相信？”

　　看着面前的文兰，龙傲更加好奇起来，因为五大皇者共同定下的约定，难道有人敢违背？

　　似乎能够猜出龙傲心中所想，文兰指了指身边的座位，两人分别落座。

　　“龙弟弟，当年五大皇者称霸罪恶之城，的确约定，不管是何人，都不容许在罪恶之城杀戮，刚开始的时候，的确没有人敢违背五大皇者的意思，但随着时间慢慢的推移，情况彻底发生扭转。”

　　“这是为何？”

　　“五大皇者虽然名义上是罪恶之城的霸主，但五大皇者一般情况下根本不会前来，只派出城管维持罪恶之城的秩序。”

　　文兰抿了一口茶水，继续说道：“刚开始，这些城管也都很尽心尽力，但五大皇者永远都不会管这里的事情，不管是罪恶之城还是城管，都彻底乱了。”

　　原来如此。

　　“罪恶之城，名义上是五大皇者的天下，还不如说是五大皇者手下城管的天下，在罪恶之城，城管横行霸道，杀人犹如捏死蚂蚁，却无人敢管，我可以断言，按照这种情况下去的话，罪恶之城必乱，并且还会大乱。”

　　赞同的点点头，龙傲当然明白文兰话中的意思。

　　罪恶之城要真的犹如文兰所说的这般，那么的确肯定会乱，不过龙傲却非常希望看到这种情况发生。

　　不管如何，这次龙傲前来罪恶之城，都是为了建立属于自己的势力，要是罪恶之城真的犹如铁桶，那么自己很难打进来，更加不要说建立属于自己的势力。

　　正是因为如此，龙傲才希望罪恶之城越来越好，这样以来的话，自己就有很大的机会入驻罪恶之城，并且在混乱的时候建立属于自己的势力。

　　“龙弟弟，你在笑什么？”

　　看着似笑非笑的龙傲，文兰很是好奇，不知道罪恶之城乱起来，龙傲有什么好笑的。

　　“文兰，如果让你跟着我混，你愿意吗？”

　　“跟着你混？龙弟弟，你这是什么意思？”

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，实话实说的道：“我这次前来罪恶之城，就是为了建立属于自己的势力，从而抗衡五大皇者，并且最终消灭他们，独霸罪恶之城。”

　　噗呲。

　　听到此话，文兰没有忍住直接笑了出来。

　　“龙弟弟，你刚刚说什么，你想要抗衡五大皇者？独霸罪恶之城？”

　　“我杀了宇文晖和老酒鬼。”

　　根本无视文兰的不相信和嘲讽，龙傲不冷不淡的说出这么一句。

　　听完，文兰瞬间愣在当地，一脸傻傻的瞪着龙傲，摇摇头，说道：“我不相信，你只是天尊而已，宇文晖却是大尊，你能够斩杀宇文晖？”

　　不要说文兰不相信，此事一旦传出去，恐怕没有人会相信。

　　天尊斩杀了大尊？

　　可能吗？

　　早已猜到文兰会是这个表情，龙傲也不说话，就这么静静的站着，文兰突然停止嘲讽，死死的盯着面前的少年，凝声问道：“龙傲，你真的杀了宇文晖？”

　　“我没有必要骗你。”

　　对方的确没有欺骗自己的理由，正是因为如此，文兰才更加震惊起来，她万万没有想到，龙傲真的斩杀宇文晖，别人也许不知道宇文晖的身份，但是她在罪恶之城生活了这么久，怎么可能不知道。

　　“龙傲，你知道宇文晖的身份吗？”

　　点点头，龙傲说道：“知道，宇文晖乃是罪恶之城的城管。”

　　“龙傲，你是真的还是假的，宇文晖乃是罪恶之城的城管，你现在杀了他，你的麻烦会很大。”

　　“这件事没有人知道。”

　　“龙傲，凡事不怕一万就怕万一，万一你要是被发现了呢？”

　　文兰脸上充满担心，毕竟抹杀城管意味着什么，她心里最清楚不过，此事一旦被五大皇者知道，肯定不会善罢甘休。

　　斩杀城管，要是不制裁龙傲的话，那么五大皇者日后还如何称霸罪恶之城，所以文兰可以肯定，此事一旦被五大皇者知道，后果不堪设想。

　　“龙傲，你听我一句劝，最好离开，否则的话，此事一旦被五大皇者知道，你会很麻烦。”


第388章 强悍实力

　　摆摆手，龙傲笑着说道：“有人来了。”

　　“司徒仁。”

　　文兰起身离去，而龙傲当然不会对此人陌生，之前要不是文兰出面，相信他和司徒仁早就打起来了。

　　小院内。

　　文兰刚刚打开门，司徒仁嘿嘿笑着走了进来，身后还跟着四位大尊城管，五人都是一副色迷迷的表情。

　　心中顿时一沉，文兰很清楚的知道，五人这次同来所谓何事，心中厌恶到了极点，但嘴上却不敢多说什么，不管怎么说，面前五人都是城管，一旦得罪，只有死路一条。

　　“文兰，这次我们五人同来，你不会介意吧？”

　　心里狠狠的骂了一句，来都来了，还这么多废话。

　　强忍着心中的厌恶，还没有等文兰说话，司徒仁已经很不耐烦地说道：“你要是没有什么事情，我们立刻开始，放心，你只要将我们伺候好了，日后你在罪恶之城，可以要风得风要雨得雨。”

　　苦笑一声，文兰知道，事情已经到了这个地步，自己根本别无选择。

　　咬咬牙，就当被鬼压了。

　　就在这个时候，龙傲从后院走了出来，看到龙傲，司徒仁脸色一冷，狠狠的瞪了文兰一眼，骂道：“荡妇。”

　　文兰想要说什么，但看到司徒仁眼神之中散发出的冰冷，硬生生的咽了回去。

　　“你没有资格说她。”

　　“我没有资格说她，难道你有资格？”

　　冷笑一声，龙傲嘲讽地说道：“司徒仁，你以为你是什么东西，只不过仗着背后的城管之名而已，我可以明确的告诉你，你要不是城管，就凭你？”

　　被如此侮辱，司徒仁能够隐忍下去吗？

　　脸色瞬间大怒，还没有等司徒仁说话，龙傲则是继续说道：“司徒仁，不要以为你是什么东西，你在我眼里，连垃圾都不算。”

　　“你找死。”

　　摆摆手，龙傲根本懒得理对方，视如无睹地问道：“文兰，以后跟着我混，我可以向你保证，不管是人是狗，都不敢继续欺负你。”

　　文兰深深的看了一眼面前少年，她不敢相信，要是自己选择龙傲，最后落个碎尸万段怎么办？

　　“你不相信我？”

　　深深叹息一声，事情已经到了这个地步，自己就算不相信恐怕也不行了，点点头，文兰虽然没有说话，但意思已经很明确。

　　“很好，文兰，既然你敢背叛罪恶之城，我现在代表五大皇者正式格杀你。”

　　司徒仁的话音刚落，从后面直接射出一道任何，正式五大城管之一，同样也是大尊武者。

　　不过这位大尊去的快，回来的更快，惊恐的吼了一声，还没有等这位大尊搞清楚到底发生了什么事情，已经被龙傲一拳活活砸死。

　　一拳砸死了大尊？

　　司徒仁四人看着龙傲一拳砸是同伴，简直就是又惊又怒，四人万万没有想到，龙傲的实力如此强大。

　　大尊？

　　龙傲何时突破到了虚无大尊境界？

　　可要知道，就在不久前，他还亲眼感应过对方的实力，天尊没错，但短短的数个时辰，难道此人的修为就已经成功突破到大尊境界？

　　这样的修为速度可能吗？

　　不管别人是否相信，司徒仁四人万万不相信。

　　难道此人隐藏了修为？

　　这是唯一合理的解释，但刚刚龙傲一拳砸死同伴，却是货真价实的，虽然心里有着一万个不愿意承认，但司徒仁很清楚的知道，要是单打独斗，他们四个人之中，没有一个人是对方敌手。

　　最傻眼的还是文兰，因为她万万没有想到，龙傲会如此的强大，明明是虚无大尊，却偏偏压制自己的修为，搞的和天尊一般。

　　根本无数所有人的惊讶，龙傲冷冷地说道：“司徒仁，今天我看你要永远留下了。”

　　司徒仁四人不是傻子，当然知道对方所说是什么意思，冷哼一声，司徒仁冷笑着说道：“龙傲，不要以为你天下无敌，我可以明确的告诉你，只要我将消息传回去，难道你认为你会或者离开罪恶之城吗？”

　　“你没有机会的。”

　　“就凭你？”

　　司徒仁使了一个眼色，位置交换，三大大尊城管扑向龙傲，而司徒仁却是转身离去，只要他能够顺利离开，那么就可以找来援军，到时候龙傲必死无疑。

　　但龙傲会答应吗？

　　龙傲双拳狠狠的砸出，紧跟着，虎啸声响起，还没有等众人反应过来，一头黑色大老虎已经朝着司徒仁扑去，速度无不快速。

　　吓了一跳。

　　司徒仁根本不知道龙傲身上为何会突然射出一头灵兽，并且还是大尊灵兽，等到司徒仁彻底看清楚灵兽模样的时候，还没有等司徒仁发出惊呼，就已经被龙冥扑倒。

　　虎啸重新响起，龙冥不会给对方丝毫的机会，直接一口狠狠的咬了下去。

　　以一敌三。

　　以龙傲现在的实力，就算以一敌三也不是问题，短短的几分钟时间，五大大尊城管已经全部被诛杀，这样的结果，彻底吓傻了文兰。

　　“龙弟弟，你真的是大尊武者？”

　　事情已经到了这个地步，龙傲也没有隐瞒，说道：“恩，文兰，还是那句话，如果你愿意跟着我混，我会尽量保证你的安全，如果你不愿意，我也不会强求，不过我可以断言，用不了多久，罪恶之城就会彻底动乱起来。”

　　看着转身准备离开的龙傲，文兰忽然喊道：“等等，让我考虑一下。”

　　无奈的笑了笑，要不是因为文兰帮助过自己，龙傲根本不会说这么多废话，一个怀疑自己的人，其实并没有必要收服。

　　龙傲已经决定，最多五分钟，只要文兰还没有决定，无论如何，自己都不会再多说一句。

　　时间滴答滴答的流逝，不一会的时间，五分钟已过，龙傲心里很清楚，文兰最终还是选择不相信自己，既然如此，自己何必多说。

　　“文兰，你我算是朋友，日后若是有事情，你可以找我，短时间内，我不会离开罪恶之城，告辞。”

　　看着渐渐离去，已经消失的身影，文兰几次想要喊住，但最终还是忍了下来。


第389章 怀疑

　　成功斩杀司徒仁五大大尊武者，龙傲终于见识到了大尊的力量。

　　龙傲有着十足的信心，只要不遇到界王武者和界皇武者，自己几乎可以无敌。

　　也就是说，不管自己遇到任何的大尊武者，都可以轻松斩杀对方，要是动手锁神珠，灵魂攻击之类，相信威力更加恐怖。

　　城管。

　　罪恶之城，除了五大皇者之外，最厉害的便是城管。

　　按照文兰所说，五大皇者虽然是罪恶之城的霸主，但却不管事，搞的罪恶之城就属城管最大。

　　正是因为如此，龙傲想来想去，最终还是决定拿城管开始。

　　想要知道罪恶之城的情况简直太容易了，只要你肯花兽丹，没有办不到的事情，所以龙傲花费一千个兽丹之后，对于罪恶之城的事情几乎算是了解。

　　罪恶之城，拥有一个名为城管营的地方，里面大约有着上百人，也就是所谓的上百个城管，这是什么概念？

　　上百个城管就是上百个大尊武者。

　　由此可以看出，罪恶之城的实力到底有多么恐怖，这还不算五大皇者的力量。

　　正是因为如此，龙傲才有些迫不及待的想要得到罪恶之城的力量，他有很十足的信心，一旦收服整个罪恶之城为己用，那么宗门借助罪恶之城的力量，完全可以康和四大势力。

　　机会。

　　对于自己来说，罪恶之城就是一个机会，一个千载难逢的机会。

　　城管营。

　　龙傲并没有贸贸然前去，因为他知道，罪恶之城的城管营，乃是掌握在五大皇者的手中，一旦自己的行踪被泄露，日后恐怕会寸步难行。

　　龙印空间内。

　　“主人，大尊武者和界王武者最大的区别，就是界王武者将体内的金丹，与自己彻底融合，形成属于自己的领域，可以这样说，在自己的领域之内，你就是无敌的。”

　　点点头，对于界王所拥有的领域之力，当初在九幽空间，他亲眼见过，要不是天地气势压制住了领域之力，相信现在的他早已一命呜呼。

　　“龙福，有没有办法，可以让我的修为快速提升到界王境界？”

　　龙傲心里很清楚，想要入驻罪恶之城，大战在所难免，而现在自己所拥有的实力真的不够，远远不够，除非是能够突破界王，才算是有了实力入驻罪恶之城。

　　没有办法，龙傲只能借助龙福的力量。

　　中级大尊，要是按照正常情况下突破的话，鬼知道需要多长时间，但有了龙福的相助，情况将会变得容易很多。

　　但这次，龙福却是摇摇头，说道：“只要力量够充足，我有信心可以在短时间你，让主人你的修为突破巅峰大尊，但想要达到界王境界，就要看主人你自己的了。”

　　看自己？

　　这是什么意思？

　　龙傲很是急切地问道：“龙福，是不是可以这样说，只要力量充足，我就可以轻轻松松从大尊境界突破界王境界。”

　　对于自己的荒芜圣体，龙傲可以说是又爱又恨，毕竟荒芜圣体太能吃了，还不是一般的能吃，否则的话，麒麟大帝的灵魂，怎么可能让自己只是突破中级大尊而已。

　　“主人，界王武者，要将体内的金丹和自身融合，然后化为领域之力，这一点要主人你亲自去体会感悟，外人根本帮不了你，所以就算你拥有再庞大的力量，最终还是要靠自己。”

　　荒芜圣体这个时候不奏效了。

　　似乎能够看出主人心中的苦闷，龙福说道：“荒芜圣体可以让主人你的修炼没有瓶颈，但必要的东西还是要你去亲自感悟，否则的话，就算能够突破界王境界，实力也还差其他界王很多。”

　　点点头，对于龙福所说，龙傲又何尝不知道，所以没有继续纠结这个问题。

　　中级大尊，现在当务之急，是看看如何能够先将境界达到巅峰大尊，然后想办法领悟领域之力，从而突破界王境界。

　　中级大尊突破巅峰大尊，看似简单，实则困难无比。

　　六大大尊的灵魂，龙傲已经交给龙福炼制，毕竟身边有六个大尊魂奴，并且是不死之身，自己也算是有了帮手。

　　宇文晖和司徒仁六人的突然失踪，在罪恶之城也许没有什么，但城管营却炸开了锅，毕竟六大高手不可能无缘无故的失踪。

　　正是因为如此，城管营立刻派人查找六人的下落，可最终找来找去，依然找不到六人，自此，城管营几乎可以断定，六人凶多吉少。

　　六名城管在罪恶之城出事了？

　　对于此事，没有人愿意去相信，因为在罪恶之城，谁敢招惹城管，几乎是找死的事情。

　　但凡事不怕一万就怕一万，毕竟敢进入罪恶之城的人，哪一个不是胆子极大之人，所以城管营立刻展开调查，仔仔细细，想要查找出到底是怎么回事。

　　不得不说，对于六人这次失踪的事情，城管营很是看重，相当的看重，最终连龙傲都查了出来，可想而知，城管营这次的力度到底有多大。

　　龙傲和司徒仁在城门口发生口角的事情，要是按照平常时刻，相信根本不会有人多问一句，但现在的问题却不一样，六人平白无故消失了，而城管营当然不会放过丝毫的蛛丝马迹。

　　宅院外。

　　二十位城管浩浩荡荡的赶来，看着面前的宅院，每个人心中都很好奇，因为众所周知，这座宅院乃是宇文晖的，既然如此，为何好端端的会卖给其他人，并且宅院卖出去之后，宇文晖就平白无故消失了，这似乎有点太巧合了。

　　“你就是龙傲？”

　　看着从里面走出来的少年，尤其是少年那一头血红色长发，更加显得惹人注意。

　　龙傲并没有丝毫的惊讶，点点头，说道：“没错，我正是龙傲。”

　　天尊？

　　本以为龙傲是凶手，但所有人感应到龙傲只是天尊之后，所有人都已经知道，六人恐怕不是眼前人所杀，但众人并没有离开，就算六人不是对方所杀，那么住所的问题还没有解决。


第390章 围殴

　　“龙傲，我来问你，这座宅院你是如何得到的？”

　　对于二十人的一意思，龙傲当然知道的清清楚楚，表明看上去却是极其的淡定。

　　“我从老酒鬼手中花三万五兽丹购买的。”

　　对于这点，龙傲并没有丝毫的隐瞒，毕竟罪恶之城都有案底，想要说谎都不可能，省的到时候查出来麻烦，还不如实话实说。

　　三五万兽丹？

　　所有人当然不会相信，因为这里的宅院，并没有几十万兽丹，怎么可能在这里购买宅院。

　　更何况，这里是宇文晖的住宅，老酒鬼不可能有权利出售房屋，这到底是发生了什么事情？

　　虽然不知道发生了什么事情，但二十人却有种感觉，那就是宇文晖的死，和眼前此人有着脱不开的关系。

　　“龙傲，现在我们的伙伴失踪，你的嫌疑最大，合情合理，你都要跟我们走一趟，请吧。”

　　语气听上去很是客气，但二十人各自散发出的强大气势，意思已经很明白，毋庸置疑，龙傲笑了笑，对于罪恶之城的城管已经很了解。

　　仗势欺人。

　　狗仗人势。

　　对罪恶之城的城管并没有多少好感，但龙傲知道，这不怪城管，毕竟五大皇者这么多年都未曾出现，是生是死都不知道。

　　老大不在，老二当然胡作非为。

　　“我没空。”

　　龙傲当然不会去，他不是傻子，当然很清楚的知道，要是自己这次去了，恐怕就是有去无回，毕竟宇文晖死了，而自己住着他的宅院，到时候为了交差，相信城管营会拿他开刀。

　　“没空？”

　　听到对方说没空，所有人都先是一愣，紧接着，二十位城管疯狂大笑起来，就好像听到世界最可笑的事情一般。

　　在罪恶之城，何人敢违背城管的意愿？更何况还是二十位城管，这样的实力可想而知。

　　“小子，你是不是找死。”

　　对方只是天尊武者而已，正是因为如此，所有人才想不通，到底是什么给了此人如此大的勇气，敢公然拒绝。

　　罪恶之城，别人也许不敢打架斗殴，但惟独城管有这个权利，也就是说，就算城管杀了人，也是再正常不过的事情。

　　龙傲斜眼看着众人，也不说话。

　　“小子，你要是不跟我们走，我们有权利直接将你抹杀。”

　　“狗仗人势。”

　　“你刚刚说什么？”似乎没有想到，对方敢出言侮辱自己，似乎很有兴趣，二十位城管并没有立刻动手，反正这里是罪恶之城，对方肯定跑不了。

　　龙傲如此，意思很简单，就是想要借助城管引五大皇者出来。

　　按照龙傲之前所想，本来准备搞定城管，然后慢慢去找五大皇城，但想来想去，龙傲发现这样做的话，浪费的时间太多。

　　要是没有四大势力，龙傲可以慢慢来，但现在的问题却是，四大势力蓄势待发，谁也不知道四大势力会何时攻击宗门和家族，一旦开始，自己被困在罪恶之城，到时候麻烦大了。

　　龙傲几乎可以断定，四大势力之中，百分之百有着虚圣武者坐镇，要是四大势力派出虚圣武者，宗门如何抵挡？

　　单单靠两头龙狼吗？

　　正是因为如此，龙傲才有些迫不及待起来，就算自己的实力无法和五大皇者抗衡，但自己却能够布阵。

　　继承了师父的阵法之道，龙傲有着十足的信心，靠着阵法能够对付五大皇者，要是能够收服五大皇者，连带着整个罪恶之城，那么对于宗门的发展，有着说不出的好处。

　　“龙傲。”

　　“龙你妹，要战便战，不战滚蛋，磨磨唧唧，像个娘们一样。”龙傲的话相当狂妄，根本没有将对方二十人放在眼里，要是罪恶之城的其他人站在这里，看到这种情况不知道会如何想。

　　罪恶之城有人敢招惹城管？并且还是一对二十，这是什么概念？

　　龙傲要是大尊武者，或者界王武者也就算了，狂妄最起码有狂妄的资本，但现在的问题却是，龙傲根本不是什么大尊或者界王，而是小小的天尊。

　　不要说二十人同时出手，单单是随随便便出来一个城管，都可以轻松搞定龙傲，正是因为如此，二十位城管根本没有将龙傲放在眼里，一个个笑眯眯的看着他，眼神之中的意思已经很明确。

　　“二十个白痴。”

　　“龙傲，我现在正式宣布，你触犯罪恶之城的规矩，我们要将你格杀勿论。”

　　说着，二十人之中射出两道人影，两位大尊出手狠毒，明显是准备制龙傲于死地，根本没有丝毫的留手。

　　但两人去的快，回来的更快，甚至连龙傲如何出掌都没有看清楚，就已经被狠狠的砸了回来，两名大尊脸色震撼到了极点，一脸的难以置信。

　　“原来你是大尊武者。”

　　大尊武者和天尊武者有着本质上的区别，所有城管的脸色都难看起来，因为没有人猜到，对方原来是大尊武者，而不是什么天尊武者。

　　“大尊又能如何？”

　　事情已经到了这个地步，二十位大尊心里都很清楚的知道，不管发生什么事情，眼前此人一定要死，否则的话，他们的面子算是彻底丢大了。

　　两位大尊一招落败，所有人根本不知道羞耻是怎么回事，渐渐地，四周围满了人，毕竟二十位大尊城管一起行动，这种盛况还是很少见的，所有人都很想看看，到底是何人，居然能够引动二十位城管。

　　陌生人。

　　看着龙傲，所有人都纷纷猜测此人的来历和身份，毕竟城管在罪恶之城代表着什么，每个人心里都很清楚，一般人根本不敢得罪城管。

　　但凡事都有例外，就在所有人猜测的时候，刚刚被击败的两名大战，外带另外两名大尊快速而去，四名大尊被围殴龙傲，看在别人眼里，算是鄙视死了这些所谓的城管。

　　以多欺少，所有人都替龙傲捏了一把冷汗，毕竟二十位大尊可不是开玩笑，龙傲能够低档的住吗？以一敌十，所有人都不看好龙傲。


第391章 服，就给我滚蛋

　　以一敌四，龙傲依然不惧。

　　血红色头发肆意狂舞，双臂狠狠的砸出。

　　此人真的还手了？

　　可要知道，当年五大皇者在罪恶之城定下规矩，无论是如何，都不可能在罪恶之城内动手，更加不要说杀人。

　　更何况，城管乃是皇者的亲信，专门看管制衡罪恶之城，平常时刻，城管执法，有谁敢放肆，简直就是找死。

　　正是因为如此，所有人才万万没有想到，这个少年如此狂妄，居然真的出手，和四位城管瞬间大战在一起。

　　根本无视罪恶之城的规矩，龙傲本来就是想要引出五大皇者，如今正好是一个机会。

　　神龙臂和冥虎臂狠狠的砸出，这个时候，龙傲从怀里取出锁神珠和诛神镜，两股诡异力量四散而去，瞬间笼罩了四人。

　　身体被锁定？

　　四周时间流速被改变？

　　到底发生了什么事情，这一刻的四人算是震惊到了极点，因为他们不知道，对方到底是如何做到的，居然能够锁定并且改变时间流速。

　　就在四人被锁定的时候，龙傲的身体已经转眼而至。

　　嘴角勾起一丝冷笑，龙傲就好像审判一般，冷冷地说道：“我现在宣判你们死亡。”

　　“龙傲，就凭你？”

　　根本无视四人的嘲讽，死到临头还如此狂妄，龙傲双拳狠狠的砸出，快如闪电。

　　“龙傲，你敢！”

　　冷笑一声，根本无视已经飞奔而来的众多城管，龙傲双拳依然狠狠的砸了出去，一拳一个，四拳不偏不倚的砸在四名城管天灵盖上，接着飞奔退回。

　　就在砸是四人的同时，龙傲已经将四人的灵魂全部送入龙印空间内。

　　杀上来的众人，看到地上的四具尸体，一个个脸色阴沉到了极点，一招抹杀四位大尊，这是什么概念？

　　这一刻，众人终于知道龙傲有恃无恐的真正原因。

　　“龙傲，你以为你能够离开罪恶之城吗？”

　　“为何不能？”

　　霸道，狂妄，这是龙傲带给所有人的感觉，要是以前，所有人都会深深鄙视龙傲的狂妄和霸道，但是现在，以一人之力，一招秒杀四位大尊城管，这是什么概念？

　　谁还敢继续嘲讽和鄙视？

　　不要四周围观的人，就算是剩下的十六位城管，都不敢继续鄙视，一个个脸色凝重，直到此刻，对方的身份都是一个谜，难道此人有所依仗？

　　“龙傲，你到底是何人？”

　　“我是何人不关你们的事情，刚刚你们不是要带我走吗？还是那句话，我不会离开，也不会跟着你们走，服，就给我滚蛋，不服，接着来，本少爷的拳头很久没有大开杀戒了。”

　　服，就给我滚蛋，不服，接着来，本少爷的拳头很久没有大开杀戒了。

　　龙傲的话四处而散，听到此话的人，无不心里大呼好爽。

　　在罪恶之城的人，每天都被城管欺压，却敢怒不敢言，如今龙傲帮他们出了一口气，他们如何不感到爽，只不过碍于城管的霸道，没有人敢鼓掌罢了，但心里却是对龙傲竖起大拇指。

　　众人的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　这么多年来，还从来没有一个人敢如此违背罪恶之城，更加不要说公然挑衅城管的权威。

　　按照以前的规则，一旦有人不服从命令，那么城管会直接杀无赦，不会多说半句废话，但是刚刚龙傲所展现出的实力，太过强大，以一敌四，直接秒砸四位大尊城管，试问，在场的十六位大尊城管之中，又有谁是对方的敌手？

　　“众位为何不敢说话了？”

　　“龙傲，你公开杀了城管，难道你就不怕五位皇者吗？”

　　剩下的十六位大尊城管，明显不敢继续上去，只能用五位皇者压制对方，但龙傲会惧怕吗？

　　龙傲为的就是要引出五大皇者，如今城管如此，正合他意，冷笑着说道：“我刚刚说你们狗仗人势，你们还有点小反抗，你让大伙说说，你们不是狗是什么。”

　　噗呲，不知道是谁笑了出来，搞的十六位大尊城管面子根本下不来。

　　“龙傲，你。”

　　“不管你们以前在罪恶之城如何嚣张霸道，但我现在要告诉你们的是，在我面前，你们连叫的资格都没有，如果服了，还是那句话，滚吧，少在这里丢人现眼，看着你们就烦。”

　　龙傲没有丝毫的留面子，平时高高在上的城管，何时受过如此侮辱。

　　其中有六位大尊城管忍受不住，一个个怒吼的朝着龙傲射去，人的潜力是巨大的，尤其是在愤怒之下，六位大尊城管联手要比平时的为了足足提升五分之一，这是什么概念？

　　刚刚以一敌四，现在变成以一敌六，多加两位大尊城管，概念完全不一样。

　　所有人都替龙傲捏把冷汗，但同时也很期待龙傲的逆袭，看看能不能像刚刚那般，一拳砸死四个大尊城管。

　　龙傲没有动，根本没有将六人放在眼里，甚至不准备动用锁神珠和诛神镜，就这样静静的站在原地，冷眼看着朝着自己射来的六位大尊城管。

　　龙傲还不动？

　　就算你的实力强大，也不至于站着不动如此狂妄吧，毕竟双方都是大尊武者，所有人都很疑惑，不知道龙傲到底是什么意思，难道想要自杀？

　　就在六位大尊城管飞身来到龙傲面前的时候，龙傲的身体终于动了，不过不是主动攻击，而是向后退去。

　　灵魂攻击。

　　最直接最恐怖的攻击。

　　“啊！”

　　一声惨叫响起，还没有等众人搞清楚到底发生了什么事情，紧接着又一道惨叫声响起，扑通，扑通，两名城管的身体已经狠狠倒了下去。

　　还没有出手，就斩杀了两名大尊城管？

　　这是什么概念？

　　剩下的四名城管根本不知道发生了什么事情，但事情已经到了这个地步，容不得他们后退，愤怒的吼了一声，紧接着，四名城管继续射了出去。

　　就在龙傲准备大开杀戒的时候，一道恐怖的领域之力降下，笼罩了所有人的人。

　　“回来吧。”


第392章 就这点能耐？

　　领域之力？

　　感受着这股恐怖的领域之力，龙傲已经知道来者是何人了。

　　界王武者。

　　龙傲并没有释放出天地气势，因为他能够清晰的感应到，对方对自己并没有杀心，否则的话，刚刚领域之力笼罩自己的时候，龙傲就已经释放天地气势抵挡了。

　　这个时候，不远处出现一位老者，大概六十岁左右。

　　“阁下未免太狠了，接连杀了六位城管。”

　　老者身上的杀气若隐若现，声音虽然平淡，但充斥着一股不可匹敌的愤怒。

　　但龙傲却无视对方，冷哼道：“真是天大的笑话，城管好端端的要抓我，我不服，就要杀我，难道我站着不动等他们杀？”

　　老者名为杜冠霖，乃是东皇的手下，也算是城管营负责人之一。

　　看了看身边的众多城管，这个时候，一名大尊城管小声的将所发生的事情，大致说了一遍。

　　听完之后，杜冠霖点点头，看向面前的少年，说道：“事情已经很明确，宇文晖是被你设计所杀，我很纳闷，凭你的实力，想要一座宅院，大可以光明正大，为何要如此鸡鸣狗盗。”

　　“欲加之罪何患无辞，多说无益，要战便战。”

　　咳咳，咳咳咳。

　　要战便战，听到龙傲的豪言壮语，所有人都傻眼了，不知道此人到底是不是脑子有问题。

　　众所周知，虚无大尊和虚无界王的差距非常之大，单单是界王所拥有的领域之力，虚无大尊就不能抵挡的住。

　　龙傲就算能够秒杀同等级武者，难道还可以越级斩杀界王？

　　虚无界王斩杀虚无大尊很轻松，但反过来的话，虚无大尊想要斩杀虚无界王，几乎不可能。

　　很多人都想知道，到底是什么给了龙傲如此大的信心，居然敢挑战虚无界王。

　　杜冠霖似乎也没有想到，并没有愤怒，反而饶有兴趣地说道：“虚无大尊和虚无界王之间的差距，相信你比我更加清楚，你有信心能够击败我？”

　　不要说杜冠霖，就算是其他人也不会相信。

　　虚无界王，拥有的力量乃是领域之力，有句话的意思就是说，在领域之内，界王就是主宰。

　　“有没有信心是我的事情，我算是看出来了，你们都是一丘之貉，我多说无益，要战便战，我随时奉陪，要是不战，滚蛋。”

　　龙傲表现的越是信心十足，杜冠霖越是忌惮，难道此子真的有所依仗？

　　凡事不怕一万就怕万一，正所谓小心驶得万年船。

　　杜冠霖心里很清楚的知道，一般人进入罪恶之城，根本不敢有丝毫的放肆，但是对方呢？

　　不仅没有将城管放在眼里，甚至连自己都没有放在眼里，难道此事有蹊跷？

　　看到杜冠霖不说话，所有人都开始惊讶起来，一个个看着针锋相对的两人，所有人都不敢想象，龙傲真的唬住了杜冠霖，要不是亲眼所见，打死所有人，都不会有一个人相信。

　　“这就是界王，这就是大名鼎鼎的界王武者，当真是闻名不如见面，佩服，佩服。”

　　被龙傲如此羞辱，杜冠霖的脸色简直难看到了极点，身为罪恶之城最强大的存在之一，何时被人如此羞辱过？

　　龙傲的行为就是在太岁头上动土，老虎嘴里拔牙，不知死活。

　　“龙傲，你真的很狂妄。”

　　“那又如何？”

　　被说的哑口无言，杜冠霖见过狂妄的，却没有见过如此狂妄的，在一位界王面前如此狂妄，要是放在平时，早就被抹杀了，但是现在，杜冠霖明显是有所忌惮。

　　“杜兄，难道你真的被他唬住了？”

　　这个时候，不远处走来一名大汉，魁梧的身材没有穿上衣，看上去就好像一头猎豹，大汉名为罗兵，同样是界王。

　　转眼而至，杜冠霖的脸色似乎很是不好看，毕竟被一个小小的大尊唬住，此事一经传出，他的颜面何存？

　　“杜兄，你实在太小心了，废物始终都是废物。”

　　“废物在说谁？”

　　“废物在说你。”刚刚说完，罗兵就已经发现自己被忽悠了，脸色瞬间大怒，身上突然释放出恐怖的领域气势，狠狠的压制而去。

　　领域之力，界王武者的杀手锏，也是最大依仗。

　　但龙傲却根本无视领域之力，就好像一个没事人一般站在原地，冷冷的看着他们。

　　这是什么情况？

　　到底发生了什么事情？

　　所有人都彻底蒙圈，不知道龙傲为何可以无视界王释放出的领域之力。

　　原来龙傲并没有释放天地气势，而是将天地气势化为气罩，隐藏在自己的体表，这样以来，就算有界王武者释放领域之力，他也可以无视。

　　对于龙傲的天地气势，很少有人知道，正是因为如此，吓坏了所有人，根本不知道龙傲到底是如何做到的。

　　杜冠霖和罗兵都是大吃一惊，两人相互看了一眼，都能够从对方眼里看出深深的恐惧，不敢有丝毫的大意，杜冠霖同时释放出天地气势。

　　两大界王武者，两股恐怖的天地气势狠狠的压制龙傲，但结果呢？

　　狠狠的吞了一下自己的口水，围观的人一个个狠狠的吞着自己的口水，傻傻的看着龙傲，简直太过震惊，因为没有一个人敢想象，这个世界上，虚无大尊居然能够无视两位界王的领域气势压制，这是什么概念？

　　“就这点能耐？你们加把力，我还在这里等着了。”

　　龙傲的羞辱算是过分到了极点，但在众人眼里，胜者为王败者为寇，既然你是失败者，那么就要乖乖被羞辱，尤其是在罪恶之城，这点尤为显著。

　　“既然你们已经尽了全力，那不如感受一下我的气势。”

　　什么意思？

　　还没有等两人反应过来，龙傲身上突然爆发出一股不可匹敌的气势，这股气势正是天地气势。

　　“天地气势！”

　　“涅槃重生？”

　　刚刚感受到对方释放出的气势压制，不管杜冠霖还是罗兵都惊呼出声，犹如见鬼一般，搞的四周的人根本不知道发生了什么事情。


第393章 撕天裂地

　　天地气势。

　　杜冠霖和罗兵当然知道天地气势意味着什么。

　　“龙傲，你已经突破了涅槃重生？”

　　刚刚说出，杜冠霖就感觉不对劲，要是对方真的突破涅槃重生，还会给自己两人机会吗？

　　既然对方不是涅槃重生，为何能够释放出天地气势？

　　“两位，感觉如何？”

　　这一刻，杜冠霖和罗兵的脸色简直阴沉到了极点，似乎想到了什么，罗兵狠狠地说道：“要是不出意外，你应该是某一位超级强者的转世之身，我说的可对？”

　　转世之身？

　　自己何时成为了超级强者的转世之身？

　　龙傲有些好笑，但也没有多说什么，正是因为如此，他越如此，两人越是心境，毕竟越是神秘的东西越是害怕。

　　“龙傲，你到底是何人？”

　　“我要见五大皇者。”

　　“你说什么？”似乎没有反应过来，毕竟五大皇者乃是罪恶之城的真正霸主，一向神龙见首不见尾，要是每个人都想见就能见，五大皇者岂不是要活活被累死？

　　要是刚刚，龙傲敢说出这样的话，肯定会被嘲讽和藐视，但是现在，龙傲不仅秒杀大尊，更是镇住了两位界王武者，所有人心里都很清楚的知道，龙傲完全有这个见五大皇者。

　　但有资格是一回事，是否能够见到又是一回事。

　　“龙傲，不要以为你拥有天地气势，就可以天下无敌，我可以明确的告诉你，就凭你还没有资格见五大皇者。”

　　“是吗？”

　　龙傲似笑非笑，斜眼看着两人，突然说道：“要是我杀了你们两人，不知道五大皇者会不会出现。”

　　“就凭你？”

　　听到此话，杜冠霖和罗兵仰天疯狂大笑起来，似乎听到世间上最可笑的事情一般。

　　“当真是大言不惭。”

　　“不知死活。”

　　龙傲却没有继续多说废话，因为他心里很清楚，不杀一两个界王，五大皇者根本不会出现，既然如此，休怪自己辣手无情。

　　一步步朝着两位界王武者走去。

　　四周围观的人群全部倒吸一口凉气，因为没有人想象得到，龙傲会主动攻击，这是什么概念？

　　以一敌二，并且还是虚无大尊对抗两位界王武者，要是正常情况下，这位虚无大尊必死无疑，死无葬身之地，但龙傲的情况有些特殊，不仅能够秒杀大尊武者，居然还能够释放出天地气势。

　　杜冠霖和罗兵相互看了对方一眼，要是联手，就算能够斩杀对方，相信也会被所有人鄙视和看不起，到时候他们的颜面何存？

　　要是不联手呢？

　　龙傲表现的越是自信，两人心里越是没底，万一不走运，对方真的是强者转世，那么性命难保，到时候面子都是小问题。

　　一边是面子，一边是性命，该如何选择？

　　对于强者来说，面子要比性命更加重要，但对于生活在罪恶之城的人来说，性命却要比面子更加重要，正是因为如此，杜冠霖和罗兵选择联手，同时而出。

　　杜冠霖和罗兵联手了？

　　看着两大界王武者联手，所有人都是唏嘘不已，狠狠的鄙视着。

　　但杜冠霖和罗兵根本无视四周的嘲笑和藐视，因为在两人看来，对方身上的秘密肯定很多，不管是否拥有天地气势，不管是否是强者转世，只要能够斩杀对方，说不定自己两人还可以有意外收获。

　　还有最重要的一点，此人如此狂妄，肆无忌惮，一旦此事传到五大皇者的耳朵里，后不堪设想，一旦五大皇者怪罪下来，他们迟不了兜着走。

　　正是因为如此，两人才决定联手，无论发生什么事情，都要斩杀对方。

　　转眼间，三人已经大战在一起。

　　龙傲根本不敢有丝毫的大意，不管怎么说，对方两人始终都是界王武者，双重领域之下，一旦稍有松懈，必将陷入万劫不复之地。

　　对于一般的大尊武者，领域之力也许是致命武器，但对于龙傲来说，有着天地气势压制，领域之力只是狗屁。

　　不过界王始终都是界王，境界上的差距，其他东西很难弥补。

　　龙傲懂这个道理，两人同样懂这个道理。

　　正是因为如此，龙傲一波攻击接着一波攻击，根本不给两人丝毫喘息的机会，狂风骤雨般不断的砸出双拳，拳劲犹如雷电。

　　“哈哈哈，龙傲，我还以为你有多么强大，原来只是纸老虎罢了。”

　　随着战斗的不断升级，本来还担心不已的两人，终于知道龙傲的真实实力，就是大尊武者而已，只不过不知道走了什么狗屎运，拥有了天地气势。

　　杜冠霖和罗兵不是傻子，心里很清楚的知道，以对方的天地气势，自己两人所释放出的领域之力根本于事无补，既然如此，为何还要白白浪费力气。

　　两人没有继续借助领域气势，而是直接释放出领域之力，瞬间，龙傲就感觉自己陷入一个泥潭一般，不可自拔。

　　这就是所谓的领域之力。

　　龙傲并没有硬抗领域之力，因为他知道，天地气势可以压制领域气势，却无法压制领域之力，界王还是界王，单单是领域这一点，就足以傲视大尊武者。

　　心中一沉，龙傲这是第一次和界王真正对战，现在终于知道界王的可怕。

　　但龙傲会选择放弃吗？

　　血饮八式，分别是第一式黄泉九连击，第二式冰封噬心，第三式烈焰火海，第四式灭世刀芒，第五式万骨噬魂，第六式陨爆碎裂。

　　按照龙傲的实力，除非是修为突破界王境界，否则不可能使出第七式，但事情已经到了这个地步，龙傲心里很清楚的知道，他没有丝毫的选择。

　　诛神镜，锁神珠，甚至包括灵魂攻击，龙傲都没有动用，因为他要做到一击必中，不给两人任何的机会。

　　血饮八式，第七式撕天裂地，强行使出第七式撕天裂地，只是瞬间，龙傲体内的所有力量全部被抽空，全部汇集到双手之中，这个时候，龙傲发现自己和血饮狂刀有了某一种联系，很奇妙的感觉。


第394章 撕裂空间

　　血饮第七式，撕天裂地。

　　龙傲强忍着体内传来的阵阵虚弱，双手持血饮狂刀，整个人直接争夺双重领域的压制。

　　挣脱了？

　　杜冠霖和罗兵的脸色骤变，似乎预料到了什么，两大界王武者居然转身准备逃走，而四周的所有人则是傻眼，愣愣的发呆，傻傻的看着面前所发生的一切。

　　这是大尊武者吗？

　　惊天一刀，不可匹敌。

　　这一刻，龙傲站立虚空，血红色头发肆意狂舞，黑衣霖霖，面色冷峻，身上更是散发出强大的杀气，滚滚而去，犹如滔滔江水连绵不绝。

　　杀神降世，惊天一刀，龙傲惊吼而出，吼声犹如滚滚雷电，传遍整个罪恶之城。

　　这一刻，整个罪恶之城的所有人全部看向半空，就算看不到的，也都看向惊呼声的方位，无数人都不知道发生了什么事情。

　　“血饮第七式撕天裂地。”

　　声音犹如来自地狱，龙傲手中的血饮狂刀已经顺势劈下，惊天刀芒犹如流星划过快速而来，根本不给众人任何反应的机会。

　　“龙傲，你。”

　　刀芒的速度太快了，并且带着滚滚雷声，天地为之变色，紧跟着，让所有人都感到不可思议的一幕发生。

　　刀芒所至，四周的空间居然被硬生生的破开，里面咆哮着黑色气流，不用去试试，单单是看着，就有种头皮发麻，好像被吞噬的感觉一般。

　　太震撼了。

　　空间被刀芒所破开，空间裂缝怒吼咆哮着，根本不管三七二十一，直接开始吞噬四周的大尊城管，一个接着一个。

　　在空间裂缝面前，所有人都是最渺小的存在。

　　杜冠霖和罗兵算是惊恐到了极点，尤其是看着面前出现的巨大黑洞，无数黑色裂缝疯狂的吞噬一位位大尊城管。

　　直到此刻，杜冠霖和罗兵两人都万万想不通，为何龙傲能够做到这一点，撕破空间，难道此人真的是强者转世？

　　杜冠霖和罗兵根本不敢继续选择硬碰硬，什么狗屁面子，只要能够活下来就是最好的，但刀芒已经狠狠的劈下。

　　根本不给两人任何反应的机会，空间直接吞噬两人，甚至连灵魂都逃不走。

　　一道斩杀两位界王，十几位大尊武者，龙傲强忍着体内传来的虚弱，转身快速而去，转眼间已经消失的无影无踪。

　　四周围观的所有人，直到此刻还是一脸的震惊，似乎很难想象刚刚所发生的事情。

　　空间被撕裂？

　　龙傲一刀之威，瞬间传遍整个罪恶之城，不过百分之八十八的人都选择不相信，开什么玩笑，一个小小的大尊武者，能够破开空间裂缝？

　　龙傲没有继续待在宅院之内，因为自己光天化日之下斩杀两位界王，二十位大尊武者，此事要是被五大皇者知道，想想都知道结果会如何。

　　正是因为如此，龙傲找了一个僻静的地方，立刻开始修养起来。

　　血饮八式，第一式黄泉九连击，第二式冰封噬心，第三式烈焰火海，第四式灭世刀芒，第五式万骨噬魂，第六式陨爆碎裂，第七式撕天裂地。

　　前六式并没有如此强大的威力，也不可能如此恐怖，瞬间抽干自己的所有力量，就算以自己现在的实力，还无法动用第七式撕天裂地。

　　很难想象，要是自己的修为能够突破界王境界，到时候使出第七式撕天裂地会是个什么情况，龙傲很是期待。

　　虚无界王境界。

　　龙印空间内。

　　“主人，你的血饮八式最后两式很强大，并且可以不断的升级，说到底，血饮八式最厉害的只有最后两式。”

　　点点头，对于血饮八式的第七式，龙傲已经亲身体会过，能够一刀抹杀两位界王武者，想想都知道这一刀有多么恐怖。

　　“龙福，按照你的推算，血饮八式能够维持到多久？”

　　“无限制，主人，你好好修炼血饮八式的最后两式，一旦达到巅峰，足以撕破天地，破开虚空。”

　　撕破天地，打破虚空。

　　龙傲万万没有想到，血饮八式之中的最后两式，居然如此的恐怖。

　　“主人，你现在的当务之急，就是尽快稳定伤势，并且突破界王境界，等到你成就领域的时候，我助你一臂之力，凝练荒芜领域。”

　　“这是什么领域？”

　　“主人，不是我说大话，一旦你凝练出所谓的荒芜领域，那么界王之中，你便是无敌的存在，因为荒芜领域凌驾于所有领域之上。”

　　我草。

　　心里忍不住狠狠的骂了一句，听到龙福如此说，龙傲有些迫不及待起来，荒芜领域，一旦配合自己的荒芜霸体，不用龙福多说，龙傲就有十足的信心，能够在界王之中称霸。

　　“龙福，突破界王境界需要靠我自己，那提升到巅峰大尊就需要靠你了。”

　　“主人，很难很难，随着你的境界不断提升，所需要的力量也越来越庞大，如果主人你想要以最快的速度提升到巅峰大尊境界，必须斩杀三位界王或者一位界皇武者，从而炼化灵魂。”

　　三位界王？

　　一位界皇？

　　龙傲心里暗自叹息一声，要是刚刚能够将两位界王的灵魂圈入龙印空间，那么只差一位界王即可突破巅峰界王，但事实却不是如此。

　　龙傲心里很清楚的知道，虽然血饮八式之中的第七式撕天裂地无比强大，但不到万不得已的情况下，一定不再动用，除非是修为能够突破虚无界王境界。

　　龙傲更加清楚，除非是自己突破界王境界，否则的话，很难入驻罪恶之城，收服五大皇者。

　　这次借助血饮八式，成功斩杀两位界王，但能够斩杀界皇吗？

　　毫无疑问，就算借助血饮八式，也不可能斩杀界皇武者，想到这里，龙傲的脸色越来越凝重起来。

　　离开龙印空间，龙傲继续休养，这一刀虽然惊天地泣鬼神，但消耗太大，没有三五天根本不可能彻底恢复，这也是为什么，龙傲不愿意动用血饮第七式撕天裂地的真正原因，要是五大皇者及时出现，自己还能够活着回来吗？


第395章 蛇姬的身份

　　龙傲斩杀两位界王武者，二十位大尊武者的事情，在罪恶之城传的沸沸扬扬，经久不衰。

　　距离罪恶之城不远的一座山峰之巅。

　　凉亭之内。

　　四男一女，正是通知罪恶之城的五大皇者，分别是东皇罗天，西皇无名，南皇周辰，北皇叶枫，中皇南宫图。

　　其中无名是女的，无人知道她的性命，同样不知道她的身份。

　　“龙傲的事情，你们怎么看？”

　　“我已经调查过了，龙傲，天州赤火镇龙家的一个弟子，不知道走了什么运，短短数月强势崛起，并且拥有天地气势，要是不出意外的话，此子应该是强者转世之身。”

　　对于周辰所说，其他四人都是赞同的点点头，也就是说，五大皇者一致认为，龙傲乃是转世之身。

　　“我们该怎么办？”

　　“如今还不知道龙傲想要如何。”

　　“龙傲的意思已经很简单，摆明就是找罪恶之城的麻烦，要是我没有猜错的话，龙傲是想要入驻罪恶之城，从而称霸罪恶之城。”

　　“哼哼，就凭他？”

　　南宫图冷哼一声，一个小小的大尊武者，居然想要称霸罪恶之城，凭什么？

　　“南宫兄，相信龙傲一刀破开空间的事情，你应该知道，试问，我们能够做到这一点吗？”

　　自己能够做到吗？

　　南宫图虽然对自己的实力很有信心，但却有着自知之明，破开空间，不要说他，就算是虚圣武者都无法做到这一点。

　　“就算我无法做到，但也不能说明龙傲的实力强过你我五人，难道真的让他入驻罪恶之城？”

　　“哎，这么多年来，我们一直无法找到入口，否则的话，就算将罪恶之城送给龙傲又能如何。”

　　入口？

　　听到无名的话，其他四位皇者脸上都流露出一丝苦笑。

　　原来罪恶之城下面有着一个巨大的宝藏，传说里面有着绝世武器和绝世宝物，正是因为如此，五大皇者这么多年来，一直称霸罪恶之城，不管是谁，都不得染指罪恶之城。

　　这么多年，五大皇者想尽各种办法，始终无法找到入口，久而久之，五大皇者甚至想要放弃，但最终还是坚持下来。

　　正如无名所说，要不是因为罪恶之城下的宝物，罪恶之城他们早就想要离开了，哪还会等到现在。

　　正是因为罪恶之城下的宝物，所以五大皇者根本不可能交出罪恶之城。

　　“既然如此，那我们现在该怎么办？”

　　“杀。”

　　五大皇者各自看着对方，都从对方眼里看出某种决定，罪恶之城绝对不能让出去，而龙傲带给他们的震撼实在太大，单单是以大尊境界，秒杀两名界王，并且破开空间，一旦给此人成长的空间，后果不堪设想。

　　罪恶之城。

　　经过四天的修养，龙傲算是彻底恢复，但四天前的一战，依然在罪恶之城吵的火热，不管怎么说，龙傲是一个抗衡罪恶之城的人，并且光明正大的斩杀二十位城管和两位界王，所有完全能够猜测出，这件事五大皇者肯定不会善罢甘休。

　　对于五大皇者，龙傲很是期待，但也希望能够拖延时间。

　　想想，这次自己的确有些鲁莽，不过龙傲万万没有想到，界王的领域之力如此强大，单单是自己的天地气势，都无法压制领域之力。

　　龙傲心里很清楚的知道，除非是自己的修为能够突破界王境界，否则的话，以他现在的实力，根本不可能是五大皇者的敌手。

　　龙傲可以断言，这次自己斩杀两位界王，五大皇者根本不会善罢甘休，少则三天，多则七天，相信五大皇者肯定会找自己的麻烦。

　　难道自己要暂时离开罪恶之城？

　　“龙傲。”

　　听到有人喊自己，龙傲很是好奇，转过身，当看到面前的美女，龙傲先是一愣，接着笑着说道：“蛇姬，没有想到会在这里遇到你。”

　　蛇姬，独孤大哥看上的人，也就是日后他的嫂子，正是因为如此，龙傲当然要客客气气。

　　蛇姬也是一笑，说道：“龙傲，你还真是厉害，你的事迹我已经听说过了，我奉劝你一句，五大皇者不是你能够招惹的，最好还是离开这里。”

　　心中一动，蛇姬为何会出现在这里？

　　对于蛇姬，龙傲并不是很了解，只知道蛇姬乃是一个女土匪，和独孤大哥一见钟情，实力不算很高，但是现在，龙傲根本感应不到对方的实力，只能用四个字来形容，深不可测。

　　正是因为如此，龙傲对蛇姬多了几份警惕和小心。

　　虽然蛇姬和独孤大哥互有轻易，但不管怎么说，两人始终都没有真正在一起，更何况，蛇姬明显有事情瞒着自己几人，单单是这一点，就必须防着。

　　“龙傲，我可以明确的告诉你，五大皇者已经开始注意你，你要是不尽快离开的话，结果如何，你自己想想，不管怎么说，你都是独孤败的兄弟，我不希望你出事。”

　　“蛇姬，我只想问你一句，你的身份？”

　　对于这一点，龙傲乃是最为关心的事情，不仅是自己想要知道，他还是替自己的兄弟问问，省的到时候独孤大哥上当受骗。

　　“龙傲，我只能告诉你，我是你的朋友，我以后会和独孤败走在一起，但我的身份，现在你还不是知道的时候，等到了那个时候，我自然会告诉你。”

　　不愿意说？

　　蛇姬越是如此，龙傲越是好奇，摆摆手，说道：“既然你将我当做是朋友，那为何要隐瞒身份，看来你并没有真正将我当做是朋友，既然如此，我的事情不关你的事，不好意思，我还有事先走了。”

　　“等等。”

　　龙傲很有兴趣的看着面前蛇姬，并未说话，只是静静的等待着。

　　“龙傲，你真的想要知道？”

　　废话，心里无语极了，但龙傲还是点点头。

　　“龙傲，我想问问你，你这次前来罪恶之城，到底所谓何事？”

　　对蛇姬，龙傲算是无语到了极点，转身就走，既然对方不想说，自己继续留下除了浪费时间又有何用？


第396章 后怕

　　“龙傲，你等等。”

　　“蛇姬，你要明白一件事，要不是看在独孤大哥的面子上，我不会和你说话，既然你不愿意说出你的身份，那我多留无益。”

　　蛇姬嘿嘿一笑，说道：“好吧，我就告诉你。”

　　对于蛇姬，龙傲算是无语到了极点，但看在独孤大哥的面子上，最终龙傲还是忍了下来。

　　“龙傲，你知道五大皇者的身份吗？”

　　“不知道。”

　　“东皇罗天，西皇无名，南皇周辰，北皇叶枫，中皇南宫图，我便是西皇无名。”

　　果不其然。

　　听到蛇姬的话，龙傲并没有感到丝毫的惊讶，因为他已经猜出蛇姬的身份。

　　要不是五大皇者之一，蛇姬怎么可能会出现在罪恶之城，并且实力神秘莫测，就算是他都感应不到，那么只有一个可能，那就是蛇姬乃是界皇武者，并且是五大皇者之一。

　　西皇无名？

　　“原来你的身份如此牛，瞒的我们好苦。”

　　无奈的耸耸肩，龙傲并没有丝毫的愤怒，因为每个人都有属于自己的隐私，蛇姬既然没有说出来，一定有着自己的苦衷。

　　“龙傲，现在你已经知道我的身份，作为朋友，我奉劝你一句，还是尽早离开罪恶之城，否则的话，你的麻烦会很大。”

　　还没有等龙傲说话，蛇姬继续说道：“不要以为杀了杜冠霖和罗兵，你就可以称霸罪恶之城，龙傲，我可以明确的告诉你，其他四大皇者的实力都是深不可测，你一个人，不可能称霸罪恶之城。”

　　摆摆手，龙傲笑着说道：“这点我心里有数。”

　　“龙傲。”

　　根本不等蛇姬说话，龙傲已经说道：“蛇姬，这次我前来罪恶之城，主要就是为了称霸罪恶之城，所以五大皇者，和我日后一定会有一战，胜，我就成为罪恶之城的霸主，败，大不了一死。”

　　看着面前的少年，一脸的坚定，蛇姬深深叹息一声，说道：“龙傲，你跟我来。”

　　龙傲并没有任何的担心，因为他知道，蛇姬对他没有半点杀心，否则的话，不可能前来通知自己。

　　两人来到一处偏僻的酒楼内。

　　“龙傲，你知道五大皇者为何要称霸罪恶之城吗？”

　　“不知。”

　　听到蛇姬的话，龙傲心中一动，难道五大皇者称霸罪恶之城有原因？要真是如此的话，龙傲还真的很期待。

　　“龙傲，实不相瞒，二十年前，我师父带着我前来罪恶之城，在这里发现了一个惊天秘密，原来在罪恶之城下面，有着一个巨大的宝藏，所以师父竭尽力量争夺罪恶之城，最终成为罪恶之城的霸主。”

　　“师父陨落，我接替师父成为罪恶之城新任皇者，不过这么多年来，我们五人一直寻找着宝藏入口，但却一直没有下落，所以其他四位皇者根本不可能让出罪恶之城。”

　　原来如此。

　　“蛇姬，我的事情相信你也知道一二，既然如此，我也不多说废话，罪恶之城我势在必得，不管是谁，都休想要阻止我。”

　　深深叹息一声，虽然和龙傲相处不多，但对于龙傲的性格却是很清楚，但凡决定的事情，一般不会改变。

　　“蛇姬，你和独孤大哥的关系摆在这里，我也不拿你当外人，你我联手，我要罪恶之城，你要宝物，我们各取所需，如何？”

　　联手？

　　蛇姬当然希望和龙傲联手，正如龙傲所说，她和独孤败的关系摆在那里，但四大皇者的实力，她最清楚不过，要是得罪四大皇者，后果不堪设想。

　　虽然蛇姬没有说话，但龙傲当然知道蛇姬心中在担心什么，不管怎么说，四大皇者的实力摆在那里，不要说蛇姬，就算是自己也未必会同意。

　　“龙傲，恕我直言，单单靠你自己，想要和四大皇者作对，根本不是一件可能发生的事情，就算加我的力量，也不可能是四大皇者的敌手。”

　　点点头，龙傲当然知道蛇姬的意思，对于自己，龙傲还是有着自知之明的，以他现在的实力，根本不可能和四大皇者对抗。

　　但独霸罪恶之城势在必得，明知不可为，也要为之。

　　龙傲身上散发出强大的自信和气势，说道：“蛇姬，多谢你这次前来相告，但我还是那句话，我一定会独霸罪恶之城，后会有期。”

　　龙傲没有继续留下，因为他不想让蛇姬为难，也算是为了独孤大哥。

　　看着渐渐离去的身影，蛇姬的双眼渐渐变的迷离起来，脸上流露出一丝无奈，自语道：“这是师父的心愿，我不能放弃，对不起。”

　　离开酒楼，龙傲格外的小心，因为不用蛇姬提醒，他就已经知道，四大皇者肯定不会善罢甘休，随时都有可能找自己麻烦。

　　僻静的地方。

　　龙印空间内，龙傲开门见山地问道：“龙福，你试着感应一下，看看罪恶之城下面，是不是有一个巨大的宝藏？”

　　龙傲不是傻子，能够被五大皇者如此看重，宁愿守护十几年，想想都知道罪恶之城下面是什么宝物，如果不想拿，那都是骗人的，龙傲自问自己并不是一个高尚的人。

　　龙福说道：“主人，的确有，但不是什么宝物，而是封印着一头大帝灵兽，非常凶残，一旦释放而出，后果可想而知。”

　　大帝级别的灵兽？

　　听到此话，龙傲心中顿时一惊，因为他万万没有想到，罪恶之城下面居然封印着一头大帝级别的灵兽，要不是龙福说，一旦破开封印释放出来，后果不堪设想。

　　直到此刻，龙傲都有点后怕，幸亏自己问了问龙福。

　　自己知道此事，但五大皇者却不知道，蛇姬更加不要知道，虽然这么多年，五大皇者都没有成功找到入口，但凡事不怕一万就怕万一，万一五大皇者的运气好，找到入口破开封印，将大帝灵兽释放出来呢？

　　龙傲真的不敢想象，要是五大皇者真的破开封印结果会如何，正是想到这里，龙傲起身准备去找蛇姬，不管如何都要阻止五大皇者。


第397章 上了贼船

　　龙傲心里很清楚的知道，一旦大帝灵兽出事，第一个倒霉的就是罪恶之城。

　　正是因为如此，龙傲知道，谁出事都行，就是罪恶之城不能出事。

　　等龙傲返回酒楼的时候，发现蛇姬早已不在。

　　无奈的耸耸肩，看来此事的确有些麻烦，不过好在五大皇者找了这么多年入口，始终未能找到，难不成现在的运气如此之好？

　　“龙傲，我想跟着你混。”

　　当龙傲离开酒楼不一会的时间，身后传来文兰的声音，笑了笑，龙傲并没有丝毫的惊讶，因为他早已猜到，文兰肯定会答应跟着自己混。

　　点点头，龙傲说了一句跟我来，接着朝着住所而去。

　　院内。

　　“文兰，我的意图很简单，称霸罪恶之城，而你给我讲讲关于罪恶之城的事情，看看我下一步该如何走？”

　　知己知彼百战百胜。

　　“龙傲，想要控制罪恶之城其实很简单，只需要做到两点。”

　　“哪两点？”

　　龙傲心里很清楚，文兰在罪恶之城已经很多年，对罪恶之城要比自己了解的更多，所以他才会有此一问。

　　“众所周知，罪恶之城真正的霸主乃是五大皇者，所以你想要称霸罪恶之城，首先要击败五大皇者，这样才能说服罪恶之城的人，你才是最强大的，你要是连五大皇者都搞不定，那么对不起，我奉劝你还是趁早打消这个念头。”

　　文兰所说的话虽然难听，但龙傲却知道，文兰所说乃是事实。

　　想要称霸罪恶之城，首先要消灭五大皇者。

　　“至于第二点，则是城管营。”

　　城管营？果不其然。

　　“龙傲，如果你能够战胜五大皇者，剩下的城管营很好办，到时候威逼利诱，相信会有百分之九十九的人选择臣服，所以，如果你想要称霸罪恶之城，必须要战胜五大皇者，否则一切免谈。”

　　虽然有两点，但龙傲知道，最终还是一点，那就是战胜五大皇者，才能够称霸罪恶之城。

　　对于罪恶之城的势力，龙傲很是迫不及待。

　　先不说罪恶之城，单单是城管营的力量就非常小可，不说界王，光是大尊就足足有着上百名，这是什么概念？

　　“龙傲，我郑重的问你一句，你有信心对付五大皇者吗？”

　　龙傲心里很清楚，文兰还是不放心，毕竟五大皇者在罪恶之城的威慑力太大了，一般人根本不敢忤逆五大皇者，要不是因为走投无路，文兰百之百不会如此。

　　文兰知道，此事稍有松懈，就会陷入万劫不复之地。

　　“文兰，我的事情你可以去打听打听，这么长时间，我从来不会打没有把握的仗，这一次，罪恶之城我势在必得，五大皇者要不选择臣服，要不格杀勿论。”

　　虽然很想相信对方，但文兰却怎么也相信不起来。

　　五大皇者，众所周知，都是虚无界皇武者，但是龙傲呢？只是大尊武者，想要以大尊境界对付五大界皇武者，可能吗？

　　“龙傲，我现在已经加入你的阵营，我是不是有资格知道你接下来想要如何？”

　　点点头，龙傲当然不会去怀疑文兰，想了想，说道：“很简单，先提升我的修为，只要我能够突破界王境界，那么我就有信心斩杀五大皇者。”

　　“啊？”

　　被吓了一跳，文兰算是无语到了极点，本以为对方会有什么惊天地泣鬼神的好办法，但是现在呢？

　　文兰万万没有想到，龙傲的办法就是先提升自身实力，退一步讲，就算对方的修为真的能够突破界王境界，真的可以斩杀五大皇者吗？

　　“龙傲，我算是上了贼船，我不管，你可要帮姐姐，我可不想死在这里。”

　　摊摊手，龙傲笑着说道：“必须的，你先找个地方隐藏下来，或者你可以离开罪恶之城，前往天州龙宗，在那里等我的好消息，如何？”

　　“当然不错，你赶快将地址告诉我，我可不愿意留在这里。”

　　龙傲刚刚说完，文兰已经起身离去，原来文兰对龙傲的底细已经调查清楚，这才决定加入龙傲的阵营，对于龙宗，九州大陆的评价很高，虽然不能和四大势力相提并论，却是一个非常很安全的地方。

　　看着已经消失的人影，龙傲无奈的笑了笑，文兰是个不错的人，并且还是大尊武者，要是能够为己所用，也是一件相当不错的事情。

　　“接下来的任务就是提升实力。”

　　还是那句话，龙傲心里很清楚的知道，想要对付五大皇者，称霸罪恶之城，首先要做到一点，那就是尽快的提升实力。

　　中级大尊境界，首先就是突破巅峰大尊境界，这才能够凝练荒芜领域，从而突破界王境界。

　　按照龙福所说，自己的修为想要突破巅峰大尊境界，必须需要三大界王的灵魂，或者一位界皇的灵魂，想来想去，龙傲最终还是选择黑暗森林。

　　站起身，狠狠的伸了一个懒腰。

　　自从一刀斩杀两位界王，二十位大尊武者之后，龙傲在罪恶之城就彻底出名，可以说是人见人怕。

　　罪恶之城的生存法则很简单，那就是人吃人，你的实力强大，就可以活的自由自在，但你的实力要是不行，那么对不起，不要说人格自尊，就算是性命，你都自己保不住，这就是罪恶之城，一个人吃人的地方。

　　黑暗森林，距离罪恶之城并不远，来来回回一个时辰足以。

　　黑暗森林，被誉为灵兽的天堂，武者的地狱，所以一般情况下，没有人愿意进入黑暗森林，还是那句话，黑暗森林太过恐怖，甚至凌驾于罪恶之城之上，可想而知，黑暗森林有多么的恐怖。

　　龙傲离开罪恶之城，半个时辰后，已经来到黑暗森林。

　　这个时候，龙傲得到龙福的召唤，好奇之下，灵魂进入龙印空间内，开门见山地问道：“龙福，你找我所谓何事？”

　　“主人，刚刚我想到一件事，你不是想要称霸罪恶之城吗？”

　　点点头，正是因为如此，龙傲更加好奇起来，不知道龙福到底想要说什么。


第398章 生死一瞬间

　　“主人，既然你想发展自己的势力，不如先打造出一支尸奴大军，作为龙宗的杀手锏。”

　　尸奴大军？

　　龙傲当然考虑过此事，只是想要打造出一支尸奴大军谈何容易。

　　“龙福，我们开门见山，这件事情我也曾经思考过，正如你所说，我也很想打造出一支尸奴大军，我猎杀灵兽没有丝毫的问题，主要是看你。”

　　对于自己的实力，龙傲很有信心，只要不遇到界王灵兽，那么斩杀大尊境界以下的灵兽，还是绰绰有余的事情。

　　龙傲唯一担心的只有一点，那就是龙福，不管怎么说，龙印空间始终没有恢复到巅峰事情，要是源源不断炼制魂奴或者尸奴，能够吃得消吗？

　　一边是尸奴大军，一边是龙福和龙印空间，要是选择的话，龙傲肯定不会选择尸奴大军。

　　“主人，这点你放心，炼制魂奴和尸奴还是绰绰有余的事情。”

　　听到此话，要说没有诱惑力，那都是骗人的。

　　龙傲心里很清楚，要是真的能够打造出一支无敌尸奴大军，那么对于龙宗的发展，帮助相当的大，至于罪恶之城，在尸奴大军面前，简直就是小儿科。

　　一直以来，龙傲都不好意思提出炼制尸奴大军，但现在龙福主动提出，意义完全不同。

　　“主人，我可以帮你打造尸奴大军，罪恶之城，你打算继续入驻吗？”

　　对于龙福所说，龙傲当然知道的清清楚楚。

　　要是在此之前，龙傲肯定不会放弃罪恶之城，毕竟罪恶之城的实力摆在那里。

　　但是现在，情况已经完全不同，在尸奴大军面前，罪恶之城显得那么微不足道。

　　一边是尸奴大军，一边是罪恶之城，根本无需多问，龙傲百分之百会选择尸奴大军，而不是罪恶之城。

　　以现在的情况，难道放弃罪恶之城？

　　可要知道，这次自己乃是专门为了罪恶之城而来，要是就这样白白放弃，实在有点不甘心。

　　想来想去，龙傲还是决定不放弃罪恶之城，依然要称霸罪恶之城。

　　原因很简单。

　　龙傲已经想过家族和宗门的去向，不管怎么说，家族和宗门不可能永远都在普通灵域，始终要进入九州灵域。

　　天武大陆共分上下两域，普通灵域和九州灵域。

　　两大领域之间最大的差距就是天地灵气，正是因为如此，龙傲已经决定，日后会带着家族和宗门从普通领域搬入九州灵域。

　　“龙福，我还是不准备放弃罪恶之城。”

　　“好，主人，不管你斩杀多少灵兽，我都会以最快的速度帮你炼制出魂奴或者尸奴，相信大概一年之后，你就可以拥有一支无敌尸奴大军，到时候横扫九州大陆，根本不是什么问题。”

　　点点头，龙傲离开龙印空间，看了一眼面前的巨大森林，没有继续迟疑下去，一脚踏入黑暗森林。

　　黑暗森林，漆黑的森林遮天蔽日，根本看不到阳光。

　　嗖，嗖，嗖。

　　刚刚踏入黑暗森林，不知道是不是运气太好了，龙傲就遇到了三头闪电龙马，速度之快，只能够看到一阵阵风影。

　　大尊灵兽，并且还是以速度见长的闪电龙马，龙傲很是惊讶，因为龙马乃是巨龙一族的分支，体内拥有巨龙血液。

　　要是一般的灵兽，龙傲根本不惧，但闪电龙马的情况却完全不同，速度太快了，根本不给龙傲反应的机会，直接狠狠的攻击起来。

　　短短的数秒钟时间，龙傲就已经被连续攻击不下数百下，浑身上下都是血液，就好像血人一般。

　　心中大惊，龙傲不敢有丝毫的迟疑，因为按照这种情况下去的话，迟早会被闪电龙马活活攻击死，但他却无能为力，毕竟三头闪电龙马的速度太快了，非常快。

　　最终没有办法之下，龙傲只能释放出天地气势，在自己身体表层布置出天地气势气罩，果不其然，天地气势直接抵挡住了四周不断攻击的三头闪电龙马。

　　闪电龙马不断怒吼着，但却不敢靠近天地气势所布置的气罩。

　　趁着这个机会，龙傲也没有坐以待毙，直接使出灵魂攻击，但三头闪电龙马的速度太快了，灵魂攻击次次落空。

　　锁神珠和诛神镜，两股诡异的力量四散而去，直接笼罩了三头闪电龙马，锁定闪电龙马的同时，直接改变时间流速，足足逆流三秒钟。

　　就是趁着三秒钟的逆流，龙傲出手了。

　　但龙傲还是小看了三头闪电龙马的速度和实力，短短的一秒钟时间，直接挣脱时间逆流，紧接着，三头闪电龙马继续开始攻击起来，这次的攻击更狠，一招接着一招，招招毒辣，明显就是想要置龙傲于死地。

　　龙傲算是苦闷到了极点，自己的运气还真是背到了极点，刚刚踏入黑暗森林，就遇到了三头实力强大的闪电龙马。

　　再次被狠狠的攻击，要不是因为有着荒芜圣体护体，相信龙傲早已被击杀。

　　但就算如此，龙傲心里很清楚的知道，要是按照情况一直下去的话，自己迟早会被三头闪电龙马所击杀。

　　难道自己就要死在这里？

　　不甘心，同样也不会放弃，这就是龙傲的性格，不管遇到何种困难和危险，从来没有放弃过，以前没有，现在不会，日后更加不可能。

　　双拳朝着四周狠狠的砸着，一拳接着一拳，拳拳不断，拳劲所过之处，只能留下风影，却根本看不到三头闪电龙马，甚至连残影都砸不到。

　　这样的速度简直太可怕了。

　　这个时候，龙吟虎啸响起，紧跟着，一条黑色巨龙和一头黑色巨虎忽然出现，两大灵兽一左一右，直接扑向三头闪电龙马。

　　三头闪电龙马也万万没有想到，这个时候会突然出现巨龙和黑虎，不敢有丝毫的大意，五大灵兽瞬间战斗在一起，龙冥和龙强的速度都无比快速，根本不是龙傲能够比拟了的，也正是因为如此，三头闪电龙马想要靠着速度取胜已经不太可能。

　　心中大喜，龙傲也万万没有想到，龙强和龙冥乃是三头闪电龙马的克星。


第399章 我知你妹

　　龙傲心中大喜，龙强和龙冥的速度完全能够克制三头龙马。

　　一人一龙一虎，三重攻击，并且在速度绝对压制三头闪电龙马。

　　龙傲也没有丝毫的客气，一拳一个，狠狠的砸在三头龙马的天灵盖上，直接将三头龙马砸死在地。

　　没有浪费，将三头闪电龙马的尸体和灵魂全部送入龙印空间，准备炼制成尸奴，这样的速度，只要不是速度上能够完全可以，闪电龙马几乎可以傲视同等级别的所有武者。

　　一屁股坐在地上，龙傲大口气大口气喘息着。

　　头发血红色，配着满身的鲜血，这一刻的龙傲非常恐怖。

　　“还算不错，能够斩杀龙马，难怪有如此胆量，敢入驻罪恶之城。”

　　听到声音，龙傲立刻站起身，警惕的看着面前五人，当看到站在最左边的蛇姬时，龙傲已经猜到其余四人的身份。

　　五大皇者，称霸罪恶之城的五大皇者，一向都是神龙见首不见尾。

　　“龙傲，你可知罪？”

　　“我知你妹。”龙傲最反感这种人，动不动一上来就你知不知罪，你以为你是什么东西，在别人眼里，五大皇者也许是高高在上的存在，但在龙傲眼里，五大皇者始终是五大皇者。

　　“哈哈哈，龙傲，你的性格我喜欢，哈哈哈。”

　　四大皇者肆无忌惮的狂笑着，毕竟龙傲的实力摆在那里，却如此狂妄，甚至没有将他们五人放在眼里。

　　“龙武者，没有想到，你居然还是一位龙武者。”

　　“龙虎相伴，要是给你足够的成长时间，日后你的成就一定不错。”

　　“但可惜你已经没有机会。”

　　心中咯噔一下，龙傲已经猜到五大皇者会追杀自己，却没有想到，五大皇者追到黑暗森林里。

　　“龙傲，你想入住罪恶之城？”

　　“没错，如果你们愿意，可以臣服我。”

　　“臣服你？哈哈哈，不错，很不错的提议。”听到龙傲的话，除了蛇姬一脸的凝重外，剩下的四人再次疯狂大笑起来，似乎听到世间最可笑的事情一般。

　　“龙傲，不得不承认，你的实力很强悍，尤其是那一刀，足以用惊世骇俗来形容，但可惜，你的境界太低了，你认为你能够抵挡住我们五人吗？”

　　虽然对自己的实力很有信心，但龙傲还是有着自知之明，不要说对抗五大皇者的联手，就算是一对一，他也不可能战胜界皇武者。

　　界王和界皇最大的区别，界王拥有领域之力，而界皇除了可以加持领域之力外，还可以打破领域之力，这就是界皇的真正实力。

　　龙傲脸色极其的难看，刚刚和三头闪电龙马对战，已经上了元气，现在要是继续开战的话，凶多吉少。

　　而这个时候，龙傲突然发现蛇姬正在给自己使眼色，什么意思呢？

　　“龙傲，交出巨龙，并且交出你的刀诀，我们可以放你一马，自断双手双脚，割断舌头，从此之后不要踏入罪恶之城。”

　　不得不承认，四大皇者的确够狠，赶尽杀绝。

　　这个时候，还没有等四大皇者有所行动，龙傲的身体忽然动了，主动攻击，直接吓了四大皇者一跳，但就在四大皇者认为龙傲自寻死路的时候，龙傲转身快速离去。

　　跑了？

　　四大皇者面面相视，他们万万没有想到，龙傲说跑就跑，不过在四人眼里，却有着十足的信心，直接追了上去。

　　龙傲遇到强大的武者虽然不会退缩，但却不代表龙傲不知死活，尤其是白白送死，明明知道自己不是四大皇者的敌手，却还要送上门去，这和脑残有什么区别。

　　留得青山在不愁没柴烧，正是因为如此，龙傲在得到蛇姬的指示下，直接转身射去。

　　龙傲心里很清楚，要是按照他的速度，根本不可能逃出去，除非是借助龙强。

　　来到龙强背部，龙强当然知道发生了什么事情，以最快的速度射向黑暗森林最深处，就这样，一前一后，龙傲和五大皇者都用足了力气。

　　“四位，龙傲已经不见，不如我们先回去，商量一下看看如何寻找入口所在。”

　　蛇姬很担心龙傲，不管怎么说，龙傲始终都是独孤败的兄弟，正所谓不看僧面看佛面，要是龙傲出点事情，日后她如何向独孤败交代？

　　但蛇姬知道，此事自己绝对不能太明显，否则一旦被四大皇者发现，不要说龙傲，就算是自己也会有大麻烦。

　　对自己的实力很有信心，但以一敌四的话，蛇姬知道自己根本不可能是四大皇者的敌手。

　　四大皇者，东皇罗天，南皇周辰，北皇叶枫，中皇南宫图，脸色阴沉的看着四周，这次已经手到擒来的东西，却被龙傲跑了，实在有点不甘心。

　　“龙傲身上的刀诀，我可以断言，绝对是至高无上的武技，要是我们能够得到。”

　　叶枫没有继续往下说，但话中的意思已经很明确。

　　龙傲一刀斩杀两位界王的惊天一刀，已经传遍了整个罪恶之城，但凡得到消息的人，无不大惊失色，纷纷猜测龙傲的这一刀到底有多么厉害。

　　“我倒不是因为刀诀，真的没有想到，此子居然还是一名龙武者。”

　　“南宫图，你要知道，此子只是赤火镇的弟子，根本不够三级龙家，此事三级龙家已经介入，并且和龙傲弄得很是不好，要是不出意外，龙氏家族会很快知道龙傲的事情。”

　　龙氏家族，听到这个名字，所有人心中都是一颤，因为每个人心里都知道，龙氏家族代表着什么。

　　“龙氏家族表面看上去规定，三级以下的龙家弟子，一旦成为龙武者立刻格杀勿论，但你我心里都很清楚，以龙傲的天赋和潜力，并且还是龙武者，龙氏家族会杀了他吗？毫无疑问，不可能的事情，要是不出意外，龙氏家族不仅不会杀了龙傲，说不定还会大力栽培此人。”

　　深深叹息一声，周辰继续说道：“要真是如此，到时候我们的麻烦就彻底大了。”


第400章 白衣男子

　　作为天地间最恐怖的势力之一，龙氏家族想要对付一个人，简直就是轻而易举的事情。

　　四大皇者心里很清楚，要是龙傲的天赋和潜力，真的被龙氏家族看中，那么后果不堪设想。

　　龙傲被龙氏家族重点栽培的几率很大。

　　凡事不怕一万就怕万一，万一龙傲的运气好，进入龙氏家族，那么到时候就算他们五大皇者联手，也只有死路一条的份。

　　想到这里，四大皇者都是脸色一狠，周辰阴冷地说道：“不管发生什么事情，都要杀了龙傲，斩草除根，永绝后患。”

　　斩草除根，永绝后患，其他三大皇者都是点点头，表示认同。

　　唯一没有表态的无名，心里却是担心不已，因为四大皇者已经决定的事情，她不可能反对，否则的话，一定会被四大皇者发现不对劲。

　　黑暗森林最深处。

　　龙傲将龙强送入龙印空间，强忍着体内传来的阵阵虚弱，立刻找了一个僻静的地方开始修养起来。

　　龙傲不敢放松警惕，因为他心里很清楚的知道，要是自己没有召唤出龙强，五大皇者百分之五十不会继续追杀自己，但现在，龙强和自己龙武者的身份已经暴露，相信五大皇者肯定不会善罢甘休。

　　龙氏家族的强大，不是五大皇者能够抗衡的。

　　为了永绝后患，相信四大皇者肯定会斩草除根。

　　一天后。

　　龙印空间内。

　　“主人，以你现在的实力，不管是遇到界王还是界皇，根本没有丝毫的抵抗之力。”

　　点点头，对于这一点，龙傲算是蛋疼到了极点，要是遇到界王，自己还可以使出血饮第七式撕天裂地，大不了虚弱几天，但遇到界皇，几乎没有反抗之力，甚至连出手的机会都没有。

　　对自己的实力，龙傲当然知道的清清楚楚，要是修为能从大尊境界突破到界王境界，毫无疑问，几乎可以秒杀界王，至于界皇，就算不能抗衡，一旦使出血饮第七式撕天裂地，也可以借助破碎空间消灭对方。

　　也就是说，他现在的当务之急就是突破虚无界王境界。

　　“龙福，你可有办法？”

　　“主人，单单靠界王和界皇灵兽，想要让你的修为突破巅峰大尊，似乎有点不太现实，这样，你去所斩杀三十头大尊灵兽，一旦炼化，我有信心可以让你的修为瞬间突破大尊巅峰。”

　　三十头大尊灵兽。

　　这个数字听起来很恐怖，但对于现在的龙傲来说，几乎不算什么，只要不遇到闪电龙马这样的变态，龙傲完全可以做到大尊无敌。

　　点点头，龙傲离开龙印空间，立刻展开猎杀行动，一边猎杀，一边尽量不和四大皇者碰头。

　　龙傲的实力的确很强大，短短的两头时间，已经斩杀二十五天大尊灵兽，也就是说，只差五头大尊灵兽，就可以开始突破巅峰大尊，接着晋级界王。

　　虚无八境，虚无界王境界几乎已经达到虚无巅峰临界点，因为只要突破界王境界，就算是触摸到了界皇境界的门槛。

　　按照实力划分，界王共分为四个等级，分别是初级界王，中级界王，高级界王和巅峰界王，至于界皇同样如此，分别是初级界皇，中级界皇，高级界皇和巅峰界皇。

　　不知不觉之中，龙傲已经来到黑暗森林的最深处。

　　遮天蔽日，根本看不到一丝阳光，一棵棵古老的大树屹立在四周。

　　压抑。

　　龙傲越来越感到压抑，似乎根本透不过气来，犹如热锅上的蚂蚁，烦躁不堪。

　　阵法？

　　龙傲大吃一惊，因为他万万没有想到，黑暗森林的最深处，居然有如此强大的一个阵法，要不是他已经得到师父的阵法传承，相信早已被阵法所侵蚀。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲立刻开始研究起这个阵法，越是研究脸色越是难看，太厉害了，甚至能够抗衡天地阵法，到底是何人在这里布置下如此恐怖的阵法。

　　龙傲并没有退缩，因为他知道，修为没有突破界王之前离开这里，一旦遇到四大皇者，只有死路一条。

　　前有狼后有虎，龙傲最终还是选择继续前进。

　　越是进入里面，龙傲的脸色越是凝重，因为四周的压抑越来越猛烈，并且时时刻刻都要小心翼翼，随时随刻都很有可能被阵法攻击，后果不堪设想。

　　嗖。

　　这个时候，一道白影一闪而过，龙傲吓了一跳，还以为又遇到了闪电龙马，定眼一看之下，白影原来是一头白狐，长着九条尾巴。

　　九尾白狐？

　　龙傲算是彻底震惊，对于九尾白狐代表着什么，龙傲心里清清楚楚的知道，九尾白狐，传说之中的超级存在，实力虽然不强，但却是无比有用，传言，九尾白狐的血液可以相助武者快速提升实力。

　　九尾白狐，自己的运气如此之好？

　　龙傲算是惊喜到了极点，因为他万万没有想到，会在这里遇到一只九尾白狐，要说不想得到，那都是骗人的。

　　不过龙傲却没有轻举妄动，因为对九尾白狐，龙傲还算是了解，九尾白狐的实力虽然不算很强大，但速度却是无比强大，就算是闪电龙马，也无法和九尾白狐抗衡。

　　要是能够得到九尾白狐的血液，龙傲有信心能够一举突破巅峰大尊境界，甚至可以相助自己晋级成为虚无界王，要真是如此的话，那就爽呆了。

　　龙傲死死的盯着九尾白狐，看到对方一动不动，龙傲也站着不动，甚至连气息都不敢释放，就怕惊扰九尾白狐。

　　千载难逢的机会，自己是否能够突破虚无界王，就看是否能够抓住九尾白狐了。

　　“小子，你是不是想要抓这只九尾白狐？”

　　听到声音，龙傲大吃一惊，因为从头到尾，他都没有感应到丝毫的气息，转过身，看着忽然出现的中年，一身白衣，温文儒雅，给人一种很舒服的感觉。

　　但龙傲却不敢有丝毫的大意，因为白衣男子给他一种看不透的感觉，这样的实力很恐怖。


第401章 叛徒叶无双

　　白衣男子一脸的微笑，手中的折扇轻轻的扇着。

　　“你是龙氏家族的弟子？”

　　听到白衣男子的话，龙傲大吃一惊，因为他没有想到，白衣男子一语就道破自己的身份，难道白衣男子已经知道自己是龙武者？

　　不可能啊。

　　“哈哈哈，不用担心，我只是感应到你身上有股龙息，我和龙氏家族的关系不错。”

　　心中一沉，龙傲几乎可以断言，眼前的白衣男子实力强大，最起码不下于大帝境界，正是因为如此，龙傲更加警惕起来。

　　“不知道如何称呼你。”

　　“龙傲。”

　　姓龙，白衣男子笑了笑，根本不用对方回答，单单是这个姓氏，就已经说明龙傲的身份，白衣男子说道：“我叫叶无双，不知道你是哪一级龙家的弟子？”

　　“二级龙家。”

　　龙氏家族分支无数，共有九大等级，只有突破三级以上的龙家，才有资格成为龙武者，龙氏家族的事情，所有人都知道。

　　叶无双？

　　白衣男子是叶无双？

　　听到这个名字，龙傲心里犹如翻江倒海，难道此人就是师父口中的叛徒？

　　“叶兄，不知道这里的阵法，是不是你布置而出？”

　　天下叫叶无双的人肯定很多，但要是能够布置超级阵法的叶无双，恐怕就不是侥幸了。

　　很是惊讶，叶无双说道：“原来你也懂阵法，不错，不错，你说的很对，这里的阵法的确是我布置的。”

　　果不其然。

　　龙傲心里已经动了杀机，但没有冲动，理智压制冲动，因为龙傲告诉自己，叶无双乃是大帝武者，以自己现在的实力，如果想要替师父报仇雪恨的话，只有适得其反。

　　笑里藏刀。

　　看着面前的叶无双，龙傲心里很清楚，以叶无双的身份和实力，能够如此和颜悦色的和自己说话，并不是看重自己，而是看重所谓的龙氏家族。

　　叶无双越是如此，龙傲越是忌惮，这种笑里藏刀的人才是最可怕的。

　　龙傲已经答应师父，不管发生什么事情，不管遇到何种危险，自己都要替师父清理门户，斩杀叶无双，替师父报仇雪恨。

　　龙傲并没有将自己和师父的事情说出来，甚至没有将阵法说出口，因为算起来，他和眼前的叶无双，乃是同门师兄弟，一旦自己泄露阵法的事情，叶无双肯定会知道。

　　“叶兄，我只是略懂阵法，肯定不能和你相比，不知道叶兄这次布阵所谓何事？”

　　隐隐约约，龙傲已经猜出，叶无双布置阵法的原因，乃是为了九尾白狐。

　　正是因为如此，龙傲才更加好奇起来，虽然九尾白狐的速度非常之快，但以叶无双的实力，想要抓住九尾白狐，几乎是一件非常容易的事情。

　　“哈哈哈，实不相瞒，这次我前来黑暗森林，主要就是为了猎杀九尾神狐，不过九尾神狐的速度太快，我只能靠着这只九尾白狐将其引出来。”

　　九尾神狐？

　　听到叶无双的话，龙傲心中顿时一颤，他当然知道九尾神狐代表着什么，传说，九尾神狐乃是最高存在，血液无比珍贵，按照九尾神狐的血液，只要三分之一的血液，龙傲就有信心可以一举突破界皇，达到所谓的虚圣境界。

　　“九尾神狐乃是大帝境界，速度太快，我根本无法猎杀，所以我才布置下这个九天十地诛杀阵，希望能够猎杀九尾神狐。”

　　神狐大帝。

　　龙傲并没有感到丝毫的惊讶，因为他已经猜出九尾神狐的实力，否则的话，以叶无双的大帝实力，怎么可能猎杀不了九尾神狐，还要布置所谓的九天十地诛杀阵。

　　对于叶无双的阵法水平，龙傲听焚天所说，叶无双的布阵水平几乎能够达到他的八成，甚至接近九成，这是什么概念？

　　九天十地诛杀阵，龙傲知道以自己的布阵水平，根本不可能布置成功，龙傲完全能够预料的到，只要九尾神狐出现，叶无双加上九天十地诛杀阵，斩杀九尾神狐应该不是什么问题。

　　“龙傲，你我算是有缘，这样，不管我是否能够斩杀九尾神狐，这只九尾白狐就送给你，如何？”

　　心里冷笑一声，龙傲可不相信叶无双会有如此好的心，他更加不会相信，世界上会有掉馅饼的事情发生。

　　龙傲心里很清楚，叶无双知道自己是二级龙家的弟子，已经有了巴结之意，虽然大帝无比强大，但在整个龙氏家族面前，叶无双根本不算什么。

　　龙傲心里不管有多少愤怒和杀意，脸上却没有表现出来，感谢的道：“多谢，不知道我需要做什么？”

　　“龙兄弟，我一直很仰慕龙氏家族，尤其是龙谷，更是充满向往，要是我猜测的不错，龙兄弟在二级龙家的地位应该很多，不如这样，日后要是有机会，请你引荐一下，我很想进入龙谷看看。”

　　果不其然。

　　龙傲就知道天下没有白痴的午餐，尤其还是叶无双这种人，要是白白送给自己九尾白狐，不要说叶无双，就算是自己也不敢要。

　　反正都是乱编，不管编的再厉害都不会有人找自己麻烦。

　　正是因为如此，龙傲笑着说道：“叶兄，这点没有问题，不瞒你说，我爹正是二级龙家家主，只要我一句话，你可以进入龙谷看看，但不能有其他想法，否则不仅是你，就算是我，都会有麻烦。”

　　心里狠狠的骂了一句，充满了厌恶和看不起，但叶无双却是一喜，因为他知道龙谷意味着什么，要是自己真的能够进入龙谷，获得巨龙认可，到时候就算被龙氏家族追杀又如何。

　　点点头，叶无双说道：“好，这件事就麻烦龙兄弟了，咦？”

　　还没有等叶无双把话说完，远处一道白影闪过，叶无双脸色大喜，立刻带着龙傲退去，并且启动了九天十地诛杀阵。

　　九天十地诛杀阵的威力非常强大，刚刚出现的九尾神猴，正准备带着自己的儿子离开，直接遭受到攻击，大吃一惊之下，急忙躲闪。


第402章 龙傲界王

　　如何选择？

　　看着身边近在咫尺的叛徒叶无双，龙傲心里正在做着天人决定。

　　因为他知道，自己这个时候不选择出手，那么想要报仇，鬼知道需要等到什么时候。

　　叶无双，封号大帝境界。

　　龙傲就算对自己的天赋和修炼速度有信心，但叶无双的实力摆在那里，要是这次攻击不成功，那么事情就会适得其反，最终倒霉的会是自己。

　　出手？

　　不出手？

　　想来想去，龙傲最终还是选择放弃，他宁愿多等几年，也不愿意这个时候去冒险，一旦被叶无双斩杀，不要说报仇，自己的家族和爱人该怎么办？

　　小不忍则乱大谋，最终灵智压制了冲动。

　　九天十地诛杀阵疯狂的攻击着两只九尾白狐，虽然九尾神猴是大帝灵兽，但根本抵挡不住阵法的攻击，前前后后不到几分钟的时间，就已经被攻击的千疮百孔。

　　“龙兄弟，九尾白狐是你的。”

　　大笑一声，叶无双的身体已经窜了出去，而龙傲并没有丝毫的怜惜，因为这就是天武大陆的生存法则，不管是武者还是灵兽，只要你实力不行，就要接受命运。

　　来到两只白狐面前，叶无双没有丝毫的迟疑，一掌劈在九尾神猴的天灵盖上，九尾神猴带着无尽不甘和愤怒一命呜呼。

　　长长松了一口气，叶无双将九尾神猴不知道放入什么地方，反正九尾神猴的尸体已经消失不见。

　　但让叶无双万万不会想到的是，就在自己的眼皮子底下，龙傲居然将九尾神猴的灵魂圈走，要是被叶无双知道此事，不知道会惹来什么事情。

　　龙傲算是惊喜到了极点，这次的收获还真是不错。

　　先不说九尾白狐，单单是九尾神狐的灵魂，一旦炼制成为魂奴，几乎可以横扫九州大陆。

　　但让龙傲感到无比苦闷的是，龙印空间损伤太严重，根本无法炼制大帝级别的魂奴，否则的话，宗门有了大帝尸奴坐镇，几乎可以无视所有人。

　　但就算如此，龙傲还是惊喜连连，因为大帝灵魂一旦灵魂炼化，对于他稍后突破界皇会有很大的相助，说不定可以一举突破虚圣境界。

　　龙傲没有丝毫的客气，将已经被抹杀的九尾白狐送入龙印空间，有了白狐血液和二十多头灵兽的灵魂，突破大尊巅峰几乎是轻轻松松的事情。

　　“龙兄弟，对于这个结果，你还满意吗？”

　　“相当满意。”

　　“满意就好，我已经得到九尾神狐，要立刻闭关修炼，所以短时间内，甚至几年你都不会看到我，不过放心，只要我闭关出来，一定会去找你，到时候龙谷的事情就麻烦你了。”

　　“没问题，到时候你来找我。”

　　看着叶无双渐渐离去，龙傲的双眼也慢慢冷却下来，双拳紧紧撰着，有那么一瞬间，他真的恨不得上去直接斩杀叶无双替师父报仇雪恨。

　　龙傲心里很清楚，以自己现在的实力，还没有资格去报仇，实力，他现在最需要的就是实力。

　　找了一个僻静的地方，龙傲从龙印空间内召唤出九尾白狐，没有丝毫的怜惜，将所有血液全部吞噬，果不其然，九尾白狐的血液很是强悍，刚刚进入喉咙，直接布满全身各处。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲立刻盘膝而坐，开始静静修炼起来。

　　白狐血液和灵魂之力的双重灌注之下，仅仅两天时间，龙傲的修为就从中级大尊突破巅峰大尊，只差一步，就可以正式迈入界王境界。

　　龙印空间内。

　　“龙福，我要如何做，才能够以最快的速度提升到虚无界王？”

　　龙傲有些迫不及待起来，龙福当然理解主人的心情，想了想，说道：“主人，想要突破虚无界王，首先要凝练出领域之力，而我打算让你凝炼荒芜领域。”

　　荒芜领域。

　　龙傲已经听龙福说过，关于荒芜领域的情况。

　　很简单，就是借助自己的荒芜体质，配合力量凝炼出来的领域。

　　按照龙福之言，荒芜领域凌驾于所有领域之上，乃是最为强大的领域，一旦自己凝练出荒芜领域，境界突破界王，那么完全可以横扫界王，至于界皇，龙傲还没有十足的把握。

　　“主人，我现在就助你凝练荒芜领域。”

　　心中顿时一喜，龙傲当然有些迫不及待。

　　三天后。

　　五大皇者左找右找，依然找不到龙傲的下落，算是彻底郁闷坏了四大皇者，四人一度认为，龙傲是不是已经离开黑暗森林，或者已经死在黑暗森林。

　　“此事要是传出去，我们的颜面何存？”

　　罗天算是苦闷到了极点，想他五人乃是堂堂罪恶之城的霸主，更是界皇武者，但却不如一个小小的大尊，根本不用猜测，此事要是传出去，肯定会被笑掉大牙。

　　“龙傲不可能离开黑暗森林，我可以保证，他还在这里，只不过躲了起来，不管发生什么事情，我们都要找出此人，绝对不能给我们找麻烦。”

　　四大皇者都很忌惮龙傲背后的龙氏家族，毕竟凡事都有万一，万一龙氏家族看重龙傲，重点栽培的话，他们五人算是彻底麻烦大了。

　　“黑暗森林太大了，要是龙傲故意躲起来，我们想要找到他太难了。”

　　“放心，我的小家伙之前闻过龙傲的气味，这几天一直在休息，刚刚我已经和小家伙沟通过了，他可以确定，龙傲还在黑暗森林，并没有离开。”

　　对于南宫图的小家伙，所有人当然知道代表着什么，三人心中顿时一喜，唯独蛇姬的脸色有些凝重，因为她知道，这次龙傲的麻烦大了。

　　南宫图从怀里取出一只拳头大小的蛤蟆，摸了摸，笑着说道：“小家伙，你现在带我们去找龙傲，要是找到的话，我一定好好喂你，如何？”

　　“呱呱，呱呱。”

　　脸色一喜，南宫图说道：“小家伙同意了，你们跟着我，相信我们很快就会找到龙傲。”

　　“不用找了，我就在这里，我倒要看看，你们能奈我何？”


第403章 你们四个一起上

　　看着忽然出现的龙傲，四大皇者都犹如见鬼一般。

　　蛇姬心里算是怒到了极点，她根本不知道，龙傲为何要自投罗网，难道真的想要找死？

　　蛇姬最终还是没有暴露身份，因为此事是龙傲自找，她无能为力，日后就算见了独孤败，她也会实话实说。

　　“龙傲，不得不承认，你真的很有勇气，但这不代表你可以不死。”

　　“死？”

　　冷哼一声，斜眼看着面前四人，龙傲淡漠地说道：“鹿死谁手还不一定，不过我可以明确的告诉你们，现在摆在你们面前的只有两条路，第一条路死，第二条路选择臣服。”

　　“哇哈哈，哇哈哈哈。”

　　听到龙傲的话，四大皇者疯狂的笑了起来，就算是蛇姬都有些无奈，龙傲也太狂妄了点，此事应该是反过来才对，但是现在呢？

　　大尊武者威胁五位皇者？

　　前所未闻。

　　南宫图将小家伙收入怀里，一脸阴冷的走了出来，伸出右手指勾了勾，说道：“一招，你要是还能够活下来，我自尽于此。”

　　不得不承认，南宫图的确很狂妄。

　　但南宫图有狂妄的资格，不仅是罪恶之城的五大皇者之一，南宫图更是界皇武者，高高在上的存在。

　　一招。

　　龙傲也没有多说废话，因为说的再多，废话永远都是废话。

　　龙傲和南宫图面对面站着，看着对方，这个时候，两人身上各自爆发出强大的气势，狠狠的相撞在一起。

　　领域气势？

　　感受着龙傲身上散发出的领域气势，所有人都是大吃一惊，也正是因为如此，所有人都已经猜到，如何龙傲敢自投罗网了。

　　虽然不惧龙傲，但对于龙傲的修炼速度和天赋，所有人都是惊叹不已，短短的三四天时间，龙傲就已经从大尊突破至界王，这样的速度未免太过霸道了点。

　　“原来你已经突破界王，难怪如此狂妄。”

　　不给龙傲说话的机会，南宫图忽然大笑起来，豪言壮语地说道：“龙傲，我现在就让你知道，界王和界皇之间的真正差距到底有多大。”

　　说着，龙傲和南宫图全部释放出各自的领域。

　　一般情况下，没有什么特殊原因，界王凝练出的领域都一眼，境界越高，领域之力越大。

　　按照正常情况下，龙傲只是刚刚突然初级界王，领域之力根本不可能抵挡住界皇的领域之力，更何况，修为突破界皇境界，直接能够打破领域。

　　这也是为什么武者会说，界王在界皇眼里只是垃圾而已。

　　南宫图之所以如此有信心，就是因为界王和界皇的差距无法弥补。

　　“给我破。”

　　不仅是南宫图，就算是其他人，包括蛇姬在内，都认为南宫图一招完全能够击败龙傲，单单是破开领域，龙傲就已经败了。

　　正是因为如此，所有人才想不通，龙傲明明知道不敌，为何还要前来送死。

　　就在所有人都以为南宫图会破开龙傲的领域之力时，情况发生逆转。

　　南宫图根本无法破开领域之力，脸色大惊，似乎有些难以置信，开什么玩笑，界皇居然无法破开界王的领域之力？

　　所有人都彻底傻眼了，龙傲却是心中一喜。

　　正如龙福所说，自己所凝练出的荒芜领域很是强悍，不要说界王，就算是界皇都未必能够破开自己的荒芜领域。

　　就在南宫图失神的一瞬间，龙傲使出了灵魂攻击。

　　正常情况，龙傲根本不敢动用灵魂攻击，毕竟他只是界王境界，一旦被反噬，后果不堪设想。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，幸亏南宫图躲闪的快，否则这一下，就足以要了他的性命。

　　听到南宫图发出的惨叫声，所有人都是一愣，不知道南宫图到底发生了什么事情，而龙傲并没有乘胜追击，则是静静的站在原地，冷冷的看着面前痛苦不堪的南宫图。

　　“你并没有一招击败，并且我一招击败了，请吧。”

　　这一刻，南宫图的脸色算是阴沉到了极点，因为他万万没有想到，自己会被对方一招击败，这是真的吗？

　　强忍着脑海之中传来的疼痛和虚弱，南宫图阴冷地说道：“我们刚刚说好的公平一战，但你却。”

　　摆摆手，龙傲根本懒得听下去。

　　见过无耻的，却没有见过如此无耻的。

　　就算败了，认个输不死，龙傲也许还不会鄙视，但明明输了，不想死却硬要找个理由，并且还是一个不成立的理由，这就无耻大了。

　　“南宫图，不想死就说不想死，不必找那么多借口，要战继续，不战死或者臣服，你自己选一个。”

　　龙傲的口气非常霸道狂妄，但五大皇者心里很清楚，这一刻的龙傲已经今非昔比，完全有狂妄的资本。

　　很难想象，短短的数天时间，龙傲的实力直接翻了一倍，甚至连南宫图都能够一招击败，这是什么概念？

　　“龙傲，要是光明正大，你会是我的敌手吗？”

　　“白痴。”

　　冷冷的看了一眼面前五人，龙傲忽然说道：“我一般不和女人动手，你们四个一起上吧。”

　　四个一起上？

　　龙傲这是什么意思？

　　听到龙傲的话，四大皇者似乎有些没有反应过来，等反应过来之后，四人的脸色大怒。

　　龙傲想要以一敌四？

　　这简直就是没有将他们放在眼里，要是不愤怒，可能吗？

　　“龙傲，你真的以为你天下无敌吗？你的实力如何，你我心里都很清楚，不必在这里装腔作势。”

　　虽然龙傲刚刚一招击败了南宫图，但四大皇者还是没有将他放在眼里，在四人眼里，界王永远都是界王，和界皇的差距很大。

　　“你们不敢接受挑战？”

　　“好，既然你找死，休怪我无情。”四大皇者也没有继续废话下去，反正这里也没有人，联手又能如何，大不了被无名笑话罢了。

　　事情已经到了这个地步，四大皇者已经知道，必须斩杀龙傲，否则按照此子的天赋和潜力，相信不用多久，龙傲的实力就会凌驾于他们之上，要真的到了那个时候，麻烦就真的大了。


第404章 死或臣服

　　虽然很惊讶龙傲的实力，但蛇姬却一点都不看好正常战斗。

　　四大皇者联手，除非是虚圣武者亲临，否则，何人能敌？

　　更加不要说龙傲只是一个界王，不管别人信不信，蛇姬反正是万万不相信的。

　　但蛇姬知道自己已经无能为力，要是龙傲一个人都战胜不了四大皇者，加上自己一个又有何用，除了暴露身份之外。

　　这个时候，五人已经大战在一起。

　　四大皇者刚刚出手，直接释放出各自的领域之力，并且叠加，既然破不开对方的领域，那么就要在领域之上形成绝对的压制。

　　四大皇者实在想不通，为何以他们的实力，破不开对方的领域之力。

　　但这种情况下，四人根本没有去想太多，只知道一件事，那就是抹杀龙傲。

　　本以为领域叠加之后，肯定能够压制龙傲，但让四大皇者万万没有想到的是，龙傲释放出的领域之力太过强大，不仅压制不倒，反而有种被反压制的感觉。

　　心中震颤，四人都不知道发生了什么事情。

　　以一敌十，龙傲隐隐约约占据上风，但龙傲心里却很清楚的知道，以自己的实力，根本不可能战胜四大皇者的联手之力。

　　正是因为如此，龙傲直接动用锁神珠和诛神镜。

　　身体被锁定，时间开始逆流？

　　感受着各自的身体被硬生生的锁定，四大皇者都是大吃一惊，不知道到底发生了什么事情。

　　不过四大皇者始终都是界皇武者，联手之下，直接破开锁定和时间逆流。

　　而这个时候，龙傲手持血饮狂刀，也已经狠狠的劈了下来。

　　血饮第七式撕天裂地。

　　龙傲不是傻子，当然知道以自己的实力，根本不可能是四大皇者的敌手，既然如此，不如孤注一掷，直接动用血饮第七式，要是能够一招击败对方四人，岂不是更好。

　　惊天一刀带着雷声滚滚，直接顺天劈下，四周的空间都因为刀芒恐怖，从而开始发出轻微的颤抖。

　　空间被刀芒硬生生的撕裂，一丝丝恐怖的空间裂缝出现。

　　四大皇者彻底惊呆了，毕竟听是一回事，真正遇到又是一回事。

　　要是早知道，龙傲的刀诀如此恐怖，相信四大皇者根本不敢如此大意，毕竟这种级别的武者对战，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　四大皇者能够感受到这一刀的恐怖之威，根本不敢选择硬碰硬，全部转身准备离开。

　　但龙傲会给四大皇者离开的机会吗？

　　灵魂攻击，龙傲强忍着灵魂的虚弱，将灵魂一分为四，平时无法做到的事情，这个时候，就在四大皇者已经被吓到的时候，龙傲的灵魂成功攻击到四大皇者。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　四大皇者同时发出惨叫，这样以来，四大皇者的速度都慢了下来，高手过招，短短几秒钟已经足以决出胜负，更何况还是惊天一刀。

　　四大皇者脸上写满了惊恐，甚至绝望，因为灵魂受到重创，这一刻，他们根本逃不走。

　　其实四大皇者心里都很清楚的知道，这一战，他们之所以会输给龙傲，完全是大意，要是刚开始就全力以赴，结果还会如此吗？

　　不过这个世界上，并没有卖后悔药的地方。

　　就在四大皇者以为自己四人肯定必死无疑的时候，龙傲的身影忽然出现，根本不给四人任何反应的机会，直接一掌一个，将四人狠狠的推了出去。

　　刀芒消失，雨过天晴。

　　看着已经融合的空间，四大皇者直到此刻都没有反应过来。

　　“龙傲，你为什么要救我们？”

　　看着面前的少年，四大皇者都很好奇，既然对方有机会斩杀他们，为何还要救他们？

　　四大皇者心里很清楚，龙傲这次入驻罪恶之城，无非就是想要独霸罪恶之城，只要斩杀自己四人，那么从今以后，罪恶之城再也没有什么五大皇者，只有一个人，那就是龙傲。

　　四大皇者心中有些苦闷，直到此刻，四大皇者都有点接受不了此事。

　　几天前，龙傲还是一个任人宰割的大尊，只要他们愿意，随时可以秒杀龙傲，但是仅仅三四天时间，龙傲的修为已经突破界王，并且拥有的领域之力无比强大，就算是他们，都无法破开对方的领域之力。

　　四大界皇联手，居然败给一个刚刚突破的界王，此事要是传出去，会有人相信吗？

　　不要说别人，就算是四大皇者本人都难以接受这个事实。

　　“胜败已分，我也不多说废话，我要独霸罪恶之城，现在你们应该不会有问题了吧？”

　　有问题？

　　四大皇者苦笑一声，正所谓成王败寇，他们心里就算有着一万个不愿意承认，但事实摆在眼前，输了就是输了。

　　“龙傲，从此以后，罪恶之城我们四人不会再踏入一步，你以后便是罪恶之城的霸主。”

　　“不行。”

　　四大皇者准备离开，但听到龙傲的话，四大皇者的脸色都是一愣，南宫图冷冷地说道：“龙傲，你已经击败我们，我们也已经让出罪恶之城，你还想如何？”

　　“凡事不要做的太过分。”

　　“大不了玉石俱焚。”

　　看着一个个愤怒无比的皇者，龙傲很是无奈，郁闷地说道：“刚刚我已经说过，你们只有两条路，死或者臣服。”

　　还没有等四大皇者说话，龙傲继续说道：“我希望你们跟着我，我可以保证，你们日后的成就，绝对比现在高出很多，并且，我可以相助你们突破虚圣境界。”

　　根本无视龙傲之前的所有话，唯独虚圣境界，四大皇者的身体猛然一颤，南宫图先问道：“你真的可以相助我们突破虚圣境界？”

　　四人当然知道界皇突破虚圣到底有多么困难，单单靠他们自己，鬼知道需要多长时间，但四人很是怀疑，毕竟对方只是界王，要是能够突破虚圣，为何自己不突破？

　　对于四大皇者心中所想，龙傲当然知道，笑了笑，说道：“半年前，我只是后天三重天武者。”


第405章 恐怖的修炼速度

　　半年？

　　后天三重天？

　　五大皇者不是傻子，当然知道龙傲所说代表着什么。

　　后天境界，先天境界，蜕变境界，虚无境界，一般情况下，想要从后天境界突破界王境界，最次也需要二十年，有的更需要三十年，四十年，甚至五十年乃是六十年。

　　但龙傲，却仅仅用了半年时间，就完成了别人几十年要走的路，要不是亲耳听，打死他们都不会选择相信。

　　五大皇者对龙傲已经有了了解，当然知道龙傲当初的事情，只不过不相信罢了。

　　“龙傲，我们突破虚圣境界，需要多长时间？”

　　这是四大皇者最为关心的事情，说句实话，是否臣服龙傲并不要紧，只要他们能够突破虚圣境界，就算日后跟着龙傲混又如何？

　　“三个月。”

　　“啊？”

　　听到龙傲的话，四大皇者都有点傻眼，还以为龙傲是在开玩笑，毕竟界皇想要突破虚圣有多难，他们心里比谁都要清楚，算算时间，最次的东皇已经整整努力了十年，依然无法突破，可想而知。

　　“三个月内，我会让你们的修为全部突破到虚圣境界。”

　　“宗主，我们日后跟着你混，生死不变。”

　　事情已经到了这个地步，四大皇者把心一横，直接选择臣服龙傲。

　　心中顿时一喜，龙傲看向一边的蛇姬。

　　还没有等龙傲问，蛇姬已经先说道：“独孤败都跟了你，现在连四大皇者都跟了你，我还有得选择吗？”

　　无名这是什么意思？

　　四大皇者已经选择臣服自己，龙傲也没有隐瞒下去，将之前的事情说了出来。

　　听完之后，四大皇者一脸的恍然大悟，这个时候，周辰突然问道“宗主，恕我直言，这么多年来，我们五人一直守护着这里，主要就是为了罪恶之城的宝物，所以我们希望能够尽快找到这个入口。”

　　对于五大皇者的焦急，龙傲何尝不知道。

　　毕竟五大皇者守护罪恶之中这么多年，为的就是这个宝物，要是让五大皇者选择放弃，可能吗？

　　但龙傲万万不可能答应五大皇者。

　　别人也许不知道，龙傲又岂会不知道，罪恶之城下面并不是什么宝物，而是所谓的邪恶灵兽，并且还是大帝级别。

　　“你们跟我来。”

　　强忍着体内传来的阵阵虚弱，龙傲当然不会在五大皇者面前表露出来。

　　龙傲心里很清楚，以自己现在的实力，根本不可能以一敌四斩杀四位界皇武者，这次能够一举成功击败四大皇者，多半靠的是运气，还有四大皇者的大意。

　　四大皇者恐怕直到此刻都万万想不通，自己四人为何会败，而且败的如此郁闷。

　　龙傲更加清楚，四大皇者虽然选择臣服自己，但心里多多少少肯定有些不服气，正是因为如此，龙傲才要表现的强硬，否则的话，如何镇压四大皇者。

　　六人找了一个安静的地方，分别坐了下来。

　　“五位，我实话实说，对于你们口中所说的宝藏，我已经探测过，我可以明确的告诉你们，罪恶之下并不是什么宝藏，而是封印着一头大帝灵兽。”

　　“宗主，别开玩笑。”

　　“就是，开什么玩笑，当初前辈们可是探测的很清楚，罪恶之城下面的确是所谓的宝藏。”

　　摆摆手，龙傲无奈地说道：“你们不用不相信我，毕竟我们现在已经是一家人，我没有必要欺骗你们。”

　　五大皇者都有些苦笑，不管怎么说，他们守护罪恶之城已经这么多年，现在突然告诉他们，罪恶之城已经没有了宝藏，却是一头被封印的邪恶灵兽，五人岂会甘心。

　　“宗主，不是我们不相信你，因为此事我们实在接受不了，我们足足守护了十几年，到头来，我们却落了一个空，这，这。”

　　“我知道，但我还是要告诉你们，罪恶之城下的灵兽，你们万万不能释放出来，否则的话，不仅是罪恶之城，就算是其他地方都会被波及，后果不堪设想。”

　　大帝级。

　　对于大帝级灵兽代表着什么，五大皇者当然知道的清清楚楚。

　　“真是没有想到，罪恶之城下，居然封印着一头大帝级别的灵兽。”

　　五大皇者唏嘘不已，一切到头只是一个梦。

　　“此事到此为止，无论发生什么事情，罪恶之城下封印的大帝灵兽万万不能释放出来，对了，我想问问，虚圣八境的划分？”

　　龙傲只知道虚无境界之上，有着虚圣八境，而在虚圣八境之上，则是大帝十境，再往上便是封号大帝。

　　大帝十境，赤橙黄绿青蓝紫黑白金。

　　至于虚圣八境，龙傲却不知道，正是因为如此，五大皇者似乎都有些惊讶，狠狠的吞了一下自己的口水，南宫图不相信地问道：“宗主，你是真的不知道，还是假的不知道？”

　　“当然是真的。”

　　深深的看了一眼面前少年，五大皇者知道，宗主并没有说谎，无奈的耸耸肩，五人想想宗主的身份，也算是释然了。

　　不管怎么说，宗主始终只是普通灵域赤火镇的一个小弟子，不知道虚圣境界的划分很正常，五大皇者心里很清楚，普通灵域之内，是否有着虚圣武者存在，还是一个很大的问题。

　　“宗主，虚圣八境，由低到高依次划分为半圣境界，圣者境界，地圣境界，天圣境界，圣王境界，圣皇境界，圣尊境界，圣帝境界，合为虚圣八境。”

　　点点头，龙傲终于知道虚圣八境是如何划分的，接下来，五大皇者开始讲解关于虚圣八境的实力，龙傲静静的听着，足足半个时辰才勉强说完。

　　“宗主，你接下来准备怎么办？”

　　对于龙傲和四大势力之间的恩怨，五大皇者已经知道，正是因为如此，五大皇者才有此一问。

　　对于五大皇者，龙傲也不想继续隐瞒下去，说道：“我这次前来罪恶之城，就是要建立属于自己的势力，从而与四大势力抗衡，并且我已经决定，稍后会将宗门搬入罪恶之城。”


第406章 毁灭大军

　　“宗主，你刚刚已经说过，罪恶之城下面，封印着一头邪恶大帝灵兽，一旦龙宗进入罪恶之城，大帝灵兽破开封印而出，岂不是会有很大的麻烦？”

　　对于周辰的担心，龙傲又何尝不知道。

　　对于这一点，龙傲已经思考过很久，说道：“龙宗的大本营不会入驻罪恶之城，而是在黑暗森林，至于罪恶之城，则是龙宗的城镇。”

　　我草，真狠。

　　听到宗主的决定，所有人都心里暗自骂了一声，因为黑暗森林和罪恶之城比较，罪恶之城几乎是小儿科，两者根本不是一个重量级别的存在。

　　“宗主，难道你不怕黑暗森林的灵兽吗？”

　　摇摇头，龙傲神秘一笑，说道：“我有办法。”

　　龙傲没有说，五大皇者也没有多问，就这样，龙傲带着五大皇者离开黑暗森林，朝着罪恶之城而去。

　　按照龙傲之前的意思，就是要打造出一支尸奴大军，但现在看来，还是先搞定罪恶之城，接着继续打造尸奴大军。

　　有着龙福相助，龙傲知道，自己何时想要打造尸奴大军都不是问题。

　　罪恶之城。

　　这一刻的罪恶之城彻底沸腾，因为很多年都未曾出现的五大皇者，忽然间全部齐聚罪恶之城，这是什么概念？

　　没有人知道到底发生了什么事情，毕竟五大皇者齐聚罪恶之城，这是多少年都不曾发生的事情。

　　不仅如此，五大皇者同时宣布一个消息。

　　这个消息刚刚而出，彻底震动整个罪恶之城，每个人都不知道到底发生了什么事情，为何五大皇者会如此做。

　　事情原来如此。

　　原来五大皇者齐聚罪恶之城，宣布的消息都是一个意思，那就是从现在开始，罪恶之中再也没有什么五大皇者，只有一位皇者，龙傲皇者。

　　不仅如此，五大皇者更是宣布，从现在开始，五大皇者跟随龙傲皇者，共同掌管所谓的罪恶之城。

　　龙傲，对于此人，罪恶之城无人不知无人不晓，毕竟正是龙傲，当初一刀抹杀两位界王和二十位大尊武者，当就算如此，还是有无数人怀疑，龙傲为何能够收服五大皇者。

　　五大皇者昭告罪恶之城，自此，龙傲正式入驻罪恶之城，并且取代五大皇者的地位，成为罪恶之中的新霸主。

　　龙傲刚刚入驻罪恶之城，立刻大刀阔斧的进行改革，第一步，就是改革城管营。

　　龙傲心里很清楚，罪恶之城的城管营，要是一直这样存在下去的话，罪恶之城迟早完蛋，更何况，搞定罪恶之城后，他准备将龙宗，还有家族搬入九州灵域。

　　龙傲已经想好，龙宗和家族进入黑暗森林，至于罪恶之城，则成为宗门的外门。

　　对于龙傲的改革，城管营很多人都不满意，一个个站出来反抗，但被五大皇者无情镇压，继续反抗者，直接杀无赦，一个不留。

　　罪恶之城，本身就是一个人吃人，欺软怕硬的地方，如果你不强硬点，最终吃亏的还是你。

　　正是因为如此，龙傲才选择强行镇压。

　　九州灵域。

　　自从龙傲暗杀四大势力的核心弟子，四大势力几乎没有做出任何的反应，各怀鬼胎，都不想被对方有机可乘，但四大势力却很清楚，要是一直这样下去的话，后果只有一个，那就是四大势力迟早会被龙傲所吞并。

　　整整十天，四大势力谁也承受不住了。

　　最终，四大势力走到一起商量之后，准备一起对付龙宗。

　　为了搞定龙宗，并且一击必中，不给龙宗任何翻身的机会，这次四大势力共派出四大界皇，四十位界王，也算是下了老本。

　　四大势力，东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫。

　　每个势力各自派出一位界皇，十位界王，组成毁灭大军，浩浩荡荡的离开九州灵域，朝着普通灵域天州而去。

　　四位界皇，四十位界王，这样的实力足以傲视九州大陆，不要说普通灵域，就算是罪恶之城，也根本抵挡不住这支毁灭大军。

　　四大势力组建成毁灭大军的消息，瞬间传遍整个九州大陆，但凡得到消息的人，无不大惊失色，虽然很多人都对龙傲，还有龙宗有着很大的信心，但四位界皇，四十位界王，这样的毁灭大军简直太过恐怖，龙傲和龙宗能够抵挡的住吗？

　　普通灵域，所有势力全部期待着，更多的人，还是希望这次龙傲能够继续逆袭，抵挡住这支毁灭大军。

　　龙家，大堂。

　　龙浩石已经得到消息，脸色阴沉到了极点，并且担心到了极点，这次四大势力派出毁灭大军，整整四位界皇，四十位界王，这意味着什么？

　　“龙兄，不用担心，傲儿临走之前已经交代过，只要四大势力联手攻击，就开启天地阵法，更何况，禁地之内，还有着火麒麟前辈坐镇，我就不相信，这次将四大势力打怕了，他们还会再来。”

　　摆摆手，对于王一刀话中的意思，龙浩石当然知道的清清楚楚。

　　“王兄弟，你有所不知，火麒麟前辈已经明确说过，除非是家族有危险，否则他不会出手，要是四大势力的武者不攻，来个守株待兔，我们的麻烦大了，至于天地阵法，如果没有傲儿的亲自主持，恐怕很难抵挡住这支毁灭大军。”

　　深深叹息一声，木晚风凝重地说道：“只要傲儿无事，我们始终能够东山再起，如今傲儿在罪恶之城，不管如何，我们都不能让傲儿知道此事。”

　　听到木晚风的话，不管是王一刀还是龙浩石，都表示同意，异口同声的回答道：“很对，无论如何，都不能将此事告诉傲儿，家族谁死都可以，唯独傲儿不能出事。”

　　王一刀和龙浩石很清楚的知道，傲儿就是家族的希望和期待，只要傲儿不灭，那么家族就不会灭。

　　罪恶之城。

　　正在改革罪恶之城的龙傲，忽然听到一个消息，整个人都蹦了起来，脸色瞬间转冷，身上更是杀气腾腾。


第407章 龙宗大危

　　罪恶之城。

　　龙傲得到四大势力组成毁灭大军的消息，并没有想象之中的不淡定，并且异常冷静。

　　“宗主，你打算怎么办？”

　　蛇姬很是担心，除了担心龙宗之外，还很担心独孤败的安危。

　　可要知道，四大势力这次可是足足派出四位界皇，四十位界王，这股实力，足以毁灭普通灵域，就算是九州所有的高手相加，也抵挡不住。

　　“既然四大势力想要找麻烦，那我就好好陪他们玩玩。”

　　龙傲嘴角勾起一丝冷笑，看了一眼面前的五大皇者，说道：“你们可愿意随我走一趟？”

　　“愿意。”

　　“好，我们马上起身。”

　　这次龙傲算是孤注一掷，因为不仅带走了五大皇者，更是连整个城管营都全部带走。

　　龙傲大致算了算，除了五大皇者，整个城管营足有一百多位城管，也就是说，罪恶之城足足有着上百名大尊武者。

　　不仅如此，五大皇者手下，界王武者加起来，足足有着五十位之多，并且还有大尊武者两百多位。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　这样算起来的话，这次能够调动的武者，五位界皇，五十多位界王，三百多位大尊武者。

　　我草。

　　当龙傲知道这个数字后，也忍不住狠狠的骂了一句，刚刚进入罪恶之城，根本对罪恶之城不了解，并且五大皇者发展这么多年，势力的确不是乱盖的。

　　“宗主，这股势力还可以吗？”

　　“很可以，我倒要看看，四大势力如何灭我龙宗。”

　　四大势力共派出四位界皇，四十位界王，看上去无比的强悍，但和罪恶之城的力量一比，简直就是小巫见大巫。

　　龙傲心里很清楚，虽然罪恶之城的势力不错，但和四大势力相比较，还是有点不够看。

　　不管怎么说，四大势力都是九州大陆绝对的霸主，存在了这么多年，相信实力和底蕴非常强大。

　　想要抗衡四大势力，单单以现在的力量，还是有点不够看。

　　尸奴大军。

　　龙傲知道，想要抗衡四大势力，只有一个最快的办法，那就是打造出一支尸奴大军。

　　普通灵域，龙宗。

　　独孤败，龙破天，夏军等人，一个个站在山峰之巅，凝重的看着不远处，因为再有一个时辰，四大势力的毁灭大军就会抵达。

　　四位界皇，四十位界王。

　　“我们现在该怎么办？”

　　夏军担心到了极点，本以为宗主离开，留下天地阵法可以抵挡任何困难，但是现在看来，天地阵法也很难抵挡住四大界皇，四十位界王的攻击。

　　独孤败摆摆手，说道：“兵来将挡水来土掩，你们给我记住，不管发生什么事情，我们都要挡住，宗主走的时候，将龙宗交给我们，我们就不能让龙宗出事。”

　　“说的很对，我们必须保住龙宗。”

　　听到龙破天和独孤败的话，夏军无奈一笑，说道：“我们能抵挡的住吗？”

　　夏军的话刚刚说完，整座山峰开始颤动起来，轰隆隆，轰隆隆，响声惊天动地。

　　四大势力开始攻击了。

　　感受着不断颤动的山峰，所有人脸色都是一遍，独孤败冷笑着说道：“开启天地阵法，我这次要让所有人有来无回。”

　　山峰下。

　　四十四位武者一拥而入，本来有着前车之鉴，四大势力根本不敢轻易踏入龙宗，但现在的情况却完全不一样，四位界皇联手，除非是虚圣武者亲自降临，否则，何人能敌？

　　四十四位武者一拥而入，刚刚踏入，就被天地阵法所笼罩，要是有龙傲在，相信以天地阵法的威力，完全可以抵挡下来，不过现在的问题却是，龙傲不在。

　　虽然独孤败和龙破天懂的开启天地阵法，但两人的实力太低，还有就是，两人对阵法知道根本不懂，两者结合之下，使得天地阵法的威力，足足降低一半。

　　四十四位武者疯狂的攻击着天地阵法，因为四大界皇早已料到这点，明显是有备而来。

　　四大势力进攻龙宗，无数人都很期待，一个个想要看看，这次龙傲是否能够继续逆袭，但没有人知道，龙傲其实根本不在龙宗。

　　不得不承认，四大界皇的联手之力的确很恐怖，仅仅是半个时辰，天地阵法就已经抵挡不住。

　　天地阵法，是以天地力量为基础，所以就算被攻击，自动消失，并不会被毁，正是因为如此，天地阵法转眼间消失的无影无踪，看到这一点，所有人都是脸色一喜。

　　界皇就是界皇，这次进攻龙宗，四大势力没有损失一兵一卒，直接破开天地阵法。

　　“哈哈哈，龙宗，杀无赦，一个不留。”

　　四十位界王一拥而上，不过这个时候，一个恐怖的气息笼罩而下，感受到这股气息，所有人都大吃一惊，一个个惊恐的退出龙宗，看着面前的龙宗，不知道到底发生了什么事情。

　　“哪位前辈坐镇龙宗，请出来相见。”

　　四位界皇死死的盯着面前的龙宗，只能够感受到恐怖的气势，却不见任何人出来，这一下，搞定所有人都纳闷不已。

　　不敢轻举妄动，毕竟刚刚笼罩自己一行人的气势实在太强大了，毫无疑问，肯定是虚圣武者。

　　龙宗有虚圣武者存在？

　　对于这一点，所有人都万万没有想到，要是龙宗真的有虚圣坐镇，就算打死他们都不敢前来，虚圣武者和虚无武者的差距很大，根本不能相提并论。

　　“请前辈出来一见。”

　　“请前辈出来相见。”

　　“前辈。”

　　无论四大界皇如何叫嚷，龙宗就好像地狱一般，无人回答，只有一丝丝冷风拂过。

　　这到底是怎么回事？

　　所有人都疑惑不已，因为按照正常情况下，龙宗一旦有虚圣武者坐镇，肯定不会让自己一行人放肆，难道龙宗只是虚张声势？

　　想到这里，四大界皇挥挥手，紧接着，十位界王朝着龙宗射了出去，转眼间已经消失的无影无踪，四大界皇的意思很简单，那就是派出十大界王进入龙宗，先探探到底是怎么回事。


第408章 刀破苍穹

　　十位界王进入龙宗，彻底失去联系。

　　四大界皇不敢轻易踏入，只能在外面静静的等待。

　　时间滴答滴答的快速流速，不知不觉之中，已经过去整整半个时辰。

　　“龙宗到底是玩什么花样？”

　　“不知道，但要是不出意外的话，龙宗肯定有着虚圣武者坐镇，我们现在该怎么办？”

　　虚圣武者。

　　想到龙宗有可能拥有虚圣武者坐镇，所有人都是脸色一哭，十位界王就是最好的例子，进入这么长时间依然没有出来，想想都知道十位界王的下场。

　　摆摆手，四位界皇之中，实力最强悍的三级龙家龙林，冷声说道：“此事我们要从长计议，先离开再说。”

　　“既然来了，何必如此快离开。”

　　听到声音，所有人的脸色都是一变，紧接着，不远处射来一道道人影，从远至近，转眼而至。

　　三百五十多人全部虚空而立，黑压压的一片，傻子都知道这是什么情况，因为武者的修为只有突破大尊境界，才可以御空而立。

　　“咳咳。”

　　感受着半空之中，黑压压的武者气势压制，四大势力的所有人全部傻眼了，一个个不知道发生了什么事情。

　　这个时候，人群之中突然走出一名少年，火红色的头发，两道火红色的眉毛，一身黑衣，正是龙宗宗主龙傲，一个传奇人物。

　　虚无界王？

　　龙傲的修为何时已经突破虚无界王？

　　众所周知，龙傲只是天尊境界，当初和龙家第一人对战，距离现在还不到数月时间。

　　也就是说，数月时间，龙傲就从天尊境界突破到了虚无界王？

　　心里根本不愿意相信，但龙林四人很清楚，龙傲的天赋和潜力，足以傲视所有人，这样的修炼速度简直太可怕了。

　　“龙傲。”

　　摆摆手，龙傲反问道：“你是何人？”

　　“三级龙家长老，龙林。”

　　“三级龙家，我们本来无冤无仇，但你龙家一直找我的麻烦，要是我放你们离开，相信从今以后，你们会拿我当软柿子捏。”

　　根本不给龙林任何说话的机会，龙傲转身看了看五大皇者，说道：“给你们十分钟时间，给我全部格杀勿论，一个不留。”

　　“知道了宗主。”

　　将蛇姬拦下，龙傲笑着说道：“你去找独孤大哥，这里交给我。”

　　点点头，蛇姬似乎也很想念独孤败，转身快速离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　三百多位大尊并没有出手，毕竟这种情况下，大尊一旦出手，只有被屠戮的份，而四大势力已经损失了十位界王，只剩下三十位界王，但是龙傲这边，却足足有着五十位界王。

　　至于界皇武者，四比四，算是打成平手。

　　这次龙傲并没有观战，亲自出手，虽然对战界皇有些吃力，但以龙傲的实力，抹杀界王几乎是分分钟的事情。

　　龙傲就好像一道闪电，不断的游走在众多界王之中，每一声惨叫响起，都代表着一位界王陨落。

　　龙宗四周，所有人看着九天大战，一个个都被彻底吓傻，因为双方的大战实在惊天地泣鬼神，如此战斗场面，百年难得一见。

　　所有人暗自叹息，不知不觉之中，当初一个赤火镇的废物，前后还不到一年时间，龙傲不仅强势崛起，更是逆袭四大势力。

　　在不断的杀戮之中，龙傲硬生生的杀出一条血路，建立了龙宗，甚至可以硬抗四大势力，并且一而再再而三的逆袭，算是真正能够和四大势力并驾齐驱。

　　这就是龙傲，一个喜欢创造奇迹的天才。

　　如今的龙傲，在一般人眼里已经变成神一般的存在，尤其是龙傲的崛起史，逆袭史，更是每一个屌丝梦寐以求的事情。

　　屠戮。

　　龙傲带领众多高手，开始屠戮四大势力的武者，根本不鸟四大势力，在九州大陆，也许只有一个龙傲敢如此做，这种疯狂的事情，恐怕就算是罪恶之城都不敢做。

　　龙宗山峰之巅。

　　看着远处的大战，所有人都欢呼着，刚开始的时候，所有龙宗弟子都绝望了，毕竟四大势力这次派出的武者太强大了，单单以龙宗的实力，根本抵挡不住。

　　但是现在呢？

　　宗主的及时出现，使得宗门被挽救，四大势力的武者也没有那么可怕。

　　看着从九天之上，一个个掉落下去的四大势力强者，所有人心里算是爽到了极点，宗主龙傲，成为龙宗每一个弟子心目中的偶像。

　　九天之上。

　　八十位界王，八位界皇不断的你来我往，不得不承认，龙傲的实力真的很强大，而这个时候，龙傲忽然大吼一声。

　　“龙宗所有人全部退回。”

　　退回？

　　宗主这是什么意思？所有人都彻底蒙圈了，根本不知道宗主到底是什么意思，但最终所有人还是全部撤走，一个个进入龙宗，消失的无影无踪。

　　等到所有人全部撤走，四大势力剩下的人都有些发呆，不知道面前的龙傲想要如何，尤其是龙林四人，不管怎么说，对方只是界王，难道真的想要以一人之力，独抗自己所有人？

　　血饮八式，第一式黄泉九连击，第二式冰封噬心，第三式烈焰火海，第四式灭世刀芒，第五式万骨噬魂第六式陨爆碎裂，第七式撕天裂地，第八式刀破苍穹。

　　按照正常实力，龙傲想要使出第八式刀破苍穹，最次也要达到界皇境界，以界王的实力，强行使出刀破苍穹的话，不仅力量会被瞬间抽空，甚至还有可能会被反噬。

　　其实以正常力量对战，龙傲有着十足的把握，能够全部屠戮四大势力的所有人，一个不剩。

　　但是龙傲却不想如此，他要让四大势力深深记住自己这一刀，哪怕是短暂的耗尽体力，甚至冒着被反噬的后果，也要强行使出刀破苍穹。

　　九天，龙傲的血红色头发肆意狂舞，黑衣振振，手持血饮狂刀，屹立在半空之中，冷眼看着面前的几十人，突然间，龙傲身上爆发出一股惊天气势，手中的血饮狂刀也动了起来。


第409章 一刀之威

　　刀破苍穹。

　　龙傲用尽全身的力量，使出血饮第八式，刀破苍穹。

　　以龙傲现在的实力，根本不可能使出刀破苍穹，强行动用，只有一个后果，除了力量被瞬间抽干，甚至还会被刀劲反噬。

　　但龙傲根本不顾一切，因为在他看来，这一刀一定要惊世骇俗，彻底镇住四大势力。

　　龙傲的身体直接冲向九天云层，按道理说，龙傲的这一刀应该劈向众人才对，但龙傲却反其道而行。

　　手中的血饮狂刀朝着九天苍穹狠狠的劈去，并且龙傲将天地气势融合到其中，形成一道耀眼恐怖的刀芒，瞬间划破云层，冲入九霄。

　　轰隆隆，轰隆隆。

　　整个天空开始响彻起来，还没有等众人搞清楚到底发生了什么事情，苍穹之上，忽然劈下一道雷劫刀芒，直接劈在血饮狂刀之上。

　　这一刻的龙傲，体内的所有力量全部被抽干，强忍着体内传来的阵阵虚弱，龙傲的身体摇摇欲坠。

　　但就算如此，龙傲最终还是强忍下来。

　　冷眼看着下方的众人，就在所有人不知道龙傲想要如何的时候，龙傲手中的血饮狂刀已经顺势狠狠的劈了下来。

　　惊天刀芒就好像雷劫，狠狠的从天而降。

　　“我的妈呀。”

　　“我草。”

　　“赶快离开，走。”所有人都彻底被惊呆，因为龙傲的这一刀太霸道了，单单是气势，就足以震慑苍穹，龙林算是被彻底吓住了，清醒过来，立刻招呼所有人离开。

　　众人的速度虽快，但刀芒的速度更快，转眼而至，狠狠的劈在众人身上。

　　没有丝毫反抗的能力，甚至包括四大界皇在内。

　　临死，龙林等人都搞不清楚，龙傲的实力为何如此恐怖，明明是界王，却能够劈出如此惊天地泣鬼神的一刀。

　　所有人都被刀芒所吞噬，一个不留。

　　不仅如此，惊天刀芒划破空间，一丝丝空间裂缝疯狂的吞噬着四周一切，不要说硬抗刀芒，只要稍微感应一下，都能够清晰的感应到，这道刀芒到底有多么恐怖。

　　咔嚓。

　　惊天刀芒顺势劈下，龙宗外，一道巨大的深坑出现，就好像被拦腰斩断一般。

　　这是什么概念？

　　整个深坑横跨左右，足足有着百米，所有人傻傻的看着这一刀的威力，一个个彻底傻眼了，甚至有的人狠狠的吞着自己的口水。

　　九天之上。

　　刚刚劈出这一刀的龙傲，不敢有丝毫的大意，立刻转身返回龙宗。

　　这一刀虽然强悍无比，但抽干了龙傲体内的所有力量，刚刚返回龙宗，还没有等众人问，龙傲直接说道：“不要让任何人来打扰我。”

　　脸色苍白，身体摇摇欲坠，龙傲强忍着疼痛，一步跨出，直接消失的无影无踪。

　　发生了什么事情？

　　所有人当然能够看得出来，这一刻的宗主有些不对劲，每个人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出深深的担心，却没有一个人敢去打扰宗主。

　　宗主已经明言，不管是谁，都不能去打扰他，试问，谁有这个胆量？

　　“宗主刚刚劈出的这一刀，实在有点惊世骇俗。”

　　独孤败点点头，说道：“宗主的实力已经达到这种地步，并且这次宗主带回来如此多的强大武者，从今以后，我们龙宗完全能够和四大势力抗衡。”

　　所有人都赞同的点点头，刚刚宗主的实力有目共睹，就算是四位界皇，都没有丝毫的能力抵挡，所有人不会去看过程，他们只会看结果，所以所有人看到的只有一个结果，那就是龙傲，龙宗的宗主太强大了，以一人之力，斩杀四位界皇，二十多位界王。

　　不仅如此，宗主这次带回整整五位界皇，五十位界王，三百多位大尊武者，这股实力入驻龙宗，龙宗日后完全有力量对抗四大势力。

　　“所有人全部做好各自的工作，记住，不要大意。”

　　所有人全部点点头，这种情况下，宗主不知道发生了什么事情，四大势力的毁灭大军被屠戮一空，要是不出意外的话，四大势力一旦知道这个消息，肯定不会善罢甘休，要是宗门这个时候松懈的话，鬼知道会发生什么事情。

　　所有人都不敢有丝毫的大意，各自分工，处理好自己的事情。

　　四大势力的毁灭大军，被及时赶回来的龙傲，一刀秒杀的事情，瞬间传遍整个九州大陆，但凡得到消息的人，无比震惊无比。

　　一刀秒杀四位界皇，二十几位界王，这是界王武者能够做到的事情吗？

　　所有人，百分之八十的人不选择相信，但龙傲的经常逆袭，却让更多的人慢慢相信了这个事实，不仅如此，很多人都慕名而来，想要看看龙宗前的刀芒遗址。

　　一刀秒杀四位界皇，二十几位界王，想想都知道龙傲劈出的这一刀到底有多么的恐怖，正是因为如此，所有人纷纷涌入，不过却不敢靠近龙宗，一个个站的远远地，看着惊天刀芒。

　　龙宗已经今非昔比，谁敢招惹龙宗？

　　更何况，众所周知，如今的龙宗和四大势力乃是水火不容，不是你死就是我亡的局面，要是被龙宗误认为是四大势力的人，那就得不偿失了。

　　说也奇怪，更加震惊。

　　有些武者看着刀芒遗址，甚至能够有所感悟，修为有所突破，正是因为如此，更多的人涌入，想要观看刀芒遗址，说到底还是想要突破境界。

　　不仅是其他人，单单是龙宗的弟子，也疯狂的感悟龙傲所劈出的这一刀，因为这一刀的威力实在太强悍了，甚至有的有人，站在刀芒遗址四周，一站就是几天，甚至半个月，不吃不喝，反正就是要感悟。

　　适得其反。

　　龙傲经过三天的修养，终于有所好转，但刀破苍穹的反噬太过强大，只能慢慢恢复，而这个时候，龙傲得知自己刀芒遗址的事情，立刻下令，将刀芒遗址彻底封锁，每天只能容许少数人进入，这倒不是说龙傲舍不得，因为这样做，只会害了很多武者。


第410章 龙静喜欢自己？

　　对于龙宗的举措，很多人都表示不满意，但所有人都是敢怒不敢言。

　　不管怎么说，刀芒遗址属于龙宗，人家愿意让你看就让你看，不愿意让你看，你连反抗的机会都没有。

　　龙宗已经强势崛起，就算是四大势力都无法阻止。

　　龙宗，大堂。

　　“宗主，这次毁灭大军被我们屠戮一空，要是不出意外，四大势力肯定不会善罢甘休，万一这个时候四大势力前来攻击我们，我们该如何抵挡？”

　　点点头，对于独孤败的意思，龙傲又何尝不知道。

　　这次虽然成功屠戮毁灭大军，但说到底，四大势力并没有灭亡，甚至还会狠狠的报复自己和宗门。

　　四大势力，盘踞在九州灵域已经这么多年，龙傲完全能够想象得到，四大势力是多么的强大，底蕴肯定要远超自己的认知。

　　毫无疑问，龙傲几乎可以断言，四大势力之中，肯定有着虚圣武者坐镇。

　　虚圣武者，龙傲心中的一块病，要是四大势力真的派出虚圣武者，试问，宗门和自己能够抵挡的住吗？

　　摆摆手，龙傲坐镇一宗之主，当然要表现的极其镇定，否则连宗主都不淡定，普通弟子能够淡定吗？

　　“我们只需要近观其变即可，四大势力这次受到重创，相信短时间内不会再出手。”

　　真的不会吗？

　　所有人脸上都有些凝重，毕竟这次宗主太狠了，几乎是屠戮了整支毁灭大军，一个不留，这是什么概念？

　　龙傲简单交代了几句，给龙破天使了一个眼色，接着，两人转身离去。

　　后山凉亭之内。

　　“破天大哥，我对不起你。”

　　“宗主，你这是怎么了？”

　　看着面前的龙破天，龙傲深深叹息一声，因为龙静的事情，他实在不知道该如何开口，不管怎么说，邪魔灵魂只要一天不离开龙静的体内，龙静就有很大的危险。

　　反正都要面对，龙傲也没有继续隐瞒下去，将龙静的事情，一五一十的讲了出来。

　　听完之后，龙破天很是平静，并没有想象之中的暴怒，无奈的耸耸肩，说道：“宗主，你无须自责，这种事情谁也不愿意看到。”

　　龙傲似乎还想说什么，但最终还是没有说出口。

　　“宗主，我有件事想要求你，希望你能够答应我。”

　　看到破天大哥说的如此凝重，龙傲也是大吃一惊，急忙说道：“破天大哥，有什么事情你尽管说，只要我能够做到的，一定会做到。”

　　龙傲是真的将龙破天当做是朋友，当做是兄弟，所以为了兄弟两肋插刀义不容辞，正是因为如此，只要不是上刀山下火海，龙傲几乎可以全部答应。

　　“龙兄弟。”

　　龙破天没有继续喊宗主，而是喊的龙兄弟，正是因为如此，龙傲才越发的感觉此事有点凝重，因为龙破天从来没有如此过，哪怕当初家族有为难。

　　“龙兄弟，你知道我妹妹喜欢你吗？”

　　喜欢自己？

　　龙静喜欢自己？

　　听到龙破天的话，龙傲吓了一跳，因为从头到尾，他都没有想过这个问题，无奈地说道：“破天大哥，你不是和我开玩笑吧？龙静一直在追杀我，要不是我跑得快，相信现在已经变成一具尸体了。”

　　龙傲根本不相信龙静喜欢自己，开什么玩笑。

　　当初在赤龙城，自己无意之中看了对方的身体，差点没有被龙静杀了，接着，龙静对自己一直追杀不断，要是这样的话，龙静都喜欢自己，除非龙静脑子有问题。

　　“龙兄弟，女人的心思你根本不懂，我可以断言，小静肯定是喜欢你，这点不会有错。”

　　还没有等龙傲说话，龙破天摆摆手，无奈地说道：“龙兄弟，我知道你不会喜欢小静，但我希望你不要伤害小静，好吗？”

　　点点头，事情已经说到这个份上，自己还能如何？

　　“破天大哥，放心吧，不管日后会如何，我都不会伤害小静。”

　　“谢了。”

　　“邪魔现在下落不明，以我现在的实力，根本不可能逼着邪魔灵魂离开小静，破天大哥，此事还要多等等。”

　　“我明白。”

　　对于龙静的事情，龙傲很是愧疚，不管怎么说，要不是因为自己，邪魔的灵魂根本不可能霸占龙静的身体。

　　两人没有继续说下去，各自静静的坐着。

　　九州灵域，三级龙家，大堂。

　　这一刻的龙莫问和龙炎，脸色简直阴沉到了极点，因为四大势力都万万没有想到，这次派出的毁灭大军，会被屠戮一空，甚至没有逃走一人。

　　“宗主，此事应该不假，龙傲的修为已经突破虚无界王，并且使出一招灭世武技，非常强大，很多人都看到了，龙傲这一刀，将所有人斩杀，并且刀芒遗址，有人曾经感悟突破。”

　　点点头，龙莫问想了想，最终说道：“龙傲的实力出乎我的意料，看来龙傲真的是强者转世。”

　　“宗主，龙傲的发展太快了，并且根据传言，龙傲已经收服罪恶之城，按照这种速度下去的话，相信不出三年，我们就无法控制龙傲，到时候麻烦就真的大了。”

　　对于龙炎的担心，龙莫问又何尝不知道。

　　难道真的要请老祖宗们出手？

　　不到万不得已的情况下，龙莫问实在不愿意动用家族的根本，因为凡事不怕一万就怕万一，万一老祖宗有所损伤，伤及宗门根本，后果不堪设想。

　　“宗主，不如我们四大势力联手，各自邀请一位虚圣武者出手，无论如何，也要先将龙傲斩杀，否则变数太大。”

　　“这件事我要去和其他三家商量，对了，此事龙氏家族如何看？”

　　提到龙氏家族，龙炎更加无奈起来，说道：“不知道怎么回事，要是以前，家族早就有回应了，可这么长时间，家族也不表态，恐怕。”

　　龙炎的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确，要是按照正常情况下，龙氏家族知道此事，肯定会立刻过问，但是现在呢？龙氏家族根本没有丝毫的行动。


第411章 最强一击

　　“不用等了，要是不出意外，龙傲的天赋和潜力，已经打动了龙氏家族的心。”

　　虽然心里有着一万个不愿意承认，但龙莫问知道，龙氏家族算是看重龙傲。

　　“家主，既然如此，我们要是继续对付龙傲，龙氏家族怪罪下来，我们该怎么办？”

　　龙氏家族，分支无数，共分为九大等级，三级龙家在龙氏家族眼里根本不算什么。

　　“不用，龙氏家族的意图很简单，就是检验龙傲，要是龙傲能够熬过去，我可以断言，龙傲将会入驻龙氏家族，可要是无法熬过去，龙氏家族也不会多管龙傲。”

　　原来如此。

　　龙炎不是傻子，当然知道家主话中的意思是什么。

　　说到底，龙氏家族无非就是想要多看看龙傲的表现。

　　“这些年，龙氏家族越来越疏远我们，要是继续这样下去的话，下一届的龙谷名额，我们家族更加无望了，所以龙傲必须死，而且要此事万万不能拖拉。”

　　深深叹息一声，龙莫问继续说道：“要是我们能够斩杀龙傲，多多少少也能够找回点面子，但要是办不到，龙傲将会彻底崛起，至于我们家族，则会永无出头之日。”

　　龙炎很是惊讶，没有想到家主会如此说。

　　龙傲，家族的致命点。

　　不是你死就是我亡。

　　紧接着，龙莫问亲自出面，找到三大势力，准备联手，各自邀请一位虚圣武者出手对付龙宗。

　　但这个时候，幽冥府和飘渺宫却不答应继续出手。

　　说到底，幽冥府和飘渺宫感觉此事很是已经很不值得，毕竟两大势力和龙傲之间并无恩怨，对付龙宗，都是因为龙家和皇城。

　　如今损失惨重，幽冥府和飘渺宫当然不愿意继续。

　　无论皇城和龙家如何诱导，幽冥府和飘渺宫还是不肯出手，态度坚决。

　　最终无奈之下，皇城和龙家只能联手，一起对付龙宗。

　　虽然皇城和龙家已经联手，但两大家族谁也不愿意邀请老祖宗出手，因为龙傲的变数太大，一次次，四大势力总以为会搞定龙傲，但每次的结果，却都是被龙傲所屠戮，一个不留。

　　正是因为如此，不管是皇城还是三级龙家，都藏有私心，不愿意轻举妄动，万一虚圣武者被屠戮，那两大势力非得吐血不可。

　　龙宗。

　　距离龙宗不算很远的山峰之巅，龙傲和龙辰遥遥相对，死死的盯着对方。

　　这次龙辰前来，意思已经很简单，那就是要和龙傲公平一战，不压制自己的境界。

　　对于上次的事情，龙辰一直耿耿于怀，虽然上次强行压制境界，但龙辰知道，要是不使用领域之力，自己根本不可能是对方的敌手。

　　不久前，龙辰得到消息，龙傲的修为已经正式突破界王，震惊的同时，龙辰也很想光明正大的击败龙傲，算是挽回自己的面子。

　　这一战，两人谁也没有通知。

　　这一战，只要龙傲胜出，就可以取而代之，成为龙榜第一百名，算是鲤鱼跃龙门，一步登天，但要是龙傲败了，恐怕只有死路一条。

　　正是因为如此，对于这一战，两人都很看重。

　　“龙傲，不得不承认，你的天赋和潜力，是我见过所有人之中，最强大的一个。”

　　龙辰有些哭笑，不管怎么说，距离他们上一次大战，前前后后还不到数月时间，但龙傲就已经从天尊直接突破到界王，这样的修炼速度，要说不妒忌，那都是骗人的。

　　龙辰心里虽然不愿意承认，但事实摆在面前，龙傲的天赋和潜力，要远远超过他。

　　其实在龙辰心里，还是很想斩杀龙傲，毕竟九州灵域之中，他是第一人，但是现在，第一人却是龙傲，更何况，他要是败了，就算不死，也要让出龙榜名次。

　　所有光环不能失去，失去就等于死。

　　“龙辰，你我一战，无论胜负，都不会传出去，要是我侥幸胜出，你还是龙榜之人，我要的不是仅仅是第一百名。”

　　听到龙傲的话，龙辰脸色一凝，要是数月前龙傲说此话，他百分之百会嘲讽，会鄙视，会看不起，但是现在，不知道为什么，龙辰有种感觉，对方似乎并不是在说大话。

　　正是因为如此，龙辰并没有丝毫的嘲讽，点点头，算是表示尊敬。

　　两人这次一战，并没有将两大宗门的恩怨包括在内，这是属于武者之间的一战。

　　龙傲和龙辰都没有继续说话，各自死死的盯着对方，身上的气势开始慢慢腾升起来。

　　不知道是不是很有默契，两人都没有召唤出各自的龙伙伴。

　　龙辰很是郁闷，上次被龙傲的龙伙伴狠狠暴揍一顿，从此之后，不管龙辰如何召唤，只要说和对方开战，龙伙伴肯定不会出现。

　　龙傲当然知道龙辰的意思，并不想在龙伙伴上战胜对方，他要让对方败的堂堂正正。

　　这个时候，两人的身体都动了起来，转眼间，两人就已经狠狠的碰撞在一起，随即分开，再次碰触，整整三下，龙辰差点被直接撞死。

　　心中大惊，龙辰万万没有想到，龙傲的肉体强硬如此强大，不敢有丝毫的大意，这次龙辰选择了释放领域。

　　不过龙傲已经不是当初的天尊，修为提升到界王境界，同样能够释放出属于自己的领域之力。

　　界王对战，比的就是谁的领域更加强大，所以刚刚领域刚刚碰撞，龙辰使出全身的力量催动领域之力，瞬间叠加一倍，但让龙辰感到不可思议的是，无论他如此催动领域之力，始终无法控制住对方的领域。

　　这到底是怎么回事？

　　“龙傲，我很想见识一下当初的一刀。”

　　龙傲没有说话，因为龙辰只是界王而已，不要说刀破苍穹，就算是血饮第七式撕天裂地，龙辰都抵挡不住。

　　不过龙辰明显不死心，一边催动领域，一边说道：“龙傲，你要是一名武者，就使出你的最强一击，我倒要看看，你的最强一刀是不是犹如传说之中的那边拿厉害。”


第412章 不打不相识

　　事情已经到了这个地步，龙傲知道，自己必须完胜对方，才可以让对方输的心服口服。

　　正是因为如此，血饮狂刀出现在手中，冷眼看着面前的龙辰，突然说道：“刀破苍穹威力太大，一旦使出，你必死无疑，不如你先试试撕天裂地。”

　　还没有等龙辰说话，龙傲身上已经爆发出强大的气势。

　　紧接着，龙傲将天地气势融入到刀芒之中，顺势劈下，惊天刀芒带着恐怖刀劲狠狠的劈来。

　　嘶嘶，嘶嘶，嘶嘶……

　　龙辰的脸色震惊到了极点，之前只是听说，并没有多大感触，现在亲身体验，龙辰才真正感受到了刀芒的恐怖之威。

　　不敢有丝毫的大意，龙辰同样使出最强一击。

　　但是现在。

　　惊天刀芒瞬间劈开空间，空间裂缝疯狂的吞噬着四周一切，龙傲的声音冷冷飘来。

　　“认输，或者死。”

　　不得不承认，龙傲真的很狂，但龙傲却有狂妄的资本，毕竟血液八式之中的最后两式，威力通天，不要说界王，就算是界皇都可以轻轻松松斩杀。

　　认输？

　　死？

　　不管是认输还是死，龙辰都不想接受，但感受着刀芒的恐怖之威，龙辰彻底被惊呆了，但身为一名龙武者，并且还是入驻龙榜的龙武者，武者的尊严摆在那里。

　　就是战死，也不能认输。

　　正是因为如此，龙辰毅然决然的使出最强一击。

　　冥顽不灵。

　　龙傲也没有办法，刀芒所至，瞬间将龙辰吞噬，不过这个时候，龙傲的身体快速而动，闪电般的来到刀芒之内，将龙辰硬生生的拉了出来。

　　按照龙傲现在的实力，使出血饮第七式撕天裂地绰绰有余，体内的力量虽然还是会被抽干一部分，但不至于像之前那般。

　　看着面前的少年，龙辰脸上写满了失落和不甘心。

　　深深叹息一声，龙辰忽然说道：“龙傲，我输了，从现在开始，你正式成为龙榜第一百名，入驻龙榜，按照你的天赋和潜力，不出三年，绝对可以打入龙榜前九十名。”

　　三年时间？

　　听到龙辰的话，龙傲很是惊讶，因为他万万没有想到，以自己的修炼速度，还需要三年时间才能够入驻龙榜第一百名，这说明了什么？

　　毫无疑问，龙榜乃是龙氏家族含金量最高的一个榜单。

　　“龙傲，你还不了解龙榜吧。”

　　点点头，对于龙辰，龙傲还是很有好感的，虽然龙宗和三级龙家是敌对关系，但要是有可能，他真的很想和此人成为朋友。

　　两人坐在山峰之巅，眺望着远处的无尽虚空。

　　“龙榜，龙氏家族所有年轻弟子都梦寐以求的榜单，但凡能够进入榜单的人，无不都是天纵奇才，并且只要能够进入龙榜，便可以受到龙氏家族的重视和全力栽培，所有资源优先使用。”龙傲并没有说话，只是静静的听着。

　　对于龙氏家族的龙榜，龙傲也有所了解，但凡能给上榜的人，都是天纵奇才。

　　更有传言，只要三级以下的龙家弟子，能给打入龙榜，便可以受到龙氏家族的重视和栽培，从而一飞冲天。

　　“龙傲，我的实力如何？”

　　根本不知道龙辰为何会有此一问，但龙傲还是实话实说的回答道：“你的实力很强大，普通领域之中，你是第一人。”

　　“不用安慰我，如果你没有出现，我也许还是第一人，但现在，你才是第一人。”

　　第一人？

　　龙傲心里很清楚，不管是自己还是龙辰，在九州大陆也许还算是无比强大，但要放在整个龙氏家族，可以这样说，屁都不是。

　　试问，以龙辰如此强大的实力，才能够入住龙榜第一百名，这本身已经说明龙榜的含金量到底有多大。

　　“龙傲，我可以明确的告诉你，以我的实力，根本没有资格打入龙榜。”

　　没有资格？

　　龙辰的话，搞的龙傲有些蒙圈，不知道这到底是什么意思，既然没有资格，为何能够列位龙榜第一百名。

　　无奈的笑了笑，龙辰说道：“龙氏家族的实力，远远要比你认知的强大，龙榜，但凡能够打入龙榜的人，最次都是虚圣武者，并且想要排名更高，除非能够突破大帝境界。”

　　靠。

　　龙傲忍不住，心里狠狠的骂了一句，因为龙傲万万没有想到，只有突破虚圣武者才可以有资格追逐龙榜。

　　当初他和龙破天聊起关于龙榜的事情，按照龙破天的意思，只要能够突破虚无境界，就可以有实力入驻龙榜，现在看来，不要说虚无境界，就算是虚圣境界，都未必能够打入龙榜前二十，除非是大帝武者境界。

　　这是什么概念？

　　龙傲越发的感觉到，龙氏家族的实力深不可测，追逐龙榜更是困难重重。

　　“龙辰，既然虚圣武者才有资格能够打入龙榜，你又为何能够位列龙榜？”

　　“运气。”

　　“运气？”

　　“没错，我靠的就是运气，当初龙榜第一百名身受重伤，我无意之中遇到，当时他已经知道自己即将陨落，于是缠着我一战，硬生生的将名次送给我，否则的话，以我的实力，根本不可能列位龙榜。”

　　原来如此。

　　龙傲对自己的实力虽然很有信心，但却有着自知之明，以他现在的实力，对付界王绰绰有余，对付界皇，只要动用血饮第八式，也能够勉强应战，唯独对战虚圣武者，龙傲没有十足的信心。

　　也就是说，不管是他还是龙辰，其实根本没有资格追逐龙榜。

　　无奈的笑笑，也许在世人眼里，自己两人的实力已经很强大，但惟独两人心里最清楚，他们的实力远远不够，相差的还很远。

　　“龙傲，不管家族和龙宗的恩怨如何，我想交你这个朋友，如何？”

　　“没问题，我们也算是不打不相识。”

　　“龙傲，既然是朋友，我想奉劝你几句，如果可以，现在放手，否则真的惹怒皇城和家族，后果不堪设想，九州领域四大霸主的底蕴和实力不是乱盖的，你还远远不行。”

　　对于龙辰心中担心，龙傲又何尝不知道，但自己真的能够选择放弃吗？


第413章 本命神通

　　龙傲知道，事情已经发展到这个地步，自己已经无路可退。

　　经过几次的较量，他和皇城，还有三级龙家之间的恩怨，已经到了水火不容的地步，不是你死就是我亡。

　　尤其是最近这一次，他足足斩杀四位界皇，四十位界王，这是什么观念？

　　四大势力肯善罢甘休那才叫奇怪。

　　龙傲已经做好准备兵来将挡水来土掩。

　　看到龙傲并没有说话，龙辰就已经知道龙傲心中所想，无奈的耸耸肩，说道：“既然你心意已决，那我也不强求，只希望你看在朋友的面子上，能够答应我一件事。”

　　点点头，根本无需龙辰多说，龙傲就已经猜了出来。

　　“我答应你，日后无论发生什么事情，我都不会灭掉龙家。”

　　“多谢。”龙辰笑了，虽然此事听起来有些滑稽，但不知道为什么，他总是有种感觉，那就是面前的少年，日后一定可以踏平自己的家族。

　　虽然不愿意看到，但那一天始终会降临。

　　“龙傲，家族已经将你的事情告诉龙氏家族。”

　　龙氏家族？

　　听到龙莫问已经将自己是龙武者的事情告诉龙氏家族，龙傲也有点凝重起来，不管怎么说，龙氏家族的实力和底蕴摆在那里，根本不是三级龙家能够比拟了的。

　　要是龙氏家族对付自己，试问，自己如何抵挡？

　　龙傲不敢想象，但让龙傲想不通的是，为何龙氏家族知道此事，却迟迟不肯出手对付自己呢？

　　可要知道，龙氏家族有着明文规定，三级以下的龙家弟子，都不可以成为龙武者，一旦发现，直接格杀勿论。

　　似乎能够猜出龙傲心中所想，龙辰无奈的笑了笑。

　　“龙傲，短时间内，你应该会没事。”

　　“这是为何？”

　　龙傲更加好奇起来，但他却是选择相信龙辰，毕竟龙辰作为三级家族的第一人，很多事情别人也许不知道，但龙辰却知道。

　　“要是一般人，相信龙氏家族早有决定，是生是死。”

　　想了想，龙辰继续说道：“但龙傲，你的变数实在太大，短短不到一年的时间，就已经成长到这个地步，要是不出意外，相信龙氏家族已经开始注意你，只不过想要看看你的潜力。”

　　“这是何意？”

　　龙傲更加好奇起来，难道龙氏家族不打算对付自己？

　　“龙氏家族并不像外界传言那般，不管是谁，只要成为龙武者就格杀勿论。”

　　“难道不是吗？”

　　摇摇头，龙辰说道：“当然不是，除非是进入龙谷，否则，天下间，又不是只有龙谷内才拥有巨龙存在，一旦成为龙武者，龙氏家族都会观察，天赋和潜力不错者，直接进入龙氏家族，被重点栽培，要是不行者，龙氏家族会收回巨龙，任由弟子自生自灭。”

　　原来如此。

　　看来传言并不都是真的。

　　龙傲不是傻子，已经明白龙辰所说的意思，很简单的一件事，龙氏家族已经知道自己是龙武者的事情，之所以迟迟不愿意出面，就是想要多观察观察自己，看看自己是否值得栽培。

　　要是自己的天赋和潜力真的入了龙氏家族的法眼，那么你的运气来了，不仅可以得到龙氏家族的重点栽培，更加可以一飞冲天，日后四大势力还敢对付你吗？

　　一旦龙氏家族认定你的潜力和天赋不行，那么你就算是倒霉了，不仅要收回你的龙伙伴，甚至是生是死都不知道。

　　说到底，一切还是要看天赋和实力说话。

　　龙傲更加清楚一个问题，无论自己的实力如何强大，在龙氏家族面前，始终都是一枚棋子，想丢就可以丢，想用拿起来用。

　　看了一眼身边的龙傲，龙辰笑了笑，说道：“是不是不甘心？”

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，说道：“没错，我的确不甘心，龙氏家族太过霸道，不说其他，单单是龙谷，为什么只有三级以上的龙家弟子才可以进入，四级以下的龙家弟子却不能进入其中。”

　　“三级龙家？”

　　苦笑一声，龙辰说道：“龙傲，我实话告诉你，就算是三级龙家弟子，都没有资格进入龙谷。”

　　“这是为何？”

　　听到龙辰的话，龙傲很是惊讶，毕竟传言，龙氏家族有着明文规定，只要是三级或者三级以上的龙家弟子，就有资格进入龙谷，寻找自己的伙伴，成为龙武者。

　　既然如此，为何三级龙家弟子不能进入龙谷？

　　要是如此，龙辰为何能够成为龙武者？

　　再次苦笑一声，龙辰无奈地说道：“龙傲，你有所不知道，龙氏家族每年都会公开选择弟子进入龙谷，而一级龙家和二级龙家都有名额规定，剩下的名额，则是会用武力决出。”

　　“三级龙家难道没有吗？”

　　“没有，家族这么多年来，曾经有过几人进入龙谷，但最终能够成为龙武者的老祖宗，不超过五人，至于我，也算是运气，勉强进入龙榜第一百名，所以龙氏家族破格给了三级龙家一个名额，算是奖励。”

　　听到此话，龙傲差点晕死。

　　原本一直以为，三级龙家弟子有资格进入龙谷，成为龙武者，现在看来，真正能够掌控龙谷的只有一级龙家和二级龙家，但真正的决定权，相信还是在一级龙氏家族手中。

　　龙傲很是期待龙强的成长，毕竟龙强手中拥有着龙族至宝，神龙珠，要是能够融合神龙珠，毫无疑问，龙强日后就是龙宗的新龙神。

　　只要龙强能够成为龙神，龙傲已经决定，从龙氏家族手中夺走龙谷，日后，自己的家族将会是新的龙氏家族。

　　“龙傲，本来我列位龙榜第一百名，可以有机会前往龙氏家族接受洗礼，但是现在，这个机会你得到了。”

　　洗礼？

　　龙傲根本不知道龙辰所说的到底是什么意思，问道：“何谓洗礼？”

　　“龙傲，你有所不知，龙氏家族，有着龙氏祠堂，但凡优秀弟子都可以进入龙氏祠堂进行洗礼，根据传说，洗礼之后，运气好的，不仅可以实力大涨，甚至可以得到本命神通。”


第414章 天赋神通：龙吟

　　本命神通？

　　对于龙辰所说的本命神通，龙傲根本不知道是什么东东。

　　“龙辰，何谓本命神通？”

　　“龙傲，你有所不知，你知道我们龙氏家族和龙谷之间的关系吗？”

　　摇摇头，对于这一点，龙傲还真不知道，他知道龙氏家族和龙谷乃是联盟关系，整个天武大陆，也只有龙氏家族的弟子，才能够进入龙谷，成为龙武者。

　　“龙氏家族的老祖宗，乃是一位绝顶的天纵奇才，上古时期横空出世，与龙族老祖宗结成龙武者，横扫天下，睥睨苍穹。”

　　不用龙辰多说，龙傲当然知道龙氏家族的老祖宗，还有龙族老祖宗有多么强大。

　　“上古时期，两位老祖宗无意之中落败，身受重伤，为了恢复伤势，并且变的更加强大，两位老祖宗相互给了对方本命精血，没有想到，两位老祖宗瞬间突破极致，达到前所未有的高度。”

　　草。

　　龙傲心里狠狠的骂了一句。

　　因为龙傲万万没有想到，以两位老祖宗的强悍实力，居然会有人能够伤的了两位老祖宗，想想都能够猜得出来，此人到底有多么强大。

　　龙傲似乎已经猜到了什么。

　　“不过突破极致，两位老祖宗却遭到天道抹杀，最终陨落，而龙氏家族的血脉，自此慢慢消退。”

　　天道？

　　对于天道，龙傲还是有所了解。

　　天道，就是天地产生的意识，飘渺无虚，谁也不知道天道到底是否存在，不过现在听来，天道还真的存在。

　　“龙傲，当初老祖宗得到龙族老祖宗的血液，居然繁衍出天赋神通，也就是所谓的本命神通，从此之后，只要是龙氏家族的弟子，千分之一有可能繁衍出本命神通。”

　　“我还是不懂。”

　　“很简单，本命神通，就好比吞噬，只要你能够繁衍出吞噬神通，就可以吞噬他人的血液，明白了吗？”

　　点点头，龙傲已经听明白。

　　“随着时间的慢慢推移，龙氏家族的弟子，拥有的血脉越来越稀薄，从而能够繁衍出本命神通的弟子越来越少，每一名繁衍出本命神通的弟子，都是龙氏家族的宝。”

　　想到繁衍出的本命神通，龙辰一脸的向往。

　　“龙族洗礼，当年老祖的老祖宗太古神龙无比强大，血脉更是恐怖无比，正是因为如此，本来没有希望繁衍出本命神通的弟子，只要能够进入祠堂洗礼，能够繁衍出本命神通的几率会提升几分。”

　　“龙辰，还是那句话，我们这一战，不管输赢，你都还是龙榜第一百名，这次龙氏家族祠堂洗礼，还是你去。”

　　“龙傲。”

　　摆摆手，龙傲根本不给龙辰任何说话的机会，道：“此事就这么定了，我不会前往龙氏家族。”

　　深深看了一眼龙傲，要说放弃这次机会，龙辰万万不愿意，点点头，也没有继续客气什么，毕竟这次的机会本来就是他的。

　　更为重要的是，只要他能够前往龙氏家族，进行祠堂洗礼，运气好的话，一旦繁衍出本命神通，不仅实力可以翻倍，更加可以一飞冲天。

　　“好了，我先走了，希望你能够快点发展起来，龙傲，我很相信，你一定能够繁衍出属于自己的天赋神通，我很期待。”

　　看着已经离去的龙辰，龙傲知道了很多关于龙氏家族的事情。

　　天赋神通。

　　龙印空间内。

　　“龙福，你知道龙氏家族和龙族的天赋神通吗？”

　　龙傲很清楚，龙印乃是上古至尊神器，肯定知道关于龙氏家族和龙族的秘密。

　　果不其然。

　　“主人，对于龙氏家族和龙族的两位老祖宗，我还算了解，不得不承认，他们都是天地间最为强大的存在，只可惜招惹了天道，最终被无情斩杀，至于你刚刚所说的天赋神通，其实就是借助龙族的血液，繁衍出的一种特殊能力，很恐怖。”

　　“天赋神通有很多种？”

　　“恩，龙武者繁衍出何种天赋神通，取决于龙伙伴的血液，还有异变。”

　　“龙福，我能够繁衍出天赋神通吗？”

　　对于这一点，龙傲很是期待，但他却不愿意前往龙氏家族，进行所谓的祠堂洗礼。

　　“主人，本来我准备等你的修为突破大帝境界，再帮着你繁衍出天赋神通，但既然你已经知道，那我们现在就可以开始，龙武者繁衍出的天赋神通之中，最为强大的天赋神通，便是当年龙氏家族老祖宗，和太古神龙繁衍出的天赋神通。”

　　“什么天赋神通？”

　　“天赋神通，龙吟。”

　　龙吟？

　　“主人，以你和龙强，想要繁衍出龙吟神通很困难，但我们却有着锁神珠和诛神镜，只要融合，加上你们的血液融合，我有百分之八十的信心，能够相助你繁衍出天赋神通龙吟。”

　　心中大喜，毕竟天赋神通代表着什么，龙傲已经知道的清清楚楚。

　　“主人，天赋神通龙吟，就是改变时间流速，并且可以禁止时间，天地间，最为强大的力量并不是雷劫之力，而是时间之力，只有掌握时间之力，才有可能成为世间最强大的武者，当初要不是龙氏老祖宗和太古神龙太过锋芒毕露，相信也不会招惹到天道，引来杀身之祸。”

　　时间之力。

　　龙傲将锁神珠和诛神镜交给龙福，按照龙福所说，想要繁衍出天赋神通龙吟，必须先炼化两件宝物，要是其他人根本做不到这点，唯独龙吟空间内的血池，才可以炼化锁神珠和诛神镜。

　　这个时间不知道需要多长时间，龙傲心中的惊喜不言而喻，古往今来，他恐怕是第一人，不进入龙氏家族的祠堂洗礼，也能够繁衍出所谓的天赋神通。

　　“主人，将你和龙强的血液全部互换，这样以来，你才有可能繁衍出天赋神通。”

　　点点头，龙傲也没有丝毫的迟疑，立刻和龙强开始互换本命精血，短短的一个时辰，这个过程已经全部结束，剩下的只要等锁神珠和诛神镜被炼化，就可以正式开始繁衍天赋神通。


第415章 吓尿了

　　星云城。

　　如今的天州已经没有两大帝国，只有无数小国鼎立。

　　星云王国并没有皇室入驻，只有五大家族争霸，而欧阳家的实力便是其中最为强大的。

　　星云城，欧阳家，大堂。

　　这一刻的欧阳峰和欧阳飞父子两人，算是苦闷到了极点，因为不知道从哪里冒出一个超级势力，强大无比，誓要将所有家族全部消灭。

　　其他四大家族忌惮剑宗，全部撤出星云城，唯独欧阳家，剑宗不肯放走。

　　短短的五天时间，欧阳家上千弟子全部被屠戮，一个不留，剩下的下人也被诛杀，只留下欧阳飞和欧阳峰父子两人。

　　“飞儿，当初要是我们不对付龙傲，相信现在的欧阳家，已经成为星云帝国。”

　　听到父亲的话，欧阳飞深深叹息一声，毕竟这个世界上，并没有卖后悔药的，早知如今何必当初。

　　“爹，已经迟了。”

　　“恩，真的难以置信，龙傲能够成长到如今这个地步，飞儿，要是。”

　　摇摇头，欧阳飞不想继续说下去，因为当初的确是他出卖了朋友，对不起朋友。

　　深深叹息一声，欧阳飞已经认命，毕竟这条路乃是他自己选择的，怨不得别人，也无法抱怨别人。

　　“欧阳父子，快快出来受死。”

　　听到声音，不管是欧阳飞还是欧阳峰，两人的脸色都是一遍。

　　两人同时站起身，原本担心的脸上，已经显得很是平静，毕竟死亡就在眼前，无论他们做什么，结果都已经决定。

　　既然如此，为何还不坦然面对。

　　大堂外。

　　剑宗宗主童战，少宗主童翎儿，八法护法，四大长老全部齐聚，为了这一天，剑宗足足等了十年。

　　“童战，你终究还是来了。”

　　看着面前的童战，欧阳峰一脸的苦笑。

　　原来童战和欧阳峰当年情同手足，为了一个人两人反目成仇，最终大打出手，欧阳峰更是暗杀童战，最终得到了这个女人。

　　“哈哈哈，欧阳峰，你这个卑鄙无耻的小人，当年你暗杀我，要不是我运气好，相信早就死了，欧阳峰，成王败寇，你既然输了，还是选择自尽吧。”

　　这一刻的童战早已今非昔比，本身实力乃是归一武者，底下的四大长老，八大护法，各个都是强大的武者，以剑宗的实力，想要灭掉欧阳家，几乎是分分钟的事情。

　　对于这一点，双方都知道的清清楚楚。

　　正是如此，欧阳峰父子根本选择放弃抵抗，因为他们知道，就算反抗说不定会受到更大的侮辱，为何还要如此？

　　“杀。”

　　童战一声令下，身后的八大护法全部一涌而出，但去的快，回来的更快，一声声惨叫响起，八大护法已经狠狠的摔倒在地。

　　看着面前忽然出现的少年，童战的脸色简直阴沉到了极点，身为归一武者，童战当然知道忽然出现的少年，实力有多么恐怖，最起码和他一个级别。

　　归一武者，欧阳家何时出现了归一武者？

　　“龙兄弟。”

　　看到龙傲忽然出现，欧阳飞苦笑一声，对于这个朋友，他实在有点愧疚，正是因为如此，欧阳飞万万没有想到，这个时候，龙傲会突然出现。

　　“你我始终朋友一场，我不能见死不救。”

　　及时出现的龙傲，这次是专门前来，因为如今的龙宗早已今非昔比，单单是外门弟子，就足有上万人，遍布天州各处，所以星云城所发生的事情，龙傲第一时间全部知道。

　　虽然欧阳飞当初对不起他，但在龙傲看来，他始终将欧阳飞当做是朋友，一次错，并不能全盘否定一个人。

　　“你是何人？竟敢阻拦我父亲报仇雪恨？”

　　身为剑宗的少宗主，童翎儿却是一个女儿身，但修为却是不低，已经达到了融合境界，只差一步，就可以正式晋级成为归一武者。

　　童翎儿，天生的美女，瓜子脸，柳叶眉，樱桃小嘴，简直天衣无缝，尤其是配上绝佳的身材，几乎堪称完美。

　　“欧阳飞是我的朋友，不管你们之间有何恩怨，从今以后一笔勾销，如何？”

　　“你凭什么？”

　　“龙宗。”

　　“不认识。”

　　摆摆手，阻止一脸愤怒的女儿，女儿不知道，童战又何尝不知道龙宗代表着什么，要说如今最出风头的是谁，毫无疑问，肯定就是龙宗宗主龙傲。

　　“不知道阁下是龙宗何人？”

　　“龙傲。”

　　扑通，听到对方的身份，童战直接一屁股坐到地上，脸色苍白，身体更是摇摇欲坠，他万万没有想到，龙宗宗主会亲自前来，这下麻烦大了，不要说报仇雪恨，就算是否能够活着离开这里，都是一个很大的问题。

　　看到父亲如此，童翎儿很是好奇，原来童翎儿一直跟着一位强者修炼，最近才回到父亲身边，对于九州的事情，几乎不知道。

　　正是因为如此，童翎儿才想不通，为何父亲听到对方的名字，会吓成这般，难道龙傲很厉害？

　　“原来是龙宗主，失敬失敬。”强行压制体内的震惊，童战勉强站了起来，脸上写满苦笑，要是早知道欧阳峰有着这样的靠山，打死他都不会前来，这尼玛就是自取其辱。

　　“童宗主，冤家宜解不宜结，冤冤相报何时了，你已经灭了欧阳家，我看此事就到此为止，没有必要赶尽杀绝，你说呢？”

　　“哼，不行，你以为你是什么东西，竟然敢插手我龙宗的事情，你是不是以为你叫龙傲，就是天，就是地，我们龙宗非要听你的。”

　　我的姑奶奶，你招惹谁不好，偏偏招惹这个小煞星，对于龙傲的事迹，剑宗上下知道的清清楚楚，得罪龙傲，几乎得罪杀神一般。

　　剑宗完了。

　　童战甚至不敢多说话，只是傻傻的看着自己的女儿，至于剑宗其他人，则都是一脸的惊恐，连宗主都不敢说话，更何况是他们。

　　“龙傲，不要以为你有点实力，就能够天下无敌，我可以明确的告诉你，在我眼里，你根本不行，我向你挑战，你敢应战吗？”


第416章 雨音的师妹？

　　挑战龙傲？

　　看着面前的童翎儿，所有人都以为童翎儿是不是脑子进水了，还是脑袋根本就是被驴给踢了？

　　难道童翎儿没有看到刚刚童战的表情吗？

　　恐惧，害怕，担心。

　　但凡是个聪明人，恐怕就能够猜得出来，童战非常忌惮龙傲，甚至到了惊恐地步。

　　而童翎儿根本不管这些，在她眼里，自己乃是天纵奇才，师父又是高手之中的高手，为何要怕一个毛头小子？

　　要是童翎儿知道龙傲的事迹，不知道还会不会如此。

　　“翎儿，不得放肆。”

　　“龙宗主，实在对不起，小女不懂事，你不要和小孩一般见怪。”

　　看到父亲如此低声下气，童翎儿彻底无语了，摆摆手，冷哼一声，说道：“龙傲，我现在正式挑战你，你可敢应战？”

　　还没有等童战说话，龙傲却先一步点点头，声音淡漠地说道：“你要是能够逼我走出这个圈子，就算你赢。”

　　龙傲用脚在自己四周画下一个圆圈，不算很大，只要随随便便迈出一步，相信就可以被逼出圈外。

　　“我不会还手。”

　　草，所有人心里都狠狠的骂了一句。

　　虽然所有人都知道龙傲的实力强大，但不还手，还不出去这个圈子，可能吗？

　　“我要是赢了你呢？”

　　“立刻走人，你们之间的恩怨，我不会再插手。”

　　“不行，你要是输了，必须自尽。”

　　听到童翎儿的话，本来已经放松下来的所有人，又再次全部紧张起来，不过事情已经到了这个地步，所有人都没有继续多说什么。

　　“可以，但你要是输了呢？”对于童翎儿，龙傲还算有好感，毕竟这种女孩并没有什么心计，很是单纯，并且天赋极好，只是过于狂妄自大，不知道天高地厚。

　　“我要是输了，随便你处置。”

　　童翎儿有着强大的自信，还没有等龙傲准备好，童翎儿一拳已经狠狠的砸了过去。

　　所有人都很看好童翎儿，要是龙傲还手，毫无疑问，童翎儿没有丝毫的机会，但龙傲却站着不动，就算龙傲的实力如何强悍，恐怕也很难抵挡住这一招。

　　但就算如此，童翎儿的一拳依然砸不到龙傲，甚至连圈子都进不去。

　　狠狠的一跺脚，童翎儿气呼呼地说道：“龙傲，你说好不还手的。”

　　无奈的耸耸肩，龙傲笑着说道：“我的确没有还手。”

　　所有人都亲眼看着，龙傲的确没有还手，童翎儿差点被气炸，因为她已经猜到，对方的实力很强大，最起码自己不是对方的敌手。

　　“哼，你。”

　　这个时候，龙傲身上突然爆发出一股强大的气势，狠狠的朝着童翎儿压制而去，所有人都是大吃一惊，包括童战在内，因为所有人都万万没有想到，龙傲说出手就出手，事先连一点招呼都不打。

　　“龙宗主，小女不懂事，你大人有大量，不要和他一般见识。”

　　童战被吓坏了，因为龙傲的实力太过强大，就算他出手，也只能死路一条，心里早已把欧阳峰的十八代祖宗骂了一个遍，这尼玛，欧阳峰到底从哪里找来的龙傲。

　　“哼，我要告诉你一件事，不要太过狂妄，因为你根本没有狂妄的资本，明白吗？”

　　龙傲并没有打算杀童翎儿，否则的话，以童翎儿的实力，根本抵挡不住龙傲的气势压制，龙傲只是打算教训一下对方罢了。

　　童翎儿咬着牙，就这样坚持着。

　　双眼死死的盯着面前的龙傲，不得不承认，童翎儿的确够坚强。

　　赞赏的点点头，龙傲压制的同时，掌握好力道，不过这个时候，天地间忽然笼罩一个强大的力量，直接将龙傲和童翎儿切断。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲知道，这股气势的主人很是强大，最起码以他现在的力量，还不是对方敌手，但就算如此，龙傲还是第一时间释放出天地气势，抵挡着这股恐怖的力量。

　　“哼，还算你不错。”

　　看着忽然出现的黑衣老婆婆，龙傲大吃一惊，不过却是一喜，因为黑衣老婆婆不是别人，正是雨音的师父。

　　“师父。”

　　师父？

　　听到童翎儿喊黑衣老婆婆师父，龙傲有些惊讶，这样算起来，童翎儿岂不是雨音的师妹或者师姐？

　　这个世界还真是小。

　　“放肆，以你的实力，难道不知道鲁莽之下必死无疑吗？难道师父平时就是这样教你的？”

　　童翎儿很是害怕黑衣老婆婆，嘟囔着小嘴，却不敢多说一句。

　　“前辈。”

　　“还有你，简直就是废物一个，当初我传授你功法武技，你却需要这么长时间报仇，你现在已经没有资格，从现在开始，你和欧阳家的恩怨一笔勾销。”

　　“知道了前辈。”

　　童战没有丝毫的愤怒，就好像理所当然一般，不管怎么说，黑衣老婆婆的实力摆在那里，不要说自己，就算是龙傲，都未必是黑衣老婆婆的敌手。

　　“前辈，不知道雨音现在如何？”

　　“哼，你是什么东西，我师姐的名字也是你能叫的吗？”

　　童翎儿本来就看龙傲不顺眼，如今更是有了师父撑腰，更是肆无忌惮，要不是因为自己实力不如对方，相信童翎儿早就出手了，哪还会等到现在。

　　“放肆。”

　　黑衣老婆婆看似愤怒，但任谁也能够看得出来，黑衣老婆婆很是宠爱童翎儿，恐怕正是因为如此，童翎儿才有恃无恐，只是嘿嘿一笑罢了。

　　原来童翎儿这次贸贸然出手，并不是冲动或者脑子进水，而是因为两个原因，第一个，他知道对方是龙傲，百分之百不会杀自己，第二个，师父就在暗处，不可能看着自己死，所以童翎儿才敢如此。

　　由此完全可以看得出来，童翎儿乃是一个极其聪明的女子。

　　“龙傲，你这段时间的所作所为，我已经全部知道，很不错，但我还是要告诉你，以你的实力，还是不够资格，所以你要努力，我不希望雨音价格一个废物，如果你不想成为废物，还是努力提升实力吧。”


第417章 喜新厌旧

　　不够资格？

　　自己现在还不够资格？

　　“前辈，我想问问，我何时才算是够资格？”

　　“封号大帝。”

　　心中咯噔一沉，龙傲当然知道黑衣老婆婆口中所说的封号大帝代表着什么。

　　不要说封号大帝，他现在甚至连虚圣境界都未突破，更何况，虚圣境界之上，还有着大帝十境，上去才是所谓的封号大帝。

　　想要突破封号大帝境界，谈何容易。

　　“没有信心？”

　　深深的看着面前的黑衣老婆婆，龙傲不知道此人到底是什么意思，更加不知道雨音现在身处何方，到底过的好不好，但他又无能为力，毕竟雨音如今在对方手中。

　　“有，但我想知道，雨音现在如何？”

　　“雨音很好，她的修为比你高出很多，还是那句话，想要见到雨音，就要努力修炼，否则，这一生一世，你都想要再见雨音。”

　　“翎儿，给你三个月时间，三个月后，你要跟师父回去。”

　　看着师父消失，翎儿吐了吐舌头，一脸的开心，转头看向龙傲，笑着说道：“龙傲，是不是很想师姐？”

　　“你师姐在哪里？”

　　龙傲百分之百肯定，童翎儿肯定知道雨音的所在，正好是一个机会，毕竟现在黑衣老婆婆并不在。

　　“死丫头，如果你敢说出你师姐的下落，我打断你的双腿，不信试试看。”

　　听到师父的话，童翎儿吐了吐舌头，无奈的耸耸肩，说道：“龙傲，不是我不愿意告诉你，是师父不让我告诉你。”

　　童翎儿没有继续留下，跟着父亲童战离去。

　　“龙兄弟，多谢。”

　　看着面前的欧阳飞，龙傲并没有丝毫的愧疚，因为欧阳家族沦落到今天这个地步，一切都是咎由自取，怨不得别人。

　　“有何打算？”

　　“不知道。”

　　“要是不嫌弃，我想邀请你加入龙宗，帮我处理外门事情，如何？”

　　龙宗外门，要说不想去，那都是骗人的，毕竟现在的龙宗早已今非昔比，实力堪比四大势力，一旦自己两人加入龙宗，日后欧阳家说不定还能够发展起来。

　　“龙兄弟，对不起。”

　　“算了，你当初并没有铸成大错，我还有事情，你们两人立刻启程前往龙宗，我已经交代完毕，欧阳大哥，外门的事情就交给你了。”

　　重重的点点头，不管是欧阳飞还是欧阳峰都没有继续说什么，一切尽在无言中。

　　龙傲离开了欧阳家。

　　这次龙傲可以冰释前嫌，其实也算是够意思，并且当初要不是他及时赶回家族，说不定现在的家族已经被欧阳家所灭。

　　但当初欧阳飞的确帮助过他，龙傲是一个恩怨分明的人，也同样知道，有些时候，欧阳飞乃是身不由己，毕竟身为皇家之人，就要做好自己的本分。

　　星云城，剑宗大本营。

　　龙傲的突然到来，吓了童战一跳，立刻起身迎接。

　　“龙宗主，你这次前来，不知道所谓何事？”

　　“我要找童翎儿。”

　　果不其然，童战已经猜到龙傲这次前来的目的，点点头，有着黑衣前辈的震慑，相信龙傲也不敢胡来，正是因为如此，童战带着龙傲来到后院。

　　“龙宗主，你自己去吧。”

　　点点头，龙傲迈入后花园，整个布置很是舒服，可以说是清雅脱俗，而童翎儿正坐在凉亭之内，一边喝茶，一边欣赏着四周的美景。

　　“你来了。”童翎儿似乎早已猜到龙傲会来一般，并没有丝毫的惊讶，指了指身边的位置，意思已经很明确。

　　龙傲很是惊讶，因为这一刻的童翎儿，和刚刚所见到的童翎儿根本不一样，就好像变了一个人一般。

　　“我要知道雨音的下落。”

　　“我凭什么告诉你？”

　　“龙傲，你和师姐的事情我已经知道，对于你的表现，师父很满意，但我却不满意，你知道为什么吗？”

　　心里狠狠的鄙视一番，你心里想什么，我怎么知道，要不是想要知道雨音的下落，龙傲根本不会前来。

　　“师父一直以来都很偏心，最好的东西都留给师姐，但我呢？什么都没有，凭什么？你告诉我凭什么？”

　　对于此事，龙傲直到现在也搞不清楚，为何黑衣老婆婆一定要收雨音为弟子，难道天下没有人了吗？

　　就算雨音的天赋不错，但天下何其之大，想要找几个天赋好的弟子，似乎太容易了。

　　发泄了几句，童翎儿似乎感到舒服了很多，笑着说道：“龙傲，之前师父已经说过，你现在还不够资格，我明确的告诉你，我不可能告诉你师姐的下落，我只能告诉你一点，我们的门派很强大，根本不是你能够想象了的。”

　　“有多强大？”

　　“你既然是龙家之人，应该知道龙氏家族吧？”

　　废话。

　　龙傲甚至懒得回答，不知道对方牵扯出龙氏家族为了什么。

　　“我现在就可以告诉你，我的门派，和龙氏家族一个级别，你问问你自己，就凭你现在的实力，就算加上一个龙宗，够资格吗？”

　　心里咯噔一下。

　　龙傲之前有过无数的猜测，但却还是没有想到，雨音和黑衣老婆婆，还有童翎儿的宗门如此强大，居然能够抗衡龙氏家族。

　　这意味着什么？

　　可要知道，龙氏家族乃是天地间最强大的存在之一，实力和底蕴不用多说，可想而知，雨音的宗门能够抗衡龙氏家族，龙傲完全能够想象得到，雨音的宗门到底有多强悍。

　　心中沉到了极点。

　　看到龙傲这个表情，童翎儿嘿嘿一笑，说道：“是不是听到这里没有信心了？要是这样的话，师姐可真是看错人了，哎。”

　　深深叹息一声，童翎儿明显是故意为之。

　　“无论何时，我都不会选择放弃，你告诉我，你的宗门在哪里？”

　　“哈哈哈，还行，不过龙傲，我现在要告诉你一件事，你做好心理准备，师姐现在是宗门的大红人，又那么漂亮，有很多人追，并且追师姐的人，各个都比你强，我怕师姐到时候会忍不住，喜新厌旧。”


第418章 翎儿大帝

　　“不可能，雨音不会如此。”

　　对于雨音，龙傲百分之百的选择相信。

　　十年坚持，不仅是自己，雨音同样坚持了十年。

　　雨音不仅为了自己坚持了十年，更是为了自己，宁愿毁掉容貌，这样的女子会喜新厌旧吗？

　　毫无疑问，不可能。

　　“龙傲，在这个世界上，凡事都有可能，师姐和以前不一样了，见的世面也大了，你还以为师姐是当初的那个单纯小女孩吗？”

　　还没有等龙傲说话，童翎儿继续说道：“就算师姐是一个坚贞不渝的女子，宗门也不会同意。”

　　“为何？”

　　这一刻，龙傲脸色已经极其的阴冷，但还是强忍下来，因为他根本不知道，雨音的宗门到底是什么门派，在何处。

　　“宗门大力栽培师姐，当然也会有所利用，据我所知，宗主正在替师姐安排，对方的强大不是你能够想象的了。”

　　龙傲不是傻子，当然明白童翎儿所说的意思。

　　对方的实力很强大，并且结合黑衣老婆婆的话，龙傲几乎已经猜到什么。

　　难道对方是封号大帝？

　　要真是如此的话，那麻烦可就真的大了。

　　不管如何，自己都要找到雨音，龙傲心里不断的告诉自己，无论遇到何种困难和危险，哪怕前方是火海，照跳不误。

　　“你若不离不弃，我便生死相依，这是你和师姐所说的话？”

　　“没错。”

　　“当初师姐告诉我的时候，我真的很羡慕，羡慕你们两人的感情，但我来到天州，得知你的所作所为，我真的很失望，对你很失望，龙傲，你知道为什么吗？”

　　不用说龙傲都知道为什么。

　　傲雪。

　　自己独闯鬼王宗，当着天下人的面抢亲，要是童翎儿不知道那才奇怪，龙傲甚至想象的到，此事雨音恐怕也已经知道。

　　正是因为如此，龙傲恨不得立刻找到雨音，当面解释清楚。

　　“龙傲，你口口声声说和我师姐不离不弃，但你却为了一个女人，毒战鬼王宗和金阳宗，我想问问你，你对得起我师姐吗？”

　　对不起，对于雨音，龙傲一直有着愧疚，不管事出何因，他都是错了。

　　错了就是错了，说再多又有何用。

　　当初的龙傲，的确是对雨音一心一意，正如那句，你若不离不弃，我便生死相依，但和傲雪所发生的一切，龙傲也控制不住，难道自己不对傲雪负责？

　　龙傲知道，这一生，有两个女子他是万万离不开的。

　　一个是为了他简直十年的女人，一个是他必须负责的女人，两个人女人同等重要。

　　“龙傲，既然你不否认，我想问问你，你如何面对我的师姐？”

　　童翎儿虽然很不服气雨音抢走她的光环，但两人的关系非常的好，正是因为如此，童翎儿似乎是在替雨音打抱不平一般。

　　站起身，童翎儿悠悠地说道：“我师姐自从被师父带去宗门以后，每天都在思念着你，终日除了修炼就是思念，整个人看上去憔悴不已，不管何人追，师姐心里始终都装着你。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　“原本以为，师姐喜欢的人，是一个多么了不起的男人，所以这次师父出来，我哭天喊地求着师父，就是想要出来见见传说之中的龙傲，但闻名不如见面，你很让我失望。”

　　“我只想知道雨音的下落。”

　　“哈哈，龙傲，你没有资格知道，正如师父所说，除非你能够达到封号大帝境界，但凭你的天赋，三年内肯定不行，但三年内，我师姐肯定会嫁人，到时候就算被你找到，又有何用？”

　　强忍着心中的愤怒，龙傲知道，自己不能冲动，最终理智压制了愤怒。

　　“龙傲，虽然你做的不对，但我不希望看到师姐不幸福，还是那句话，以你现在的实力，就算被你找到师姐又能如何？你还不如好好的修炼，争取以最快的速度提升到封号大帝，这样的话，你才有资格见师姐。”

　　“我会的。”

　　转身离去，龙傲没有继续废话下去，因为他发现，自己的修为要是不突破封号大帝境界的话，相信童翎儿根本不会将雨音的下落告诉自己。

　　看着渐渐远去的身影，童翎儿忽然问道：“师父，我们这样骗他，师姐要是知道，一定会不开心的。”

　　黑衣老婆婆的身影突然出现，深深叹息一声，说道：“你师姐的体质万年难得一见，修炼起来，比正常人高出百倍，我很有信心，十年后，你师姐就会成为宗门，乃至天武大陆最耀眼的人。”

　　童翎儿没有说话，因为她心里真的不服气，但不得不承认，师父说的很对，师姐的体质万中无一。

　　“翎儿，师父知道你受了很多委屈，不过你放心，师父不会扔下你不管，等解决你师姐的事情，师父一定会全力打造你。”

　　“师父。”

　　摆摆手，黑衣老婆婆的脸色有些不太好看，无奈地说道：“你师姐的体质很特殊，要是能够得到其他宗门的相助，肯定能够事半功倍，但要是跟了这个小子，只能适得其反，所以不管发生什么事情，都不要让他接近你的师姐。”

　　宁拆十座庙不拆一桩婚，童翎儿实在不愿意拆散师姐和龙傲，但师命难违，其实童翎儿心里很清楚，师父也有着难言之隐。

　　“翎儿，你是准备跟我返回宗门，还是准备留在这里？”

　　离开？留下？

　　你若不离不弃，我便生死相依。

　　不知道为什么，想起这句话，童翎儿的心颤了颤，抬起头，看着师父，说道：“我想留下多住几日陪陪父亲，稍后我会自己回去，师父，你不用替我担心。”

　　“好吧，你自己当心点，你的实力足以傲视九州大陆，但也不要大意，毕竟天外有天人外有人，明白吗？”

　　看着渐渐远去的师父，童翎儿身上突然释放出一股恐怖的气势，要是龙傲在这里的话，一定会震惊的说不出话来，因为童翎儿根本不是什么融合武者，而是所谓的大帝武者。


第419章 你大爷

　　离开剑宗，龙傲并没有立刻离开星云城。

　　这次出手相救欧阳飞父子，无意之中遇到了雨音的师父和师妹，也算是意外之中的意外了。

　　龙傲知道，自己想要见到雨音，并且抗衡一切外来因素，只有一个办法，那就是将自己的实力提升起来。

　　封号大帝？

　　龙傲笑了笑，他知道，只要自己的修为能够突破大帝境界，就算无法和封号大帝一战，最起码可以顺利离开。

　　大帝境界，现在自己唯一要做的只有一件事，那就是以最快的速度突破大帝境界。

　　而现在，他的修为只是刚刚达到所谓的界王，接下来就是要朝着界皇进发。

　　龙傲心里很清楚，他现在拥有九尾神狐的灵魂，一旦全部吸收，完全可以达到所谓的界皇巅峰，但龙傲却不会如此。

　　原因很简单。

　　龙傲完全可以断言，四大势力之中，一定有着所谓的虚圣存在。

　　要是四大势力派出虚圣武者攻击宗门，宗门如何抵挡？

　　正是因为如此，龙傲准备借助九尾神狐的灵魂，先打造出五大虚圣武者出来，最起码等四大势力前来攻击的时候，自己不至于束手无策。

　　九尾神狐的灵魂，足以支撑五大皇者突破虚圣武者境界。

　　“嘿嘿，嘿嘿。”

　　“既然来了，就出来吧。”

　　看着面前忽然出现的邪魔大帝，龙傲无奈的耸耸肩，说道：“你到底想要如何？”

　　“我已经说过，你不交出小家伙和龙印，我一天都不会离开你，我会死死的缠着你，我就不信，你不心烦，嘿嘿，嘿嘿……”

　　龙傲最讨厌邪魔大帝的笑声，但却无能为力，先不说他的实力是否能够抗衡邪魔大帝，单单是邪魔大帝占据龙静的身体，龙傲也不敢轻易出手，万一伤到龙静呢？

　　对于龙静，龙傲还是很愧疚的。

　　“邪魔大帝，我已经说过，我不会交出小家伙和龙印，你还是死心吧。”

　　“嘿嘿，原来你已经知道我是大帝，居然还能够如此淡定，不错，不错。”

　　不等龙傲说话，邪魔大帝继续嘿嘿地说道：“小子，你真的很不错，不管是天赋还是实力，单单是这份淡定和坚持，日后就前途无量，还是那句话，不交也行，拜我为师。”

　　“你大爷。”

　　龙傲实在忍无可忍，彻底爆发，被邪魔大帝一而再再而三的缠着，就算脾气再好的人，也有爆发的时候。

　　但龙傲最终还是忍了下来，理智告诉他，不能轻举妄动，否则不仅是龙静，就算是自己，也不可能是邪魔大帝的敌手。

　　没有再去理邪魔大帝，龙傲转身朝着左边方向走去。

　　龙傲知道，以自己现在的实力，根本不可能是邪魔的敌手，与其自取其辱，还不如快速提升自己的实力，总有一天，他要凭借自己的强大实力抹杀邪魔，救回龙静。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”

　　邪魔冷笑着消失，身为封号大帝，邪魔就算达不到本尊实力，但想想都能够猜的出来，邪魔大帝的实力到底有多么恐怖。

　　欧阳飞父子已经离开星云城，前往龙宗。

　　龙傲已经想好，将龙宗外门的事情，统统交给欧阳飞处理，也就是日后所谓的罪恶之城。

　　对于欧阳飞的管理能力，龙傲没有丝毫的怀疑，毕竟欧阳飞乃是皇室太子，对于管理之道，要比自己不知道强大多少倍。

　　龙傲在星云城住了三天，算是冷静三天。

　　三天后，龙宗后山。

　　东皇罗天，西皇蛇姬，南皇周辰，北皇叶枫，中皇南宫图，五大皇者看着面前的少年，不知道宗主想要干什么，但五人都知道，召唤他们五人同时而来，宗主一定有要紧的事情吩咐。

　　“宗主，我们已经全部到齐，有事你就说吧。”

　　点点头，龙傲也没有磨磨唧唧，直接开门见山地说道：“我曾经答应过你们，三个月内，让你们的修为全部突破虚圣境界，这个时间我准备提前，现在立刻开始。”

　　“现在？”

　　听到宗主的话，五大皇者似乎都有些惊讶，不知道宗主今天到底怎么了。

　　虽然震惊宗主的修炼速度，但五人还是有些怀疑，宗主是否能够相助自己五人突破虚圣武者境界。

　　“我虽然能够相助你们，但最重要的还是要靠你们自己，我现在要说的是，我只能提供所谓的灵元，至于是否能够突破，一切还要看你们。”

　　龙傲不是神人，当然知道单单是靠灵元，就想要突破虚圣境界，似乎有些不太可能。

　　五大皇者当然也明白龙傲话中的意思，点点头，一切还是要靠自己，要是天赋和自己不行，就算拥有再多的灵元也是扯淡。

　　“好，我们现在立刻开始，从现在开始，你们五人就闭关修炼，其余的事情全部交给我，不突破虚圣境界誓不罢休。”

　　点点头，五人异口同声地说道：“多谢宗主，日后我们五人誓死追随。”

　　龙傲笑了笑，随即六人进入早已准备好的山洞，五人席地而坐，而龙傲也没有丝毫的迟疑，立刻沟通龙福，将恐怖的灵元之力，源源不断的输入给五大皇者。

　　五大皇者并不看好龙傲，不管怎么说，想要相助自己五人同时突破虚圣境界，始终有点不太相信，但看着一脸充满自信的宗主，不知道为什么，五大皇者似乎也有点相信了。

　　刚刚感受到宗主身上所爆发出的灵元之力，五大皇者都是大吃一惊，一个个震惊的说不出话来，似乎有些难以置信，因为没有人相信，龙傲真的拥有如此强大的灵元。

　　不敢有丝毫的大意，要是吸收如此强大的灵元都无法突破虚圣境界的话，那么也太对不起宗主了。

　　不得不承认，九尾神狐的确很强大，单单是灵魂之力就足以维持四大皇者突破虚圣境界，并且龙傲已经算过，九尾神狐的灵魂之力根本用不了，最起码可以省下三分之一。

　　正是因为如此，龙傲也没有丝毫的迟疑，立刻吸收剩下的三分之一灵魂之力。


第420章 龙吟之威

　　九尾神狐的灵魂被炼化成力量，龙傲将三分之二的力量全部给了五大皇者。

　　剩下的三分之一，则是留给自己。

　　按照推算，要是自己能够吸收这股力量，修为完全可以突破巅峰界王，至于是否能够晋级成为界皇境界，还是一个未知数。

　　整整三天。

　　龙傲无奈的笑了笑，因为吸收这股灵魂之力，不仅修为成功晋级，更是达到了所谓的界王巅峰。

　　看似只差一步，实则相差很大。

　　界王巅峰和初级界皇，根本就是两个不同的存在，不能相提并论。

　　龙印空间内。

　　“龙福，现在真的可以凝练天赋神通吗？”

　　“恩，锁神珠和诛神镜已经全部炼化，至于是否能够凝练出龙吟神通，还要看主人你自己。”

　　点点头，对于这一点，龙傲当然明白。

　　没有丝毫的迟疑，龙傲和龙福立刻开始，龙傲很是迫不及待，毕竟按照龙辰和龙福所说，自己一旦凝练出龙吟神通，最起码又有了保障。

　　更何况，龙福之前也已经说了，时间之力才是天地间最为强大的力量，只有凝练出时间之力，才可以踏上武者巅峰。

　　按照龙福所指示，龙傲先将两股力量吸收，接着唤醒体内的龙血脉。

　　咕噜噜，咕噜噜，龙傲听到自己的体内发出奇怪的声响。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲立刻运转体内的血脉，接着将两股力量融合到血脉之中。

　　血脉繁衍神通。

　　五大皇者早已睁开双眼，傻傻的看着面前的宗主，不知道这一刻宗主到底在干什么？

　　“宗主好像是在提升？”

　　“不是，界王巅峰，不得不承认，宗主的修炼速度当真是旷古烁今，短短的三天时间，就从初级界王突破到了巅峰界王，按照这样的速度，最多三个月，宗主恐怕就能够正视达到界皇境界了。”

　　五大皇者都是唏嘘不已。

　　这一刻的龙傲，已经到了最关键的时刻，成败在此一举。

　　轰隆隆，轰隆隆。

　　整个山洞开始震颤起来，还没有等五大皇者反应过来，一声龙吟响起，紧接着，龙傲背后出现一条巨龙幻影，整个龙头死死的盯着五大皇者，充满了龙威。

　　狠狠的吞了一下自己的口水，五大皇者的修为已经全部突破虚圣境界，但看着虚幻龙影盯着自己五人，还是有种心颤的感觉。

　　“太可怕了。”

　　这个时候，虚幻龙影发出道道龙吟声，一股恐怖诡异的力量四散，瞬间笼罩了整个山洞。

　　五大皇者震惊的发现，自己五人的身体被定格，四周的时间流速被改变，这到底是怎么回事？

　　难道是龙武者？

　　五大皇者当然也见过所谓的龙武者，却没有见过如此恐怖的虚幻龙影，宗主到底在干什么？

　　龙吟过后，虚幻龙影也消失的无影无踪，龙傲缓缓睁开双眼，脸上写满了惊喜，皇天不负苦心人，众人被他血脉繁衍出神通。

　　天赋神通龙吟。

　　此事要是被龙氏家族知道，不知道龙氏家族会怎么样，毕竟龙傲还没有进入龙氏家族的祠堂进行洗礼，便已经繁衍出天赋神通，这样的天赋和血脉，绝对是龙氏家族的宝贝。

　　但龙氏家族不可能知道，龙傲也不可能告诉龙氏家族。

　　“宗主，你刚刚。”

　　五大皇者根本不知道如何形容，毕竟刚刚的虚幻龙影简直太可怕了，单单是锁定他们的身体，并且改变时间流速，这一点就足以改变战斗。

　　五大皇者虽然有着十足的信心，以他们五人的联手威力，能够在最短的时间破开锁定，但宗主的修为要是突破虚圣境界呢？

　　没有丝毫的抗衡之力，五大皇者虽然心里有着一万个不愿意承认，但事实摆在眼前。

　　“此事不要泄露出去，刚刚我只是血脉繁衍出了天赋神通，相信对于龙氏家族的本命神通，你们应该不会感到陌生吧？”

　　“草。”

　　蛇姬忍不住直接爆粗口，因为五大皇者对于龙氏家族的本命神通，当然知道的清清楚楚。

　　天地间，龙武者的实力本身就要比一般武者强大很多，尤其是繁衍出本命神通的龙武者，更是强大无比，但众所周知，龙氏家族龙武者之中，能够真正繁衍出天赋神通的人，少之又少。

　　更何况，所有人都知道，想要血脉繁衍出本名神通，首先要进入龙氏家族，进行所谓的祠堂洗礼，难道宗主已经去过龙氏家族的祠堂？

　　“宗主，你已经去过龙氏家族？”

　　摇摇头，龙傲说道：“没有，我这次能够血脉繁衍出神通，都是侥幸，一切还是要靠运气。”

　　侥幸？

　　运气？

　　听到宗主的话，五大皇者都是无奈不已，苦笑地说道：“宗主，你已经繁衍出天赋神通，刚刚我们已经感应过，你的天赋神通很是强大，虚圣武者不敢说，以宗主现在的实力，一旦使出天赋神通，完全可以很轻松的斩杀界皇，尤其是宗主的那一刀，刀破苍穹，更是威力惊人。”

　　点点头，对于自己的天赋神通，龙傲也很有信心，锁神珠和诛神镜根本不能和龙吟神通相比较。

　　界皇。

　　龙傲有着强大的自信，以自己现在的实力，一旦使用天赋神通，那么想要斩杀界皇，并不是一件困难的事情。

　　“宗主，我想问问，你刚刚血脉繁衍出的天赋神通叫什么？”

　　五大皇者很是惊讶，因为他们刚刚见证了一位龙武者，不靠龙氏家族的祠堂洗礼，同样血脉繁衍出天赋神通的过程，并且亲身体验了一下天赋神通的威力，很可怕。

　　“龙吟。”

　　看着已经消失的宗主，五大皇者面面相视，都从对方眼里看出一丝震惊，因为从头到尾，他们都看不懂宗主，宗主似乎被包裹的很严实。

　　不管如何，宗主的天赋和潜力都无比强悍，连带着他们，也占了很大的光，短短的三天时间，就从界皇境界正式突破虚圣境界，要是放在以前，不要说亲身突破，就算是听都没有听说过，简直就是前所未闻。


第421章 九州大乱

　　五大皇者顺利突破虚圣境界，龙傲也算是松了一口气。

　　虚圣八境，由低到高依次划分为半圣境界，圣者境界，地圣境界，天圣境界，圣王境界，圣皇境界，圣尊境界，圣帝境界。

　　龙傲很清楚，五大皇者现在只是刚刚突破半圣而已。

　　根据五大皇者所说，修为一旦突破半圣境界，体内的灵元就会转变成为圣元，也算是力量的质变。

　　自从屠戮四大势力派出的毁灭大军，龙傲一直等待着四大势力的报仇，但等来等去，连根毛都没有等来，更加不要说所谓的四大势力。

　　难道四大势力不打算攻击自己了？

　　此事根本不太可能，龙傲知道，自己和四大势力之间的恩怨，已经到了水火不容的地方，不是你死就是我亡的局面，所以四大势力根本不可能放过自己。

　　虽然四大势力没有继续找麻烦，但龙傲还是不敢松懈起来。

　　鬼知道四大势力葫芦里卖的什么药。

　　龙宗前。

　　“小姐。”

　　“你叫谁小姐？你才是小姐，你们全家都是小姐，你爸爸是小姐，你妈妈是小姐，你妹妹弟弟都是小姐，你大爷的，竟敢喊本小姐是小姐。”

　　听到对方的一连串，两名龙宗外门弟子彻底傻眼了，不过有着整个龙宗做靠山，两人根本没有丝毫的惧怕。

　　谁敢招惹龙傲？

　　谁敢招惹宗主？

　　龙宗上下所有人弟子，都极其的崇拜龙傲，甚至开始盲目的崇拜和信任。

　　正是因为如此，两名龙宗弟子脸色大怒，愤怒地说道：“你是不是来找茬的？你可知道这是什么地方？”

　　“龙宗而已，快让龙傲出来见我。”

　　龙傲？

　　听到面前的小妞，想要见到龙宗，两人都疯狂的大笑起来，但这个时候，童翎儿直接出手，一个赏了一个耳光子。

　　“你敢打我？”

　　“打你又如何？”

　　“童翎儿，这里是龙宗，不是你撒野的地方。”

　　“宗主。”

　　看着忽然出现的宗主，两人都兴奋到了极点，毕竟在他们心中，面前少年就好像神一般存在，并不是什么时候都能够见到的。

　　“龙傲，你想知道师姐的下落吗？”

　　“不想。”

　　龙傲心里很清楚，童翎儿根本不可能将雨音的下落告诉自己，既然如此，为何还要多此一举。

　　“不行，我必须告诉你。”

　　“那你跟我来。”龙傲很是惊讶，不知道童翎儿到底是什么意思，童翎儿嘿嘿一笑，说了一句狗仗人势，跟着龙傲快速而去。

　　龙宗后山，凉亭之内。

　　“说吧，雨音在哪里？”

　　“嘿嘿，我现在又不想告诉你了。”

　　脸色一凝，龙傲强心压制自己的愤怒，摆摆手，声音明显有些动怒的道：“龙宗不欢迎，请吧。”

　　“哈哈哈，龙傲，我现在已经决定，从现在开始，我要一直住在这里，我刚刚已经观察过了，这里的环境还真是不错。”

　　龙傲算是彻底没办法了，童翎儿乃是雨音的师妹，他相信，雨音一定很疼爱这个师妹，所以，不管发生什么事情，自己都不可能伤害童翎儿。

　　但童翎儿的性格很是和常人不一样，反复无常，要是自己真的让其留下来的话，到时候给宗门招惹麻烦，自己岂不是自讨苦吃？

　　但对方不肯走，自己又能如何？

　　“你要是愿意住着，请自便，我没有功夫陪你。”

　　“刚刚我已经感应过了，真是没有想到，龙宗之内，居然有着一位大帝武者坐镇，龙傲，你还真是深藏不露。”

　　听到此话，龙傲的脸色顿时一凝。

　　他当然知道童翎儿口中所说的大帝武者是谁，当然是火麒麟。

　　前几天，火麒麟就已经赶到龙宗，原因很简单，就是为了做最后的恢复，而必须需要他的相助。

　　正是因为如此，龙傲才更加震惊起来，因为火麒麟的实力很强大，乃是货真技术的封号大帝，一般人，甚至包括虚圣武者在内，都不可能感应得到，火麒麟的气息，为何童翎儿能够感应的出来？

　　难道童翎儿是大帝武者？而不是所谓的融合武者。

　　“龙傲，不用猜了，我的确是大帝武者，所以从现在开始，你给我好好听话，否则的话，休怪本小姐对你不客气。”

　　果不其然。

　　龙傲很是惊讶，万万没有想到，童翎儿居然真的是所谓的大帝武者，这样的超级武者一旦留在宗门，有点小心思的话，自己该怎么办？宗门又该怎么办？

　　“童翎儿，我不管你是谁，也不管你的实力如何强大，我还是要告诉你一件事，龙宗不欢迎你，请自便，如果你执意要留下，我也没有办法，但你最好给我老实点，否则的话，我也对你不客气。”

　　看到龙傲依然如此霸气，童翎儿似乎也没有想到，吐吐舌头，嘿嘿笑着说道：“放心吧，我不会打扰他，我不是他的敌手，我只是在这里少住几日，稍后就会离开这里返回宗门。”

　　懒得理童翎儿，龙傲根本没有丝毫的担心。

　　正如童翎儿所说，以她现在的实力，根本不可能是火麒麟的敌手，不管怎么说，火麒麟始终都是封号大帝，只要有火麒麟坐镇龙宗，相信童翎儿也玩不出什么花样。

　　看着已经消失的身影，童翎儿忽然笑着说道：“真是一个有意思的人。”

　　龙傲并没有多过问童翎儿的事情，他心里很清楚的知道，要是童翎儿想要对付自己和龙宗，根本无需如此麻烦。

　　天武大陆，共分九州，分别是天州，地州，日州，月州，落日州，云州，赤州，幻州，黑林州。

　　这段时间，四大势力一直攻击龙宗，对九州可以说是不管不理，使得九州的宗门家族，根本不知道该怎么办，不过所有人都希望四大势力和龙宗一直斗下去，这样的话，两者一旦两败俱伤，他们就可以坐收渔翁之利，并没有一个人愿意被统治。

　　但不知道四大势力抽什么风，并没有继续攻击龙宗，而是开始争夺九州，瞬间，九州大乱。


第422章 神道武者

　　九州灵域，四大势力，东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫。

　　不知道四大势力是不是故意为之，每一个势力霸占两州，四大势力霸占四州，剩下的天州，则是给了龙宗。

　　鬼王宗已经名存实亡，所以九州被四大势力，还有龙宗彻底瓜分。

　　对于这个结果，似乎四大势力很是满意，所有人也都以为，四大势力做出让步，龙宗可以开心了，毕竟四大势力一旦拼命攻击，龙宗是否能够抵挡得住，还真说不准。

　　但就在这个时候，龙宗却突然向其他九州发起攻击，第一攻击的对方就是皇城控制的两州。

　　龙傲想要干什么？

　　龙宗想要干什么？

　　所有人都彻底蒙圈了，根本不知道龙傲为何要如此，难道他真的以为，龙宗可以抗衡四大势力吗？

　　是可忍孰不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　四大势力的脾气再好，也不可能容忍龙傲如此，不过四大势力之中，幽冥府和飘渺宫最终还是忍了下来，两大势力心里很清楚，龙傲的目标只是皇城和龙家，自己两家没有必要搀和进去。

　　隔岸观火斗，才是上上之策。

　　皇城和三级龙家本来也不想继续和龙傲斗下去，因为这样的话，谁也得不到任何的好处。

　　正是因为如此，皇城和三级龙家才让出天州。

　　但两大势力还是万万没有想到，龙傲不识抬举，主动选择攻击他们。

　　要是这样还能够忍下去的话，皇城和三级龙家恐怕会被天下人所耻笑，为了尊严，为了面子，这一战，不可避免。

　　就这样，皇城和三级龙家联手，一起对付龙傲。

　　龙傲却没有丝毫的惧怕，直接派出尸奴大军，反正尸奴是不死之身，就算战败，龙宗也不会损失什么。

　　刚开始交战，很多人都不看好龙宗，就算是皇城和三级龙家，也扬言三天之内，一定将龙宗打回天州，永世不得翻身。

　　要是以前的皇城和三级龙家如此说，所有人肯定百分之百选择相信，但是现在。

　　自从皇城和三级龙家屡战屡败，所有人都不再相信，反而很是期待龙傲的逆袭，因为龙傲总是能够带给他们惊喜，每一次都重创四大势力，搞的四大势力最好只能选择避让，将天州让了出来。

　　这要是一般的宗门，四大势力会给吗？

　　不得不承认，龙宗的确够厉害，短短的数月时间，就已经成长到可以和四大势力抗衡的地步。

　　皇城和三级龙家信心满满，但刚刚交战，皇城和三级龙家前后不到三个时辰，就已经被龙宗打的节节败退。

　　对于这一结果，所有人都很震惊，但却无比的兴奋，龙傲，一个传奇人物，再次证明了龙宗的强大，和一个屌丝如何逆袭。

　　龙宗成功击退皇城和三级龙家，并没有丝毫的停歇，继续加大马力开始进攻。

　　皇城和三级龙家很是郁闷，因为龙宗不知道从哪里得到一支如此强大的不死队伍，这样下去的话，皇城和三级龙家还可以继续应战吗？

　　九州灵域，三级龙家。

　　大堂。

　　龙莫问和龙炎的脸色极其的阴沉，因为两人也万万没有想到，龙傲这次会选择主动攻击，搞的他们束手无策，节节败退，要是这样下去，迟早被龙宗击败。

　　“长老，查清楚了吗？”

　　“宗主，查清楚了，但我们还是查不出来，龙宗派出的这支不死军队到底是什么，反正就是不死。”

　　心里狠狠的骂了一句，直到此刻，龙莫问都不知道龙傲到底是如何做到的，居然能够找出这么一支强大的不死军队，这简直就是无敌了。

　　“宗主，恕我直言，龙傲的崛起，我们已经无法阻止，飘渺宫和幽冥府已经撤出九州，意思已经很简单，就是想要我们和龙宗两败俱伤，到时候来个坐收渔翁之利。”

　　点点头，对于长老所说，龙莫问又何尝不知道，但三级龙家也真的撤出九州吗？

　　这么多年来，四大势力一直明争暗斗，就是想要争夺九州的霸主权，这次还没有等四大势力开战，却突然杀出一个龙宗，并且拥有着一支不死军队。

　　要是四大势力共同抵挡，也不至于输，但现在的问题却是，飘渺宫和幽冥府已经撤出九州，算是将九州的四州让给了龙傲。

　　“宗主，不如我们先将九州让给龙傲，大不了控制住九州领域。”

　　摆摆手，龙莫问忽然问道：“你知道四大势力这么多年来，为何一直想要控制普通灵域，成为普通灵域的霸主吗？”

　　摇摇头，对于这一点，龙炎还真是不知道。

　　“长老，你有所不知，这件事乃是四大势力最高的机密，除非是几位长老和宗主，否则其他人一概不知。”

　　听到宗主此话，龙炎更加好奇起来，不知道普通灵域到底有什么秘密。

　　“传说，普通灵域当初发生过众神大战，无数神道武者陨落，相信对于神道武者，长老应该不会感到陌生吧？”

　　神道武者？

　　听到宗主口中的神道武者，龙炎大吃一惊，对于神道武者，龙炎当然不会感到陌生，作为天地间巅峰存在，每一位神道武者都是无比强大，武动日月也不是话下。

　　众神大战，对于此事，龙炎还真是不知道，现在龙炎终于知道，为何四大势力执意想要独霸普通领域。

　　不用宗主继续往下说，龙炎已经知道原因，要是不出意外，相信四大势力都是想要夺得众神的传承，毕竟每一位神道武者，都是最强者，只要能够得到传承，成为新的神道武者也不是没有可能。

　　龙炎心中也有些激动和兴奋，说道：“宗主，要是如此的话，那不管发生什么事情，我们都不能交出普通灵域。”

　　摆摆手，龙莫问声音有些凝重地说道：“飘渺宫和幽冥府已经撤出九州，我们也撤出去，众神大战，当年神道武者陨落，根本无人能够找到，我们暂时避让，先看看龙宗的实力。”


第423章 好自为之

　　龙炎很清楚，宗主已经开始忌惮龙傲。

　　没有办法，龙炎知道，飘渺宫和幽冥府已经撤出九州，要是三级龙家执意和龙傲开战的话，最终好处只会给两大势力。

　　正是因为如此，三级龙家突然宣布撤出九州，这个时候，四大势力之中，已经有三家撤出九州，唯独剩下皇城。

　　段贺算是苦闷到了极点，他从来没有想过，一个小小的龙傲，居然如此强大，逼走了三大势力。

　　没有办法，其他三家都已经离开，难道自己还要执意留下吗？

　　随着皇城的离开，自此，九州全部被龙宗统治，这也就是说，龙傲成为九州当之无愧的霸主。

　　虽然已经知道事实，但很多人还是有点不相信，不知道四大势力为何要退出九州，难道四大势力真的害怕了龙宗？

　　九州彻底沸腾，因为龙宗称霸九州，所有势力全部兴高采烈。

　　原因很简单。

　　在九州的宗门和家族眼里，龙傲乃是土生土长的九州弟子，但四大势力却是外来侵略者，两者之间，所有人毫无选择龙宗，而不是四大势力。

　　龙宗，后山，凉亭之内。

　　“傲儿，这次四大势力全部退出九州大陆，你是如何看的？”

　　鬼王傲天心里很是不服气，不过他有着自知之明，以他现在的实力，已经没有资格入驻九州大陆。

　　但傲天却没有放弃，不管怎么说，龙傲已经成为九州霸主，只要傲雪和龙傲完婚，那么他就可以借着龙宗的力量，快速发展鬼王宗的力量。

　　摊摊手，龙傲表示不知道。

　　对于四大势力为何会撤出九州大陆，龙傲也不知道。

　　难道是怕了自己？

　　龙傲心里很清楚，四大势力之所以撤出九州大陆，百分之百不是害怕自己和龙宗。

　　“傲儿，四大势力一直明争暗斗这么多年，都想要干死对方，却都没有这个实力，而这么多年来，四大势力一直想要称霸普通领域，你知道为什么吗？”

　　摇摇头，龙傲说道：“不知。”

　　“这次四大势力撤出九州，是不想给其他势力有可乘之机，但我可以断言，东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫，绝对不会放弃普通灵域。”

　　“这是为何？”

　　龙傲很是好奇，四大势力既然已经撤出九州大陆，为何还要回来，难道真的想要抗衡自己？

　　龙傲心里很清楚，四大势力的底蕴和实力，虽然不是龙宗能够对抗了的，但宗门有着尸奴大军，根本不惧四大势力。

　　正是这一点，龙傲才实在想不通，四大势力已经称霸九州灵域，而两大领域相比较起来，一个在天，一个在地。

　　似乎能够猜出龙傲心中所想，傲天说道：“傲儿，你听说过神道武者吗？”

　　神道武者？

　　根本不知道神道武者是什么东东，龙傲摇摇头，问道：“神道武者是什么？”

　　龙傲只知道虚圣武者和大帝武者，难道神道武者凌驾于大帝武者之上？

　　“不瞒你说，我也不知道神道武者是什么，但有传言，神道武者乃是天地间最为强大的存在，乃是站在武道巅峰的真正高手，每一位神道武者，都可以轻易毁灭九州，只不过我从来没有见过神道武者罢了。”

　　听到此话，龙傲算是震惊到了极点。

　　龙傲一直以为，封号大帝就是武道巅峰存在，现在看来，真正的武道巅峰强者，并不是所谓的封号大帝，而是神道武者。

　　龙傲心里很清楚，神道武者只是传说，至于是否存在，傲天同样不知道。

　　“傲儿，当年我无意之中得到一个消息，原来在我们这里，很多年前发生过一场众神大战，无数神道武者纷纷陨落，尸骨下落不明，所以四大势力一直想要称霸这里，找出神道武者，得到传承。”

　　点点头，龙傲终于知道四大势力为何执意要独霸九州了。

　　神道武者传承，并且还是无数神道武者的传承，这样的诱惑，相信不管是谁都无法抵挡，龙傲同样不例外，但龙傲却没有想神道武者的事情。

　　因为龙傲心里很清楚的知道，要是神道武者真的这么容易找，那么当初四大势力早就找到了，何必等到现在，所以龙傲可以断言，就算众神大战是真的，但众多神道武者的尸骨到底埋葬在哪里，恐怕很难有人找到。

　　众神大战，神道武者。

　　看到龙傲没有反应，傲天似乎有些急切。

　　“傲儿，你明白我的意思吗？”

　　点点头，龙傲当然明白傲天心中所想，无非就是想借助自己和龙宗，找出所谓的神道武者尸骨，到时候一旦接受传承，想想都知道会发生什么事情。

　　要是有明确的目标，龙傲当然不会拒绝，但现在的问题却是，这只是一个传说，一个虚无缥缈的传说而已。

　　正是因为如此，龙傲根本不想此事，搞的傲天郁闷不已。

　　“傲儿。”

　　“神道武者距离我们很是遥远，我从来不好高骛远，还有，我始终坚信一件事，那就是，是你的永远都是你的，如果不是你的，就算如何都跑不了。”

　　话虽如此，但傲天还是很不甘心。

　　深深叹息一声，龙傲无奈地说道：“这只是我自己的想法，现在宗门已经控制了整个九州，所以九州的事情，我不会多问，希望你能够找到神道武者的尸骨。”

　　听到此话，傲天心中顿时一喜，要说不开心，那都是骗人的。

　　不管怎么说，如今的九州已经被龙宗掌控，龙傲不发话，他做起事来只能束手束脚。

　　还没有等傲天说话，龙傲先说道：“不过你只能动用鬼王宗的力量，却不能动用龙宗的实力，我只能帮你到这一点。”

　　龙傲站起身，说道：“我还是那句话，凡事不要太过强求，是你的终究是你的，不是你的，永远都不属于你，好自为之。”

　　对于傲天，龙傲一直没有好感，要不是因为傲雪，他根本不会理傲天，此人除了野心极大之外，性格也不是龙傲所喜欢的，但还是那句话，傲天始终是傲雪的父亲。


第424章 雨音来信

　　看着渐渐离去的龙傲，傲天并没有选择放弃。

　　无论发生什么事情，自己都要找到神道武者的尸骨，得到神道武者的传承。

　　傲天心里很清楚的知道，只要自己能够得到神道武者的传承，成就神道之位，到时候不要说九州，就算是九州灵域也不在话下。

　　远处。

　　看着一个人坐着的傲天，龙傲深深叹息一声，无奈地说道：“傲雪，我已经尽力，他已经走火入魔。”

　　傲雪脸上写满伤感，对于父亲，她同样无能为力。

　　摇摇头，傲雪悲伤地说道：“此事不怪你，这都是父亲自找，我只是希望，等父亲走到尽头的时候，你能够拉他一把。”

　　“我会的。”

　　“龙傲，四大势力已经撤出九州，你准备怎么办？”

　　龙傲和傲雪找了一个僻静的地方，单独相处。

　　龙印空间内。

　　“龙福，你知道神道武者吗？”

　　点点头，龙福的表情永远都是一个样子，淡漠地说道：“主人，神道武者乃是巅峰存在，以你现在的实力，知道太多，有害无利。”

　　果然存在。

　　龙傲心中大吃一惊，因为他现在终于知道，这个世界上，真的有神道武者存在，难怪会惹得四大势力窥窃九州。

　　这样的诱惑，相信很多人都抵挡不住。

　　“龙福，难道九州之中，真的拥有神道武者的尸骨？”

　　点点头，龙福说道：“有，当年的神道大战，惊天动地，死伤无数，致使这么多年来，神道武者几乎陨落殆尽。”

　　心中惊喜连连，看来龙福真的知道神道武者的尸骨在哪里，要是自己能够找到，不仅是自己成就神道武者之位，还可以打造出一支神道大军，试问，到时候岂不是可以横着走？

　　还没有等龙傲说话，龙福已经说道：“主人，我已经说过，以你现在的实力，就算找到神道武者的尸骨坟墓，除了被反噬，死无葬身之地外，不可能得到传承。”

　　深深叹息一声。

　　龙傲很是不甘心，但他同样知道，传承和性命相比较起来的话，传承不足挂齿。

　　无奈的耸耸肩，龙傲笑着说道：“我还是靠着自己的努力和天赋慢慢提升吧，神道武者，总有一天，我会踏上神道巅峰，俯视苍穹。”

　　接下来的时间，龙傲并没有去管龙宗的事情。

　　按照现在的情况，龙宗已经是九州霸主，除非是四大势力，否则的话，无人敢招惹龙宗。

　　龙傲心里很清楚，四大势力这次退出九州，无非是互相忌惮对方罢了，要是四大势力铁了心的对付自己，麻烦会很大。

　　正是因为如此，龙傲准备布阵，在龙宗和家族布置诸天大阵，到时候就算四大势力联手攻来，宗门也不用惧怕。

　　根据师父传授给他的阵法之道，龙傲大致罗列了一下。

　　诛神剑阵，幻影迷魂阵，太极无象阵，卧龙神灭阵，阴阳浑天阵，六轮鬼煞阵，无极龙卷幻灭阵，五行阵，两仪幻灭微尘阵，十二都天神煞大阵，星斗大阵，九曲黄河大阵，聚灵阵，八卦阵。

　　一元阵，二气阵，三才阵，四绝阵，五行阵，六芒阵，七星阵，八卦阵，九宫阵，十绝阵。

　　一缺阵，十二都天神煞阵，二十四星宿阵，三十六天罡阵，七十二地煞阵，九曲黄河阵，万鬼噬魂阵，混元无极阵，万妖阵，九天十地伏魔阵，大天衍无量无生阵，小天衍无量阵，寂灭虚无无生阵，三生三死散魄阵。

　　龙傲知道，师父传授给自己的阵法之道，只是冰山一角，而想要布置出里面的所有阵法，并不是一件容易的事情。

　　算来算去，龙傲准备先布置其中的三十六个阵法。

　　阵法套阵法，阵法扣阵法，环环相扣。

　　整整半个月时间，龙傲没有离开宗门一步，除了布阵就是布阵，要是按照他慢慢洗炼的阵法水平，想要布置出这些阵法，几乎痴人说梦。

　　但龙傲的情况有些不同，得到焚天的传承，对于阵法之道的理解也相当深厚，渐渐的，龙傲的布阵水平也越来越强大。

　　叶无双。

　　对于师父的仇恨，龙傲一直不敢忘记，不管师父是出于何种目的，将阵法传承给自己，焚天始终都是他的师父。

　　正所谓一日为师终身为父，更何况，龙傲本身就是一个重情重义的人。

　　将所有阵法布置完毕，龙傲并没有告诉任何人，不管怎么说，龙宗发展的速度实在太快了，有利有弊，谁也不知道谁是叛徒，万一阵法被传出去，就起不到任何的作用。

　　龙宗，两大杀手锏，尸奴大军和阵法。

　　布阵完毕之后，龙傲将事情大概交代一遍，带着傲雪和火麒麟一起返回龙家。

　　如今的龙家早已不同往日，随着龙傲的强势崛起，龙家也没有继续躲藏下去，而是正大光明的出现在天州，面对世人。

　　“傲儿，你总算回来了，这里有你的一份信，你快看看。”

　　信？

　　谁给自己写的信，龙傲根本不知道，接过爷爷手中的信封，龙傲刚刚打开，整个人颤抖一下，抓着信封的书不断的颤抖，因为信上的字他实在太熟悉了。

　　“雨音。”

　　雨音？

　　听到龙傲口中念出的名字，所有人都恍然大悟，原来是雨音写来的信，对于王雨音和龙傲之间的感情，众人都知道的清清楚楚，但雨音自从被师父带走之后，一直了无音讯，如今好不容易看到一封信，龙傲岂会不激动。

　　“傲哥，一别数月，你过的还好？师父带我来到宗门，我一切安好，并且实力提升很快，你无需挂念，除外历练，一定要小心，不管发生什么事情，你都要记住，远方有一个记挂你的雨音，短短数句，实难表达心中思念，未有相见，但却不是时候，师父已经答应我，只要修为能够突破神道境界，就可以离开宗门回来见你，所以希望你不要担心我。”

　　“你若不离不弃，我便生死相依，想念你的雨音，希望你能够多多保重，我们一定会相见。”


第425章 传承速度

　　信已看完，但龙傲却坐着不动。

　　双眼死死的盯着信的内容，尤其是那句，你若不离不弃，我便生死相依。

　　雨音并没有说自己身在何处，就算心里有着无数挂念和迫切，却只能干着急，无能为力。

　　雨音，你现在身处何方？

　　听到龙傲的叹息，所有人心中都是一叹，本来好好的一对，偏偏天各一方，甚至连雨音的下落都不知道，实在让人气愤。

　　“傲儿。”

　　“爹，怎么了？”

　　顺着父亲的眼神看去，龙傲看到傲雪一脸漠然的站着，心中暗骂自己一声，就算自己想念雨音，似乎也表现的过分了点。

　　众人很识眼色，一个个快速离开，不一会的时间，整个龙家大堂只剩下龙傲和傲雪两个人。

　　“傲雪，对不起，我刚刚不是故意的。”

　　摇摇头，傲雪强忍着心中的哭意，脸上很是平静，笑着说道：“没事，快让我看看，雨音姐姐都给你写了什么。”

　　还没有等龙傲反应过来，手中的信已经到了傲雪的手中。

　　你若不离不弃，我便生死相依。

　　当傲雪看到这一句的时候，身体也猛然一颤，但没有多说什么，就这样静静的看完。

　　“傲哥，雨音姐姐身处何方？”

　　似乎不想落后，傲雪一直喊龙傲的名字或者臭小子，从来没有喊过傲哥，傲雪越是如此，龙傲越是心疼。

　　心疼的同时，也感到异常头疼，有两个红颜知己，将自己的爱硬生生的一分为二，傲雪难受，自己更加无奈。

　　但龙傲更加清楚，自己无法失去任何一个人，不管是傲雪还是雨音。

　　摇摇头，说到雨音的去处，龙傲一脸的无奈，叹息道：“我现在对雨音的一切都不是很了解。”

　　“傲雪，我喜欢听你叫我臭小子，而不是其他。”

　　听到此话，傲雪的身体猛然一颤，再也控制不住，哇的一声哭了出来，狠狠的抱着龙傲，尽情的哭着。

　　龙傲宁愿和强者大战一百回合，也绝对不愿意面对女人的眼泪。

　　龙傲只能抱着傲雪的身体，一句话不说。

　　夜晚，静悄悄的。

　　龙傲和傲雪坐在床边，两人互相看着，渐渐地，两人慢慢倒了下去。

　　翻云覆雨，大战一百回合，这一次的结合，和上次完全不同，毕竟上次的两人结合，乃是无意之中的事情，两人根本不知道。

　　这一夜，两人尽情的释放着各自的情感，整整七次，不得不承认，龙傲真的很强大，单单是这一点，恐怕很多男人都望尘莫及。

　　第二天，清晨。

　　“臭小子，你昨晚真坏，那么多次。”

　　嘿嘿一笑，严格说起来，昨晚的事情，还是龙傲的第一次，因为他和傲雪的第一次，两人都是昏迷状态下完成，根本一无所知。

　　两人起床腻歪了很长时间，傲雪刚刚离开房间，就被木琳拉了过去。

　　“傲雪，你快告诉娘，你和傲儿昨晚是不是在一起了？”

　　草，真直接。

　　木琳的话，搞的傲雪脸色通红，支支吾吾，不知道该如何回答，不说话就代表默认，搞的木琳开心了好一会。

　　“傲雪，你们打算何时要孩子？”

　　“娘，这个，那个，我，他，我们。”傲雪也不知道自己在说什么，反正支支吾吾说不出个理所当然。

　　龙傲很聪明，早已知道母亲会过问此事，所以早已避开，和傲雪温存一晚，立刻开始布阵，和龙宗所布置下的阵法几乎一模一样，还有着火麒麟坐镇，龙傲有着十足的信心，就算是四大势力前来，也休想破开阵法。

　　“大哥，你的传承如何了？”

　　看着面前的七弟，龙英一脸的无奈，他的天赋就算加上老祖宗的传承，都赶不上七弟，如今的七弟已经是界王武者，但是他呢？只是刚刚渡过雷劫而已。

　　“还可以，不得不说，老祖宗的确很强大，短短的数月时间，我就已经突破雷劫境界，七弟，你听说过大帝境界吗？”

　　点点头，龙傲不知道大哥到底是什么意思，很是疑惑地问道：“大哥，怎么了？”

　　“七弟，你有所不知，自从我得到老祖宗的传承之后，知道了很多事情，原来在虚无境界之上，还有着虚圣境界，大帝境界，并且我现在终于知道老祖宗是什么实力。”

　　“什么实力？”对于老祖宗的实力，龙傲也很好奇，毕竟根据爷爷所说，当年的老祖宗横扫三级龙家无敌手，甚至打入二级龙家，最终要不是龙氏家族出手，相信老祖宗已经成为神道武者。

　　别人也许不知道神道武者是什么，但龙傲又岂能不知道。

　　“封号大帝，老祖宗的封号便是霸体，霸天大帝。”

　　我草，好霸气的封号，先不说老祖宗的实力如何，单单是这个封号就碉堡天。

　　“七弟，你现在已经是虚无界王，相信以你的天赋，很快就可以突破虚无界皇，甚至达到虚圣境界，但我想要告诉你的是，我们要走的路很长很长。”

　　点点头，对于大哥所说，龙傲当然知道是什么意思。

　　龙傲很难想象，要是自己将神道武者的事情告诉大哥，大哥不知道会不会受到打击，毕竟封号大帝并不是巅峰存在，真正的巅峰存在是神道武者。

　　龙傲并没有将神道武者的事情说出来，笑了笑，忽然说道：“大哥，我很想问问，按照你的传承速度，突破大帝境界，甚至达到封号大帝，需要多长时间？”

　　“要是一般的封号大帝传承，最次也需要十年，甚至未必能够成功，但老祖宗的实力太强大了，一切瓶颈全部没有，所以做多一年，我就可以晋级成为虚圣武者，三年之内，必定可以成就大帝境界，至于封号大帝境界，我就不知道。”

　　心狠狠的跳动一下，龙傲万万没有想到，大哥的传承如此之快，一年之内虚圣境界，三年之内大帝境界，这样的修炼速度一旦传出去，不知道会羡慕死多少人。

　　龙傲并没有丝毫的羡慕嫉妒恨，反而长长的松了一口气。


第426章 新娘不见了？

　　“七弟，怎么了？”

　　深深的看了一样面前的大哥，龙傲说道：“大哥，以后家族拜托你了。”

　　听到此话，龙英吓了一跳，根本不知道七弟这是怎么了。

　　有些迫不及待，龙英立刻问道：“七弟，到底发生了什么事情？你尽管说出来，家族一定会和你一起面对。”

　　龙英心里很清楚，七弟乃是家族的支柱和希望，更是家族的寄托，无论是谁出事，哪怕他已经得到老祖宗传承，同样不能和七弟相提并论。

　　龙英更加清楚，要不是有七弟，家族不能拥有今天。

　　“大哥，我没事，不瞒你，等解决完九州的事情，我准备离开家主，外出寻找雨音的下落。”

　　原来如此。

　　“七弟，雨音来信已经说得很清楚，她会回来找你的，你何必去找她，茫茫人海，何处寻找？”

　　话虽如此，但龙傲已经决定，不管发生什么事情，自己都要离开宗门和家族，外出寻找雨音，这么长时间，雨音只来过一份信，加上童翎儿的话，龙傲早已等待不急，恨不得立刻找到雨音。

　　龙傲虽然没有说话，但龙英知道，自己这个弟弟但凡决定的事情，一般情况下根本不会变。

　　“七弟，要是不出意外，雨音的师父，还有雨音的宗门应该很强大，你贸贸然前去，我怕你吃亏。”

　　“大哥放心，我心里有数。”

　　想了想，龙傲继续说道：“大哥，等我走后，家族就交给你了。”

　　接着，龙傲将尸奴大军和阵法的事情，全部告诉了自己的大哥，听完之后，龙英唏嘘不已，似乎很难置信。

　　按照龙傲原本的意思，准备将家族和宗门全部迁移到罪恶之城和黑暗森林内。

　　但现在的情况有些特殊，龙傲不得已改变主意。

　　这次四大势力相互忌惮，从而全部退出九州，龙傲完全能够现象得到，一旦自己带着宗门和家族进入九州灵域，四大势力到底会如何做。

　　这点毫无疑问，四大势力一定会认为自己准备追逐九州灵域，到了那个时候，四大势力完全可能联手对付自己，一旦四大势力动用老本，后果不堪设想。

　　更何况，如今龙宗和家族的实力都不算很强大，就算进入九州灵域，恐怕也很难办此事。

　　正是因为如此，想来想去，龙傲最终决定，等宗门和家族的实力再强大一些，从而进入九州灵域毕竟好一点。

　　接下来，龙傲将如何开启阵法的办法告诉了龙英。

　　龙家如今有着火麒麟这位封号大帝坐镇，机会可以傲视九州，无人敢招惹，只要四大势力敢攻来，保证有来无回。

　　至于宗门，则是有着五大虚圣武者坐镇，只要四大势力不动用更加强大的虚圣武者，宗门也可以应对。

　　龙傲已经决定，等他的修为突破虚圣境界，达到圣王的时候，就离开宗门和家族，外出寻找雨音的下落，无论遇到何种困难，他都要将雨音找回来。

　　实力。

　　龙傲心里很清楚的知道，按照童翎儿所说，她们的宗门无比强大，甚至为了联合其他宗门，要将雨音嫁出去。

　　也就是说，就算自己能够找到雨音，想要带走雨音都不是一件容易的事情，所以境界越高，实力越强，带走雨音的几率越大。

　　龙傲刚刚返回龙宗，就被独孤败和蛇姬拦截下来，疑惑的看着两人，不知道两人到底是什么意思，于是问道：“独孤大哥，嫂子，你们这是何意？”

　　“哼，谁是你的嫂子？”

　　“哦哦哦，原来你不是我的嫂子，那还不容易，稍后我给独孤大哥找上十个八个，相信会有很多人愿意成为我的嫂子，哈哈哈。”

　　蛇姬气的跺跺脚，很不爽地说道：“龙傲，我告诉你，你要是带坏他，我饶不了你。”

　　“我带坏他？我这么纯洁的人。”

　　“你纯洁？”听到龙傲此话，蛇姬疯狂的大笑起来，笑的甚至连眼泪都流了出来，一脸的不相信。

　　看到蛇姬如此，龙傲和独孤败都是无奈的摇摇头，龙傲问道：“独孤大哥，我还有事，你到底有什么事情就直说。”

　　龙傲知道，独孤大哥肯定有事，否则不可能如此。

　　“宗主，我想和蛇姬成亲，不知道是否可以。”

　　靠，心里狠狠的骂了一句，龙傲万万没有想到，独孤大哥找自己居然就是为了此事，对于两人，龙傲当然不会拒绝，点点头，惊喜地说道：“好，没问题，不知道你们什么时候想要完婚？”

　　“三天后。”

　　“这么着急？”

　　“不是我急，是。”

　　“独孤败，你敢说我坏话，老娘一脚踢爆你。”

　　吓了独孤败一跳，甚至来不及和龙傲打招呼，直接转身飞奔而去，而蛇姬明显不打算放过独孤败，怒吼着追了上去。

　　看着已经消失的冤家，龙傲无奈的耸耸肩，不过心里却是真心替独孤败高兴，但一想到自己，却是深深叹息一声，要是雨音在这里，那么他也可以像两人完婚。

　　一切都是扯谈，最重要的还是先找回雨音再说。

　　三天后，清晨。

　　今天是龙宗最大的日子，因为长老独孤败要和蛇姬完婚了，这也是龙宗第一次举办婚宴，当然非常盛况，更何况，众所周知，独孤败和龙傲是兄弟，以龙傲今时今日的地位和实力，这场婚宴能够差到哪里去。

　　大堂内。

　　“你们都找遍了吗？”

　　“宗主，我们已经将所有地方全部找了一遍，依然没有发现蛇姬长老的踪迹。”

　　听到此话，本来强行压制的独孤败彻底爆发了，因为说好的完婚，但到了日子，新娘不见了？先不说此事传出去是否丢人，单单是独孤败根本受不了这个大家，根本不知道到底发生了什么事情，为何好端端的蛇姬不见了。

　　独孤败根本不相信蛇姬会临阵离开，要是真的不愿意和自己完婚，根本无需做这些，难道蛇姬已经出事？想想又感觉此事不太可能，毕竟蛇姬的实力摆在那里，半圣武者，又有几人能够毫无声息的带走蛇姬？


第427章 独自承受

　　“独孤大哥，你稍安勿躁，我去去就来。”

　　找到四大皇者，严格来说，现在的四大皇者，应该是四大半圣，龙傲开门见山地问道：“你们见到蛇姬了吗？”

　　四人似乎早已猜到，罗天从怀里取出一份信交给龙傲，说道：“宗主，这是蛇姬临走之前留下的。”

　　龙傲并没有打开，不管怎么说，他只是独孤败的兄弟，并不是独孤败本人，有些事情，自己不能代替的。

　　龙傲返回大堂，将信交给独孤败，便静静的站在一边，不知道为什么，他总是有种不好的预感。

　　“独孤大哥，怎么了？”

　　看着独孤败的脸色越来越凝重，越来越阴沉，龙傲就已经猜到，这件事麻烦大了。

　　接过独孤大哥给的信，龙傲只是扫了一眼，就深深叹息一声。

　　原来蛇姬并不是普通人，乃是飘渺宫宫主的亲妹妹，只不过这个身份她一直不愿意暴露罢了。

　　按照信上所说，蛇姬本来想和独孤败完婚，平平静静的过完一声，奈何缥缈宫宫主传来消息，要是她敢和独孤败结婚，无论付出多大的代价，飘渺宫都要抹杀独孤败。

　　害怕独孤败出事，蛇姬只能选择妥协，最终离开龙宗，返回缥缈宫。

　　“独孤大哥，你去干什么？”

　　看着独孤败怎么离开，龙傲吓了一跳。

　　龙傲当然能够猜得出来，独孤败到底想要去哪里，但这样真的能够解决问题吗？

　　“就算是死，我也要带回蛇姬。”

　　“独孤大哥，飘渺宫的实力你我心里都知道，单凭你一个人，真的可以吗？”

　　对于飘渺宫的强大实力，独孤败又何尝不知道，但他真的选择放弃吗？

　　做不到。

　　他真的做不到。

　　哪怕是死，他也必须带回蛇姬，无论前方有多么大的困难。

　　“龙兄弟，此事我一定要去做，是兄弟就别劝我，好吗？”

　　“哈哈哈，独孤大哥，我并不是想要劝你，既然你承认我是你的兄弟，那我就要陪你走一趟，不要说缥缈宫，就算是刀山火海又能如何？”

　　听到龙傲的话，独孤败的身体猛然一颤。

　　龙傲要陪自己去，自己真的能够答应吗？

　　对于龙傲和宗门，独孤败很是清楚，要是小打小闹还可以，一旦和缥缈宫撕破脸皮，那么百分之百宗门会败，毕竟飘渺宫的实力和底蕴摆在那里。

　　兄弟，有福同享有难同当。

　　但在独孤败和龙傲心里，则是兄弟，有福同享有祸我当，这才是真正的兄弟。

　　正是想到这里，独孤败感激的笑了笑，说道：“龙兄弟，我独孤败此生此世交到你这样的兄弟，值了。”

　　看着面前的龙傲和独孤败，所有人都有些动容，这才是真正的朋友，兄弟，尤其是欧阳飞，看到这种情况很是愧疚，曾几何时，龙兄弟要是如此对他，但他呢？

　　欧阳飞心里很清楚，只要自己用心付出，总有一天，可以换回曾经失去的友谊，也就是所谓的兄弟情义。

　　“独孤大哥。”

　　摆摆手，独孤败根本不给龙傲任何开口的机会，说道：“龙兄弟，如果你要是将我当做兄弟，此事就不需要再谈，我独自前往飘渺宫，无论生死，我都会和蛇姬在一起，要是你帮助我，就算能够带回蛇姬，我也会愧疚一辈子。”

　　“龙兄弟，请你成全我。”

　　死死的盯着面前的独孤败，龙傲似乎想要说什么，但最终还是没有说出口，点点头，说道：“一声兄弟，一辈子兄弟，无论何时，随叫随到，不要说缥缈宫，就算是龙氏家族，照打不误。”

　　龙傲的豪言壮语，使得四周的所有人都激动不已，这一刻，所有人都非常的敬佩龙傲，试问，这样的兄弟，又有几人不愿意交？

　　不一会的时间，下人已经端上很多美酒，没有用碗，龙傲和独孤败一人一坛，两人相识，忽然间，两人全部大笑起来，一切尽在无言中，两人谁也没有说话，猛然间，两人开始大喝起来。

　　四周的所有人似乎受到这股兄弟情义的渲染，一个个端起坛子开始大喝起来，本来好端端的婚礼，被缥缈宫无缘无故的介意，不欢而散。

　　足足喝了三大坛，独孤败这才离去。

　　看着已经消失的人影，龙傲找来龙破天，开门见山地说道：“破天大哥，帮我盯着独孤大哥，不要露面，只要缥缈宫敢对付独孤大哥，立刻告诉我。”

　　“知道了。”

　　龙破天也不敢有丝毫的迟疑，立刻带着两人跟了上去，独孤败和龙破天根本不是一个档次的存在，所以，独孤败根本不知道自己身后会跟着人。

　　整个大堂，只剩下龙傲一个人，静静的站着。

　　谁也不敢进去打扰，因为每个人都知道，龙傲为了独孤败的事情，已经动了真怒，只是碍于独孤败，不愿意出手罢了。

　　但任谁也能够猜得出来，龙傲犹如一头爆发的狮子，随时都有可能爆发，要是独孤败和蛇姬无事也就罢了，但要是出点什么事情，所有人完全能够想象得到，宗主到时候会如何，一定会杀上缥缈宫。

　　静静的站着，不说一句话，但龙傲的脸色极其难看。

　　咯吱。

　　“出去。”

　　龙傲的声音极其的沉重阴冷，但此人不仅没有出去，反而进入大堂。

　　看到是傲雪，龙傲原本阴沉的脸终于流露出一丝笑容，深深叹息一声，说道：“你说我该怎么办？”

　　看着龙傲，傲雪简直心疼到了极点，因为龙傲承受的太多，每个人都只能看到龙傲的逆袭和光鲜一面，却有几人能够真正的看到龙傲承受的一面。

　　爱人，家人，兄弟，朋友，龙傲都要照顾，哪怕是曾经出卖他的欧阳飞，龙傲都选择冰释前嫌，试问，世上又有几人能够做到？

　　“傲哥，你承受的太多，不要一个人全部揽上身，你不是救世主，不可能照顾到每个人，你这样，我很心疼，你明白吗？”

　　来到龙傲面前，傲雪心疼的深处双手，轻轻的拉起龙傲的双手，静静的看着。


第428章 不能避便战

　　“既然活在这个世界上，就不能顾着自己。”

　　“凡事你都一个人承受，我很心疼，你明白？”

　　“傲雪，缥缈宫意味着什么，相信你我都知道，单单以独孤大哥的力量，根本不可能撼动，所以我准备前往缥缈宫。”

　　虽然已经知道结果，但听到龙傲亲口说出来，傲雪还是吓了一跳。

　　正如龙傲所说，她很清楚飘渺宫代表着什么。

　　身为九州灵域四大势力，虽然龙宗重创四大势力好几次，但傲雪却明明白白的知道，飘渺宫的底蕴和实力非常小可，要比表明的强大无数倍。

　　要是龙傲真的前往缥缈宫，后果不堪设想。

　　“我知道我劝不了你，但我告诉你，我也要去。”

　　“不行。”

　　连想都没有想，龙傲直接拒绝道。

　　开什么玩笑，这次前往飘渺宫，百分之百会开战，到时候一旦照顾不上傲雪，出点差错的话，他会后悔一辈子。

　　不管发生什么事情，傲雪不能去，家人不能去，朋友不能去，谁都不可以去。

　　“我。”

　　“好了，此事我心意已决，三天后，我会独自一人前往缥缈宫，我倒要看看，缥缈宫到底有何底蕴。”

　　这次前往缥缈宫，龙傲准备带着尸奴大军前往，至于四大半圣，却不带走一人，因为龙傲知道，四大圣者乃是宗门的支柱，一旦有所损失，日后宗门会很麻烦。

　　退一万步讲，要是自己真的死在飘渺宫，最起码宗门还有着四大半圣武者坐镇，不至于立刻陨落。

　　正如傲雪刚刚所说，龙傲承受的东西太多太多。

　　“你要独自一人前往飘渺宫？”

　　惊呼一声，傲雪万万没有想到，龙傲真的要独自一人前往缥缈宫，对于龙傲心中所想，傲雪又何尝不知道。

　　“不行，我明确的告诉你，此事不行，我不会答应，爹娘不会答应，宗门不会答应，家族不会答应，所有人都不会答应。”

　　“傲雪，你听我说。”

　　“不，不，我不听你说，反正要去一起去，要不去都不去，你不能一个人，我。”

　　还没有等傲雪把话说完，直接昏迷过去。

　　轻轻抱起傲雪，龙傲将傲雪交给母亲，这次独孤败和蛇姬完婚，龙家的所有人全部赶到龙宗，也算是给足了独孤败面子。

　　“娘，这几天，你要好好照顾傲雪，我有事办。”

　　木琳和龙毅不是傻子，龙浩石和王一刀，木晚风更加不是傻子，五人当然知道龙傲要去干什么，正是因为如此，五人的脸色简直凝重到了极点。

　　“傲儿，你准备怎么做？”

　　对于五人，龙傲并没有丝毫的隐瞒，说道：“我会杀上缥缈宫。”

　　“你一个人？”

　　点点头，龙傲说道：“我一个人，独孤败是我的兄弟，无论发生什么事情，我都会助他一臂之力，至于宗门和家族，必须好好发展下去，就算我出事，你们也不能出事，否则的话，我就算是死也不会瞑目。”

　　听到儿子此话，木琳差点晕倒。

　　“傲儿，不能不去吗？”

　　五人都不希望龙傲前往缥缈宫，毕竟缥缈宫代表着什么，五人心里知道的清清楚楚，要是傲儿独自一人前往缥缈宫，凶多吉少。

　　但对于傲儿的性格，五人都了解的清清楚楚，他们能够阻止傲儿吗？

　　笑了笑，龙傲坚定地说道：“爷爷，王爷爷，姥姥，爹，娘，独孤败身为我的兄弟，两肋插刀义不容辞，兄弟就是有福同享有难同当，要是有福同享有祸不管，那我还是人吗？”

　　还没有等五人说话，龙傲继续说道：“不顾是我的家人，还是我的爱人，或者是我的兄弟，不管是谁出事，我都会如此做，也必须如此，你们放心，我不会有事，这次我前往飘渺宫，会带着尸奴大军。”

　　尸奴大军。

　　五人当然知道尸奴大军，作为不死大军，这次龙宗之所以能够称霸九州，尸奴大军的功劳功不可没。

　　要是放在其他地方，五人不会有丝毫的担心，但这次龙傲对付的却是缥缈宫，四大势力之一。

　　四大势力选择避让，并不代表害怕龙宗，更何况，这次傲儿是杀上门，要是缥缈宫还能够忍容的话，缥缈宫可以去死了。

　　对于五人的担心，龙傲当然知道的清清楚楚，但表面却得表现的极其冷静。

　　“你们放心吧，我真的不会出事，大不了我带着麒麟大哥一起前往缥缈宫，对于麒麟大哥的实力，你们应该相信了吧。”

　　火麒麟？

　　听到火麒麟要一起随着傲儿前往缥缈宫，五人都长长的松了一口气，对于火麒麟的实力，五人当然知道，不过龙浩石还是说道：“傲儿，凡事小心，记住一句话，不管发生什么事情，你都要保住自己的性命，正所谓君子报仇十年不晚。”

　　点点头，龙傲忽然笑着说道：“爷爷，你放心吧，我你还不放心啊，当初人人都说我不行，但我照样灭了血海宗，重创四大势力，我有很多秘密，这次前往缥缈宫，我只是带着独孤大哥和蛇姬，相信缥缈宫应该不会为难我。”

　　真的不会吗？

　　此话连龙傲自己都不相信，但为了让五人彻底放心，他只能如此说，也必须如此说。

　　龙傲足足花了几个时辰，终于说服五人带着傲雪离开宗门，返回家族，因为在龙家，有着火麒麟坐镇，相信一般人根本伤害不了家族。

　　还是那句话，凡事都要自己承受。

　　男儿就当如此，必须让自己的家人，兄弟，爱人永无后顾之忧，正是因为如此，龙傲才迫切的想要拥有强大实力。

　　龙傲并没有立刻前往缥缈宫，他在等，等待龙破天的消息，要是缥缈宫能够成全独孤大哥和蛇姬，那么一切万事大吉，一旦不成全，并且为难两人，自己再出手也不迟。

　　这一战，能避则避，不能避便战。

　　龙宗独孤败和蛇姬的事情，瞬间传遍整个九州，所有人都很期待，想要看看龙傲到底会如何，是否会为了兄弟出头。



第十卷 狂战九州


第429章 被打残废

　　缥缈宫，四大势力之一。

　　缥缈宫落座在缥缈峰，地势险恶，普通人根本不可能踏上缥缈峰之巅。

　　这一刻，独孤败的身影忽然出现在缥缈峰之下，深深的看了一眼面前的山峰，没有丝毫的迟疑，朝着山峰之巅踏入。

　　三个时辰后。

　　缥缈峰，后山。

　　“大哥，求求你放了他。”

　　啪，还没有等蛇姬把话说完，蛇皇直接一个耳刮子扇了过来，身为缥缈宫宫主，蛇皇的修为只是达到所谓的界皇巅峰，距离半圣只差一步之遥。

　　但宫主毕竟是宫主，蛇姬的修为远远超过大哥，但却不敢还手，正所谓长兄为父，这种大逆不道的事情，他是万万不可能做的。

　　“蛇姬，我对你简直太失误了，独孤败是龙宗的人，缥缈宫和龙宗势成水火，难道你想成为缥缈宫的叛徒不成？”

　　虽然缥缈宫退出九州，但蛇皇一直耿耿于怀，不管怎么说，龙傲始终杀了缥缈宫很多高手，这笔账，要是不算清楚的话，他如何向缥缈宫交代？

　　正是因为如此，蛇皇根本不能容忍自己的妹妹和龙宗弟子完婚。

　　“蛇皇，我和蛇姬乃是真心相爱。”

　　“相爱你大爷，独孤败，我奉劝你还是最好死了那条心，今天你既然来了，就不用离开了。”

　　独孤败浑身是血，被吊在石壁上，双手双脚都被死死的扣着。

　　这一刻的独孤败很是凄惨。

　　“大哥，生生世世，无论生死，我都要和他在一起。”

　　“哼，既然如此，你就去死吧。”

　　说着，两名长老上老，直接将蛇姬同样定在石壁上，这样以来，这对苦命鸳鸯相隔半米，却无法拉手，只能深情的望着对方。

　　“哈哈哈，我倒要看看，龙傲为了你这个兄弟，到底会不会前来。”

　　听到此话，独孤败和蛇姬的身体都是猛然一颤，两人不是傻子，瞬间已经明白缥缈宫的意思。

　　原本这次蛇皇是故意先引独孤败前来，为的就是引龙傲前来，接着将其斩杀。

　　四大势力一直被龙傲重创，一而再再而三，四大势力心里都很清楚，他们的面子算是彻底丢光，正是因为如此，缥缈宫才要如此做，为的就是找回自己的面子，并且告诉天下人，我缥缈宫才是最强大的。

　　“蛇皇，宗主是不会来的，我奉劝你还是死了那条心吧。”

　　“哈哈哈，龙傲来不来，不仅是你说了算的，我倒要看看，这个被传成有情有义的龙宗宗主，到底是不是顾兄弟。”

　　独孤败的心算是沉到了极点，他只是想要带走蛇姬，却没有想过其他，尤其是这一点。

　　缥缈宫如此做，无非就是想要对付宗主。

　　要是别人，独孤败也许还没有把握，但对于宗主，他可以百分之百的肯定，一旦被宗主知道自己现在的情况，一定会杀上缥缈宫。

　　可要知道，缥缈宫和血海宗根本不是一个档次的存在，宗主可以灭掉血海宗，但却无法灭掉缥缈宫，一旦前来，九死一生。

　　作为兄弟，独孤败真的不愿意连累兄弟。

　　到底该怎么办呢？

　　这一刻的独孤败，心里不断祈祷着，龙兄弟千万别来，否则他就算是死，也会死不瞑目。

　　缥缈宫下。

　　看着独孤败上去，整整六个时辰没有下来，龙破天就已经知道，事情凶多吉少，不敢有丝毫的大意，龙破天转身快速离去，准备将此事告诉宗主。

　　但这个时候，蛇皇的身影忽然出现。

　　“既然来了，要是不留下点东西，是不是有点说不过去？”

　　看着面前忽然出现的蛇皇，龙破天的脸色简直阴沉到了极点，对于蛇皇的实力他很清楚，更何况，蛇皇身边还有着两位半圣武者。

　　“蛇皇，独孤败和蛇姬乃是真心相爱，你横刀阻拦，未免有点太不近人情，更何况，你要是同意他们两人完婚，我家宗门说了，从今以后，缥缈宫和龙宗的恩怨一笔勾销，并且还可以结成联盟，一起对抗三大势力，如何？”

　　“结盟？你们龙宗想和我们结盟？哇哈哈哈哈，哇哈哈哈哈。”

　　听到此话，蛇皇疯狂的大笑起来，就好像听到世间最可笑的事情一般。

　　一边是三大势力，一边是龙宗，蛇皇会如何选择？

　　毫无疑问，蛇皇百分之百会选择三大势力，虽然龙宗当初重创过四大势力，但龙家，幽冥府和皇城的底蕴和实力摆在那里，这点毋庸置疑，龙宗根本没有办法和三大势力相比较。

　　蛇皇这次反对独孤败和蛇姬的完婚，就是为了引龙傲前来，从而对付龙傲，一来找回面子，二来告诉天下人，四大势力之中，我缥缈宫才是最强大的。

　　说到底，缥缈宫根本不惧龙宗，所以蛇皇才如何有底气。

　　“龙破天，本来我打算将你留下，然后让龙傲亲自来接你，但是那样的话，就没有人替我报信，这样吧，我先将你打残废了，接着将你送回龙宗，如何？”

　　龙破天不是傻子，当然知道蛇皇的意图，无非就是想要引宗主前来，然后对付宗主。

　　明明知道这一点，龙破天当然不会给蛇皇机会，转身就准备离去。

　　“想走？”

　　嘴角勾起一丝冷笑，龙破天的实力根本不可能是两位圣者的敌手，还没有等龙破天搞清楚到底发生了什么事情，整个人已经被击倒在地，紧接着，蛇皇亲自出手，直接废了龙破天的丹田，也就是说，从今以后，龙破天便是一个废人，无法继续修炼。

　　不仅如此，蛇皇打断龙破天的双手双脚，根本不给自己留下一点后路，其实蛇皇已经决定，和龙宗不死不休，当初龙傲一而再再而三的重创缥缈宫。

　　蛇皇根本不管谁对谁错，反正是龙傲让缥缈宫丢了面子。

　　“你们将龙破天送会龙宗，记住，不要和龙傲硬碰硬，我要将他引来缥缈宫，亲自收拾他，我倒要看看，传说之中的龙傲到底有多厉害，嘿嘿嘿嘿，龙傲最终还是要死在我缥缈宫手中。”


第430章 杀上缥缈宫

　　龙宗，大堂。

　　看着地上昏迷不醒的龙破天，整个大堂静悄悄的，无人敢说话。

　　龙傲并没有想象之中的愤怒，静静的站着，双眼死死的盯着地上的龙破天。

　　缥缈宫，对于蛇皇的意思，龙傲当然知道的清清楚楚，无非就是想要引自己前去。

　　“宗主。”

　　摆摆手，龙傲冷笑着说道：“从现在开始，谁都不可以打扰我，违令者杀无赦。”

　　吓了一跳，所有人都没有见过宗主如此过，好可怕，每个人都战战兢兢，不过想想也就释然了，毕竟龙破天和宗主的关系摆在那里，如今龙破天被搞成这样，宗主如何不感到愤怒。

　　抱着龙破天的身体，龙傲离开大堂。

　　后山禁地。

　　这里是龙傲平时修炼的地方，无论是谁都不可进入。

　　“龙福，有办法救破天大哥吗？”

　　丹田被废，双手双脚被打断，要是一般情况下，龙破天一定会成为废物，但龙傲却不同意，无论发生什么事情，他都要救好破天大哥。

　　摇摇头，龙福无奈地说道：“没有办法。”

　　心一沉。

　　“难道真的一点办法都没有吗？”

　　“双手双脚可以恢复，但丹田已经被破损，想要恢复的话，只有一个办法。”

　　“说。”

　　听到龙福居然有办法恢复龙破天的担心，龙傲心中顿时一喜，有些迫不及待，毕竟这次是由于让的失误，才造成破天大哥变成如此，要是龙破天无法恢复，他会内疚一辈子。

　　“主人，此人的丹田损伤，恢复已经不太可能，但我可以将灵兽的丹田移植给他，至于效果如何，我也不敢保证。”

　　点点头，龙傲说道：“不管怎么说，先恢复破天大哥的丹田，对了，需要何种等级灵兽的丹田？”

　　“主人，以龙印空间现在的实力，我最多能够相助一个人移植丹田，成功几率只有八成，既然选择，那就给他换个好的。”

　　“我明白了。”

　　龙傲没有多说废话，立刻带着四大半圣前往黑暗森林，足足花了三天三夜时间，才好不容易斩杀一头半圣灵兽，不敢有丝毫的迟疑，立刻返回宗门，将丹田交给龙福。

　　虽然龙福没有多说什么，但龙傲还是很清楚的知道，移植丹田并不是一件容易的事情，否则的话，龙福也不会如此凝重。

　　将圣兽和龙破天全部送入龙印空间。

　　这一刻，龙傲的愤怒彻底爆发，直接带领尸奴大军，准备涌入缥缈宫。

　　“宗主，我们也陪你不去吧。”

　　四大半圣心里很清楚的知道，缥缈宫代表着什么，要是宗主独自一人前往的话，鬼知道会发生什么事情，而他们都是半圣武者，最起码可以相助宗主。

　　摆摆手，龙傲冷笑着说道：“这是我的缥缈宫的私人恩怨，不关你们的事情，你们只要帮我照顾好宗门即可。”

　　还没有等四大半圣继续说什么，龙傲已经说道：“此事就此决定，记住，不管是谁，都不许离开宗门一步。”

　　“是宗主。”四大半圣心中深深叹息一声，他们很了解宗主的性格，凡事都喜欢自己独自承受，从来不连累身边的人，哪怕明知山有虎偏向虎山行。

　　龙傲并没有立刻出发，而是将所有尸奴大军全部留在宗门。

　　想来想去，龙傲最终还是决定不带走尸奴大军，这次前往缥缈宫凶多吉少，鬼知道自己这次是否能够活着离开，要是尸奴大军白白损失，宗门日后该怎么办？

　　正是想到这点，龙傲才决定不带走任何尸奴，准备独自一人前往缥缈宫。

　　九州，不管是普通灵域还是九州灵域，都无比的期待龙傲前往缥缈宫，但大部分人还是认为，龙傲不会前往。

　　原因很简单。

　　缥缈宫身为四大势力之力，不管是实力还是底蕴都摆在那里，龙傲除非是想要找死，否则的话，根本不会前往缥缈宫。

　　但就在所有人都认为龙傲不会前往缥缈宫的时候，龙傲独自一人已经来到缥缈峰下。

　　看了一眼面前的缥缈峰，龙傲朝着缥缈峰走去。

　　缥缈峰四周早已布满眼线，龙傲刚刚出现，无数势力已经全部知道，一个个震惊的同时，似乎也早已司空见惯，毕竟龙傲做这样的事情，也不是一次两次了。

　　龙傲走在缥缈峰，感到很是惊讶，因为一路走来，他没有见到一个人。

　　龙傲早已猜到，缥缈宫这次将自己引来，无非就是想要对付自己，既然如此，为何现在一个人不见，难道缥缈宫又在玩什么花样不成？

　　不知道是不是缥缈宫故意为之，龙傲直接来到后山，看着石壁上，被定住的两人，龙傲的脸色瞬间阴冷下来，整个身上爆发出杀气，滚滚四散而去。

　　“缥缈宫。”

　　就在龙傲准备上去解救两人的时候，独孤败忽然惊恐地吼道：“龙兄弟，小心。”

　　还没有等龙傲反应过来，整个人被一道激光射中，身体倒飞而出，口吐鲜血，脸色苍白，不过龙傲还是硬生生的坚挺下来，一个翻身站稳。

　　但还没有等他喘口气，这股激光重新激射而来，不敢有丝毫的大意，立刻转身躲闪，不得不承认，龙傲的速度的确很快，就算是激光快，但想要追上龙傲，也不是一件容易的事情。

　　啪啪，啪啪。

　　这个时候，蛇皇带着两名半圣武者鼓着掌走了出来，冷笑着说道：“龙傲就是龙傲，居然能够躲过，不简单，但我很是纳闷，你一个小小的界王武者，怎么做到抹杀界皇武者的？”

　　对于这一点，不要说蛇皇，就算是其他人同样很纳闷，难道真的是靠着惊天一刀？

　　龙傲根本无视蛇皇，看了一眼两人，尤其是伤痕累累的独孤败，强忍着杀气，冷声道：“蛇皇，你无非就是想引我前来，我现在已经站在这里，你放了他们。”

　　“凭什么？你算什么东西，难道你真的以为自己天下无敌？龙傲，我可以明确的告诉你，你在我眼里连屁都不是。”


第431章 蛇皇的郁闷

　　点点头，龙傲很是赞同地说道：“我的确连屁都不是，你是屁。”

　　脸色一脸，蛇皇没有想到，对方已经死到临头，居然还如此狂妄。

　　当真是不知死活。

　　还没有等蛇皇说话，龙傲已经先说道：“放了他们，否则的话，从现在开始，龙宗和你缥缈宫不死不休。”

　　不死不休。

　　要是三级龙家，幽冥府，皇城说这样的话，蛇皇也许还会忌惮三分，但是龙傲，从头到尾，蛇皇根本没有将龙傲放在眼里。

　　这一次，蛇皇好不容易将龙傲引来，怎么可能轻易选择放弃。

　　“龙傲，如果你今天你能够活着离开这里，从此以后，我缥缈宫不再和你作对，如何？”

　　不愿意放人？

　　龙傲心里也瞬间凝重起来，不管怎么说，这里始终都是缥缈宫，先不说其他力量，单单是蛇皇身边的两位半圣武者，都不是自己能够对付了的。

　　冷眼看着对面蛇皇，龙傲忽然说道：“以后我一定会灭你缥缈宫。”

　　“灭我飘渺宫？就凭你？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈。”听到龙傲此话，三人都是疯狂的大笑起来，似乎听到世间最可笑的事情一般。

　　不一会的时间，缥缈宫的弟子蜂拥而至，少说上千人。

　　所有缥缈宫弟子都很痛恨龙傲，因为正是此人，一而再再而三的重创宗门，使得宗门彻底丢了面子。

　　一个个嘲讽声四起。

　　要是放在外门，试问，缥缈宫的这些人还敢如此嘲讽龙傲吗？

　　狗仗人势而已。

　　龙傲无视四周的嘲讽声，冷冷的看着面前的三人，说道：“血海宗的下场，便是你缥缈宫的下场。”

　　“死。”

　　蛇皇没有继续废话，为了展示他宫主的实力和威严，这次蛇皇选择亲自出手。

　　当初龙傲一刀斩杀四大界皇，蛇皇一直都不肯相信，毕竟界王和界皇的差距太大，根本不是一个档次的存在。

　　蛇皇的速度很快，转眼间已经来到龙傲面前，出手就是狠狠的一掌。

　　两人都没有使用兵器，因为境界到了这个地步，除非是强大的兵器，否则几乎没用。

　　至于龙傲不动用血饮狂刀，则是留着后用，因为他心里很清楚的知道，缥缈宫的实力远远不是现在所看到的，而血饮狂刀则是他的杀手锏。

　　两人瞬间大战在一起，三招过后，不分胜负。

　　所有人都很震惊龙傲的实力，因为每个人都能够感应的出来，龙傲只是界王武者，而他们的宗主，却是货真价实的界皇高手，界王能够抗衡界皇？

　　不管别人是否相信，反正缥缈宫的弟子是万万不会相信的。

　　但龙傲也不敢有丝毫的大意，双拳狠狠的砸出，神龙臂加冥虎臂，一拳接着一拳，拳拳不断。

　　更何况，龙傲根本无视蛇皇的攻击，拥有荒芜圣体护体，只要不是虚圣武者，他根本无视所有虚无武者的攻击。

　　硬碰硬，蛇皇很是震惊龙傲的肉体防御力，心里同样清楚，他根本不可能破开对方的防御力，要是这样下去的话，他迟早会吃亏。

　　但龙傲根本不给他任何机会，一拳接着一拳，并且龙傲的速度非常快，一招蕴含百招。

　　一拳出，犹如猛虎下山，威势惊人。

　　龙傲心里同样知道，以神龙臂和冥虎臂，外加自己的实力根本不可能斩杀蛇皇，并且，蛇皇始终都是蛇姬的大哥，要是自己真的杀了蛇皇，日后面对蛇姬。

　　石壁上。

　　蛇姬和独孤败很是痛苦，因为龙傲都是为了他们两人才独自一人前来，是生是死根本不知。

　　蛇姬更加明白，因为蛇皇是自己的大哥，相信大战起来，龙傲一定会有所顾忌。

　　“龙傲，蛇皇已经不是我的大哥。”

　　正在大战的龙傲，听到蛇姬的话，瞬间已经知道蛇姬的意思。

　　龙傲脸色一冷，整个人身上突然爆发出天地气势，并且释放出自己的荒芜领域，而蛇皇也不甘示弱，同样释放出领域之力。

　　界王和界皇最大的差距，便是界皇可以打破界王所释放出的领域之力。

　　正是因为如此，蛇皇直接攻击龙傲的领域之力，准备将其破开，然后借助领域将龙傲斩杀。

　　要是一般的界王武者，根本不可能抵挡住蛇皇的力量攻击，但蛇皇遇到的却是龙傲，一个凝练出荒芜领域的妖孽。

　　毫无反应。

　　蛇皇似乎有些不相信，继续攻击，但结果还是一样。

　　到底发生了什么事情？

　　难道对方的修为也已经突破界皇境界？

　　不可能，蛇皇直接否定心中所猜测，因为他能够清晰的感应到，对方的实力根本没有突破界皇武者，既然如此，为何自己无法破开对方的领域之力？

　　龙傲的情况，彻底将蛇皇搞蒙圈，不过蛇皇当然不会手下留情，依然强悍的攻击着领域之力，试图将对方的领域之力破开。

　　但最终的结果还是无法破开。

　　心中冷笑连连，对于自己的荒芜领域，龙傲有着十足的信心，按照龙福所说，荒芜领域凌驾于所有领域之上，不管是谁，都无法破开自己的荒芜领域。

　　单单是这一点，荒芜领域就足够霸气。

　　蛇皇无法破开龙傲的领域，并且自己释放出的领域，也被龙傲死死的压制，这样以来，本来蛇皇占尽优势，却慢慢的发生逆转。

　　龙傲借助荒芜领域，狠狠的压制着蛇皇，搞的蛇皇郁闷不已，恐怕天底下，他这位界皇武者最为郁闷苦逼了。

　　界皇武者被一位武者死死的压制，此事要是传出去，不知道有没有人相信。

　　蛇皇不是傻子，当然知道这种情况下，他根本不可能战胜对方，也正是因为如此，蛇皇一步步后退，想要退出这场战斗，不管怎么说，这里都是缥缈宫，他的大本营，随随便便派一位半圣，都可以秒杀对方，既然如此，自己为何还要在这里和对方生死一战。

　　蛇皇想退，龙傲当然不会答应，天地之势狠狠的压制而去，并且使出了自创武技天地俱悲，整个人犹如龙卷风一般，疯狂的旋转起来。


第432章 半圣出手

　　严格说起来，武技天地俱悲，也是龙傲的杀手锏。

　　本来按照龙傲的意思，是准备对付半圣武者的时候，再使出天地俱悲，但是现在，一旦蛇皇抽出身，自己想要继续抓到机会，可就困难多了。

　　龙傲就好像一股强大的龙卷风，还没有等蛇皇反应过来，直接被龙卷风席卷，消失不见。

　　所有人都是大吃一惊。

　　两名半圣虽然很惊讶，但最终还是忍了下来。

　　这一战，乃是宫主和龙傲的公平一战，没有决出胜负之前，要是他们贸贸然出手，只会适得其反，让天下人笑话。

　　龙卷风内。

　　龙傲的天地气势狠狠的压制蛇皇，接着一拳接着一拳，不断的攻击着对方。

　　事情已经到了这个地步，蛇皇还没有将龙傲放在眼里，认为自己肯定能够击败对方，更加疯狂的开始还击。

　　“冥顽不灵。”

　　龙傲不想继续浪费时间，取出血饮狂刀，顺势一刀劈出。

　　刚刚没有动用血饮狂刀，龙傲还是想给蛇皇一个机会，不管怎么说，蛇皇始终都是蛇姬的亲大哥，不到万不得已的情况下，他不愿意大开杀戒。

　　但事情已经到了这个情况，他没有丝毫的选择。

　　于是乎。

　　血饮第七式撕天裂地，恐怖的刀芒顺着龙卷风狠狠的朝着蛇皇射去。

　　天地气势，血液刀诀，荒芜霸体，荒芜领域。

　　所有叠加之后，龙傲几乎可以做到虚圣之下无敌手。

　　也就是说，龙傲现在完全可以被誉为虚圣之下第一人。

　　龙傲的实力无比强大，要是这一刀劈中蛇皇，想想都知道蛇皇会有什么样的结果。

　　但就在四周空间被破开，蛇皇被刀芒即将吞噬的时候，龙傲以最快的速度来到蛇皇面前，毫无迟疑，龙傲猛然砸出神龙臂，一拳不偏不倚的砸在对方的丹田之上。

　　斩杀蛇皇是不可能的，就算不顾及蛇姬，也要顾及独孤大哥。

　　正是因为如此，龙傲最终选择废掉蛇皇的修为和丹田，这算是最好的办法了。

　　“啊！”

　　一声惨叫响起，紧接着，蛇皇的身体被龙傲一拳狠狠的砸出，要不是两大半圣武者眼明手快，相信单单是这一拳，就足以将蛇皇砸成半残废。

　　看到大哥被龙傲一拳砸飞，蛇姬的脸色害怕到了极点，还是那句话，蛇皇始终都是他的亲大哥，这一点，永远都无法改变。

　　不过很快，蛇姬就松了一口气，因为她发现龙傲并没有下死手，只是废了大哥的丹田和修为罢了。

　　“龙傲，你敢废我丹田！！！”

　　强忍着体内传来的阵阵虚弱，直到此刻，蛇皇都有些无法接受，因为他万万没有想到，对方居然真的废掉自己的丹田。

　　丹田被废，这意味着什么？

　　也就是说，从今以后，他再也无法修炼，这样的话，不要说斩杀龙傲，是否能够继续保住宫主之位，都是一个很大的问题。

　　“看着蛇姬的面子上，我饶你不死，但废掉你的丹田，算是对你的惩罚，如果你还敢再犯，休怪我辣手无情，直接斩杀你。”

　　龙傲已经算是仁至义尽，要不是因为独孤败和蛇姬，他根本不会给蛇皇任何机会。

　　蛇皇的脸色阴沉到了极点，要多难看有多难看，身体摇摇欲坠，脸色更是苍白无比，要不是被两名半圣武者扶着，恐怕会直接摔到。

　　“给我杀了此人。”

　　两名半圣当然不会联手对付龙傲，身为半圣武者，尊严摆在那里，要是联手对付的话，此事一旦传出去，他们的颜面何存？

　　这个时候，两大半圣武者之中，走出一名半老武者，看上去大概五六十岁，健步如飞，转眼间就已经来到龙傲面前，恐怖的圣力蜂拥而至，犹如滔滔大浪连绵不休。

　　所有人都被龙傲的举动惊呆了，因为没有人预料到，龙傲不仅战胜宫主，甚至还废掉宫主的丹田，龙傲脑子进水了？

　　不得不佩服龙傲的勇气，在缥缈宫如此狂妄，简直不知死活。

　　龙傲不敢有丝毫的大意，毕竟万古乃是货真价实的虚圣武者，哪怕只是半圣武者。

　　看似轻轻一掌，实则威力恐怖异常。

　　龙傲也很想试试，以自己现在的实力，到底是否能够硬抗半圣武者的一掌。

　　神龙臂和冥虎臂合二为一，一拳狠狠的砸了出去，轰，两人拳掌相撞，龙傲的身体直接倒飞而去。

　　万古并没有给龙傲丝毫的机会，整个人再次冲了出去。

　　大吃一惊。

　　龙傲也没有想到，半圣武者的实力如此强大，强忍着体内传来的阵痛，一个翻身，并没有继续硬碰硬，而是准备绕过去。

　　但万古明显不想给他机会，一拳接着狠狠的砸了出来。

　　封住所有的出路，也就是说，龙傲现在只有两条路可走，第一条路，硬碰硬和万古一战，第二条路，硬闯过去，但陨落的几率很大。

　　龙傲最终还是选择硬碰硬，不过龙傲不是傻子，当然不会贸贸然行动。

　　天赋神通，龙吟。

　　最终，龙傲还是准备使出杀手锏，也就是刚刚所繁衍出的天赋神通，龙吟。

　　对于自己血脉繁衍出的天赋神通，龙傲根本不知道是否强大，因为这是他第一次使出，至于威力。

　　龙吟声响起。

　　就在所有人都不知道发生什么事情的时候，龙傲身后忽然出现一条巨大的神龙虚影，恐怖的龙威四散压制，龙息更是压制的众人透不过气来。

　　“龙武者的天赋神通！”

　　不管是万古还是蛇皇，都彻底被惊呆，因为两人万万没有想到，龙傲不仅是龙武者，更是血脉繁衍出了天赋神通，对于龙氏家族的天赋神通代表着什么，三人知道的清清楚楚。

　　天赋神通，并不是每个人都能够繁衍出的神通，根据传说，想要繁衍出天赋神通，体内的血脉必须纯正，万中无一，而每一个龙武者，一旦繁衍出天赋神通，实力将会成倍的增长，并且成为龙氏家族的宝贝，并且得到龙氏家族的重点栽培，难道龙傲已经去过龙氏家族，接受了祠堂洗礼？


第433章 圣者降临

　　天赋神通，龙吟。

　　恐怖的龙息笼罩所有人之后，所有人震撼的发现，自己的身体居然被定格了，甚至四周的时间流速被改变。

　　要是锁神珠和诛神镜，想要定格半圣武者，几乎不太可能。

　　但天赋神通却不一样，威力要远远胜出诛神镜和锁神珠。

　　龙傲并没有去对付其他人，按照天赋神通龙吟的威力，只能够定格半圣武者两秒钟，并且改变三秒钟时间流速。

　　高手过招，往往几秒钟就可以决定一场战斗的胜负。

　　更何况还是龙傲。

　　龙傲并没有放弃这样的机会，手中的血饮狂刀顺势劈了下去，龙傲并没有使出血饮第八式刀破苍穹，因为按照他现在的力量，一旦强行使出，后续力量跟不上，后果不堪设想。

　　血饮第七式撕天裂地。

　　惊天刀芒就好像一刀流星，快速划过，还没有等众人反应过来，万古就已经被刀芒吞噬，消失的无影无踪。

　　万古半圣被一道秒杀了？

　　半圣武者被龙傲的一刀秒杀了？

　　所有人傻傻的看着刚刚所发生的一幕，因为没有一个人相信，龙傲能够秒杀半圣武者。

　　这是真的吗？

　　所有人都不敢相信眼前所发生的事情，短短的数分钟时间，宫主被废掉丹田，半圣武者被秒杀，龙傲到底是不是人？

　　这一刻，所有人都惊恐的看着龙傲，不知道此人到底是如何做到的。

　　秒杀半圣武者，龙傲也长长的松了一口气。

　　龙傲心里很清楚的知道，这次他能够成功秒杀万古半圣，多一半还是运气，加上对方的大意。

　　虽然天赋神通的威力强悍，一旦万古半圣全力出手，相信自己根本没有机会，除非是动用刀破苍穹，但真的能够动用吗？

　　首先，万古半圣被龙傲突然使出的天赋神通所震惊，根本不知道发生了什么事情，迟钝之下，被龙傲钻了一个空。

　　其次，从头到尾，万古半圣都没有将龙傲放在眼里，因为在他看来，龙傲的实力不管如何强大，界王始终都是界王，怎么可能和半圣武者抗衡。

　　不管如何，秒杀半圣武者，龙傲除了松口气之外，也算是彻底镇住了缥缈宫的所有人。

　　被定在石壁上的独孤败和蛇姬，同样被龙傲所展现出的实力所深深震撼。

　　龙傲的这一刀，算是惊天地泣鬼神，秒杀半圣武者，也算是古往今来第一人，就算用前无古人后无来者也不为过。

　　“蛇皇，你记住我所说的话，龙宗和缥缈宫的恩怨，不死不休。”

　　没有去管一脸阴沉的蛇皇，龙傲来到石壁前，将两人放了下来，说道：“你们快走，记住，无论发生什么事情，都不要回头，明白吗？”

　　“龙兄弟，我们。”

　　摆摆手，根本不给独孤败任何说话的机会，龙傲声音极其凝重地说道：“你们留下，只能连累我，等你们离开之后，我自然会离去，放心。”

　　要是以前，独孤败和蛇姬百分之百不会走，但刚刚亲眼见识了龙傲的强大实力，两人知道，以他们的实力，留下来只能成为累赘，这样的话，谁都走不了，要是害死龙兄弟的话，他们岂不是成为了罪人？

　　“龙兄弟，你小心，如果你要是死了，我们不会独活。”

　　留下这一句，两人没有继续迟疑，手拉着手快速而去，不一会的时间，就已经消失的无缘无故。

　　此刻，竟无人赶出来拦截两人。

　　所有人一想到刚刚龙傲所展现出的强大实力，就有种害怕的感觉，太恐怖了。

　　“蛇皇，如果没有什么事情，我就先离开了，不过还是那句话，从现在开始，我龙宗会全力出击，希望你缥缈宫不要让我太失望。”

　　龙傲似乎想到了什么，恍然大悟地说道：“对了，刚刚实在不好意思，不小心杀了一位半圣，你不会怪我吧？”

　　听到此话，蛇姬的脸色更加阴沉几分，虽然想反驳，但却不知道该如何反驳，毕竟刚刚龙傲的确秒杀了万古半圣，这是不争的事实。

　　“龙傲，你真的以为你杀了一位半圣长老，就可以不将我缥缈宫放在眼里吗？”

　　冷笑一声，龙傲相信，刚刚自己的那一刀，足以镇住所有人，相信现在自己离开，无人敢阻拦，哪怕是站在蛇皇身边的另外一位半圣武者，同样不敢如此。

　　“我和缥缈宫本来无冤无仇，是你缥缈宫一而再再而三的攻击我，我告诉你，我不是好招惹的，不以为缥缈宫是什么四大势力，我就会害怕，你说的很对，我的确没有将缥缈宫放在眼里，你能奈我何？”

　　不得不承认，龙傲真的很狂妄，简直狂妄到了极点。

　　龙傲的话，算是彻底引起众怒，缥缈宫的弟子，一个个愤怒的盯着龙傲，恨不得上去直接活撕了龙傲，但碍于对方的强大实力，只能硬生生的忍下来。

　　看着面前的龙傲，蛇皇心里很是不甘心，非常不甘心，因为现在龙傲要是顺利离开缥缈宫，此事传出去，飘渺宫算是彻底丢人了，并且丢大了。

　　所以，蛇姬心里很清楚，不管付出何种代价，龙傲都不能走。

　　“蛇皇，你不甘心？”

　　“没错，我不甘心，我和万古长老都是输在大意之上，否则的话，你根本没有机会胜出。”

　　“哈哈哈。”听到蛇皇的话，龙傲大笑起来，还真是无耻的够可以，明明输了，还要给自己找借口，何必呢？

　　“正所谓胜者为王败者为寇，过程不重要，重要的是结果，无论如何，你的丹田被废，半圣武者被我秒杀是不争的事实，如果你想要问问谁对谁错，大可以问天下人。”

　　“对了，要不是看在蛇姬的面子上，你现在已经死了，根本没有机会说这些所谓的废话，明白吗？”

　　龙傲没有给蛇皇留一点面子，转身就准备离开，但这个时候，龙傲大吃一惊，因为两股恐怖的力量笼罩而来，刚刚的半圣武者和这两人的实力相比较，根本不是一个档次的存在。


第434章 圣者眼下杀人

　　圣者降临。

　　并且还是两位圣者降临。

　　看到忽然出现的两位老者，所有缥缈宫弟子都是惊喜连连，一个个兴高采烈的看着不远处的两位老者。

　　风无意，柳不鸣，缥缈宫两大圣者。

　　一般情况下，两人根本不会出现，常年闭关，争取突破所谓的地圣境界。

　　但龙傲的大开杀戒，使得两人从闭关之中而出。

　　看着面前的两位圣者，龙傲的脸色简直难看到了极点，不过却没有丝毫的惊讶，因为他早已猜到，缥缈宫之内，肯定有着圣者存在。

　　但龙傲却万万没有想到，两位圣者会出现，看来缥缈宫真的想要和自己不死不休。

　　不过想想也就释然了。

　　不管怎么说，自己这次废掉蛇皇的丹田，秒杀一位万古圣者，要是这样缥缈宫还能忍下来的话，那缥缈宫可以集体自杀了。

　　“你就是龙宗宗主龙傲？”

　　“正是，两位是何人？”

　　龙傲并没有丝毫的惧意，双眼死死的盯着面前的两人。

　　正是因为如此，四周所有人开始骂了起来。

　　“你大爷，你牛个毛，敢在我们老祖宗面前放肆，去死吧。”

　　“不知死活的东西。”

　　“龙宗宗主龙傲，我看是龙宗宗主蛇傲才对，哈哈哈哈。”

　　两位圣者没有降临之前，四周所人岂敢放肆，但随着两位圣者的降临，所有弟子就好像找到主心骨一般，开始大骂起来。

　　摆摆手，柳不鸣笑着说道：“风无意，柳不鸣。”

　　“老祖宗，杀了这个不知死活的东西，我们支持。”

　　还没有等此人说话，一道刀芒毫无声息的而至，直接将此人一劈两段，吓的四周的所有人纷纷避让。

　　“再敢乱咬人，杀。”

　　龙傲的声音极其的阴冷，有人来自地狱的杀神一般，冷冷的看了一眼四周，吓的所有人都闭口不言，惊恐的看着面前这个少年。

　　所有人都傻傻的看着龙傲，不知道此人到底是不是疯了，在两大圣者面前，居然敢出手斩杀缥缈宫的弟子，这尼玛也狂妄到了极点。

　　看着地上的尸体，所有人都狠狠的吞了一下自己的口水，惊恐的看着龙傲，再也没有一个人敢多说话。

　　从头到尾，风无意和柳不鸣都没有说话，也没有出手阻拦，只是笑着看着龙傲。

　　“是我们缥缈宫管教无方，死就死了，但不管怎么说，此人都是我缥缈宫的弟子，无论怎么样，都轮不到你杀，你认为呢？”

　　笑里藏刀。

　　风无意和柳不鸣表明看上去并没有丝毫的愤怒，但明眼人，一眼就能够看得出来，两人已经愤怒到了极点，只是忍着没有发作罢了。

　　这个时候，龙傲突然疯狂的大笑起来，笑的肆无忌惮，并没有将两位圣者放在眼里。

　　“龙傲，你笑什么？”

　　“我笑你们无耻，笑缥缈宫无耻。”

　　“你找死。”

　　摆摆手，事情已经到了这个地步，龙傲也没有多少惧意，大不了一死。

　　“我知道你们很有信心，但我可以明确的告诉你们，除非你们能够秒杀我，否则的话，以我的实力，想要屠戮你飘渺宫其他人，简直易如反掌。”

　　本来信心满满的两人，听到龙傲此话，两人的脸色瞬间转冷。

　　两人有着十足的信心，能够斩杀对方，但如对方所说，一旦龙傲顺利离开，后果不堪设想，刚刚龙傲所展现出的实力，他们已经亲眼所见，要是普通弟子，哪怕是圣者，试问，有谁能够抵挡着龙傲的暗杀。

　　不能轻举妄动，一旦无法做到一击必中，那么后果很难想象。

　　两位圣者怕了？

　　看着一动不动，也不说话的两位祖师爷，所有缥缈宫弟子全部傻眼，因为每个人心里都很清楚的知道，两位祖师爷被龙傲唬住了。

　　虽然每个人都不愿意相信，但事实摆在眼前，由不得他们不相信。

　　“龙傲，你斩杀我缥缈宫一位半圣长老，此仇已经注定，不死不休，今天你也休想离开这里，看在你还算是个天才的份上，我可以成全你，只要你能够自尽于此，我们缥缈宫不会在与龙宗作对，如何？”

　　风无意和柳不鸣作为缥缈宫的老祖宗，既然发话，那么日后相信两大宗门肯定不会继续对战。

　　但龙傲可能自尽吗？

　　龙傲不是傻子，要是自己死了，就算缥缈宫不对付龙宗，难道其他三大势力也不会对付龙宗吗？

　　凡事不怕一万就怕万一，万一缥缈宫食言呢？

　　不管如何，龙傲都不可能自尽。

　　嘲讽的笑了笑，龙傲鄙视地说道：“如果我不同意呢？”

　　“哼，龙傲，你不要给脸不要脸，你要是不自尽，不仅是你要死，就算是你的家族，还有你的宗门都要因为你而被屠戮，一个不留。”

　　“龙傲，正所谓识时务者为俊杰，你不要以为只有你能够做的出来，告诉你，以我缥缈宫的实力，想要灭你龙家和龙宗，简直轻而易举，你相信吗？”

　　“不相信。”

　　龙傲忽然笑着说道：“吃牛不打草稿，你以为你们缥缈宫是什么东西，当初你们四大势力扬言可以灭掉我龙宗，但结果呢？我想想，不下三次了吧，你们四大势力除了被我屠戮之外，还干了什么？”

　　根本不给两人任何说话的机会，龙傲继续说道：“你们不用吹牛，大不了一拍两散，我已经做好准备，我的家族和宗门全部会支持我。”

　　龙傲越是如此，两人越是凝重，越是忌惮，越是不敢出手，就这样，双方僵持到这里。

　　所有缥缈宫弟子都傻傻的看着双方，不知道双方到底会如何，而这个时候，一直没有说话蛇皇忽然说道：“两位长老，龙傲杀我宗门长老，此事绝对不能善罢甘休，否则的话，我们缥缈宫如何在九州立足？”

　　“闭嘴，你这个废物，滚一边去，从现在开始，你已经不再是我缥缈宫宫主，真是成事不足败事有余的东西，宗门有今天都是被你害成这样，蛇皇，记住，你最好闭嘴，否则，格杀勿论。”


第435章 一年之约

　　两人的突然翻脸，搞的所有人都有些惊讶。

　　尤其是蛇皇，万万没有想到，缥缈宫会如此对自己。

　　自己如此做，说到底还是为了宗门，但是结果呢？

　　似乎有些心灰意冷，蛇皇没有敢多说一句，因为他相信，只要他敢多说一句话，一定会被两位老祖宗所抹杀。

　　落寞的转身，蛇皇一步步离去。

　　短短的半个时辰，蛇皇的地位一落千丈，从刚开始的缥缈宫宫主，到现在被逐出缥缈宫，不仅如此，甚至连丹田都被废，变成一个彻头彻尾的废物。

　　等到蛇皇离开，风无意忽然说道：“龙傲，我最后给你一次机会，自尽。”

　　“我也最后一次告诉你，不可能。”

　　龙傲立刻变的警惕起来，不管怎么说，对方始终都是两个人，两大圣者联手，自己根本不可能抗衡，一旦硬碰硬，只有死路一条。

　　这个时候，两大圣者同时释放出强大的圣元气息，狠狠的朝着龙傲压制而去。

　　要是一般的虚无武者，根本不可能抗衡，但龙傲的情况却完全不同。

　　天地气势，直接将两股圣元气势反压制而回。

　　感受着这股恐怖的天地气势，两位圣者的脸色骤变，异口同声的惊呼道：“涅槃重生。”

　　不过想想，两位圣者直接否定心中所猜测，对方明明只是界王武者，不可能是涅槃重生，但天地气势又如何解释？

　　想来想去，两位圣者也想不出个所以然。

　　不过事情已经到了这个地步，两位圣者已经决定，无论发生什么事情，都要斩杀对方。

　　不过这个时候，龙傲面前忽然出现一道人影，笑了笑，童翎儿伸出手，就这么轻轻的拍了拍，两位圣者震惊的发现，他们的修为已经被强行压制。

　　“你是何人？”

　　两大圣者的脸色惊恐到了极点，因为面前忽然出现的少女，实力太过强大，猛然间，两人似乎猜到了什么，柳不鸣惊恐地吼道：“你是大帝武者？”

　　大帝武者？

　　想到对方很有可能是大帝武者，不管是风无意还是柳不鸣，都有些哭笑，两人不是傻子，当然能够看得出来，对方和龙傲的关系很不错，否则的话，此人不会替龙傲出头。

　　“算你们还有点眼力界，缥缈宫和龙宗的恩怨，从现在开始一笔勾销，你们可愿意？”

　　一笔勾销？

　　听到对方的话，两人当然不愿意，但不愿意可以吗？

　　面前的少女可是货真价实的大帝武者，抬抬手都可以轻松灭掉缥缈宫，招惹一位大帝武者，简直和找死一般无二。

　　但要是如此放过龙傲，放过龙宗，他们实在有点不甘心，但看着面前的大帝武者，两人实在有些无能为力。

　　“你们不服？”

　　童翎儿笑着问道，身为大帝武者，童翎儿的气势可想而知，单单是站在这里，就吓的所有人战战兢兢，这就是大帝的威能，不可抵挡。

　　“前辈，龙傲废我缥缈宫宫主修为，杀我缥缈宫长老，要是此事就这样过去，我们缥缈宫的颜面何存？”

　　“哼。”

　　还没有等两人把话说完，童翎儿身上瞬间释放出一股强大的气势，狠狠的压制而去。

　　“前辈。”

　　“给本小姐闭嘴，你们以为你们是什么东西，我明确的告诉你们，不管是你们两个，还是所谓的缥缈宫，在我眼里都是垃圾，如果我想灭你缥缈宫，简直就是易如反掌的事情，你们相信吗？”

　　自己能不相信？

　　对方乃是货真价实的大帝武者，想要灭掉缥缈宫，乃是分分钟的事情。

　　风无意和柳不鸣心里很清楚，对方并不是和自己两人开玩笑，虽然不知道对方和龙傲到底是什么关系，但有着大帝武者出面，就算他们心里有着一万个不愿意就此罢休，也只能默默承受。

　　硬碰硬，必死无疑。

　　选择妥协，心里不甘。

　　想来想去，两人最终还是选择妥协，毕竟大帝武者的实力太强大了，他们不可能抗衡大帝武者，哪怕是宗门的老祖宗亲自出面，也不可能抗衡这位大帝武者。

　　“既然前辈出面，那我们今天就放龙傲一马，但龙傲，我警告你，今天要不是前辈，你想离开这里，痴心妄想，但我还是要提醒你，从此以后，最好不要招惹我缥缈宫，否则让你死无葬身之地。”

　　风无意和柳不鸣并不是傻子，要是这位大帝真的愿意相助龙宗和龙傲，百分之百会直接出手灭掉缥缈宫，哪还会如此磨磨唧唧。

　　至于这位大帝为何不强行出头，这点他们就不得而知了。

　　“缥缈宫，我还是那句话，从此以后，龙宗和缥缈宫势不两立，不是你死就是我亡，你最好祈祷，等我崛起之时，就是缥缈宫被灭之日。”

　　“你。”

　　摆摆手，童翎儿笑着说道：“看来你们之间的恩怨不解决是不可能的了，但缥缈宫的确占了便宜，不管怎么说，龙宗只是刚刚建立，这样，缥缈宫和龙宗定下一年之约，如何？”

　　“前辈，何谓一年之约？”

　　“一年之约很简单，一年内，无论是龙宗还是缥缈宫，都不得出手，一年之后，两家开战，生死不论，如何？”

　　听到所谓的一年之约，两人心里狠狠的骂了一句，这尼玛完全是给龙傲争取时间，一年时间，说长也不长，说短也不短。

　　虽然很忌惮龙傲的成长和天赋，但两人却有着十足的信心，不要说给龙傲一年时间，就算给对方三年时间又能如何？

　　难不成，一年之后，龙宗就可以抗衡缥缈宫？

　　想都别想。

　　正是因为如此，风无意和柳不鸣冷笑着说道：“我们没有问题，就不知道龙傲敢不敢接招了。”

　　“一年之后，我会亲自带着龙宗灭你缥缈宫，希望到时候你们不要吓的腿软。”

　　龙傲没有继续说下去，转身离去，而童翎儿则是笑了笑，也跟了上去。

　　两人看着龙傲渐渐离去的身影，身上杀气滚滚，这次缥缈宫算是丢人丢大了，毕竟龙傲大闹缥缈宫的事情，已经传遍整个九州大陆。


第436章 后怕

　　龙傲大闹缥缈宫的事情，瞬间传遍九州。

　　似乎早已司空见惯，所有人并没有感到丝毫的惊讶。

　　所有人只期待一件事，那就是龙傲是否成功。

　　当所有人知道，龙傲废掉缥缈宫宫主的修为，秒杀半圣的消息传开之后，整个九州彻底震动，所有人都是大吃一惊。

　　秒杀半圣？

　　这是什么概念？

　　难道龙傲的修为也已经突破半圣武者？

　　但众所周知，龙傲的修为只是刚刚达到巅峰界王，不要说所谓的半圣境界，就算是界皇境界，都未能突破。

　　既然如此，龙傲到底是如何做到的？

　　按照正常情况下，对于龙傲和缥缈宫之间的一年之约，所有人肯定会认为龙傲必败无疑，但龙傲这次大闹缥缈宫，并且顺利离开缥缈宫，单单是这一点，所有人全部期待着龙傲在一年之后的逆袭。

　　至于龙傲是如何离开的，众说纷纭。

　　但唯一的一点，龙傲的修为肯定没有突破半圣，根本不是圣者敌手，否则的话，按照龙傲的性格，相信早就屠戮缥缈宫了。

　　离开缥缈宫。

　　“多谢。”

　　龙傲没有多说废话，对于这次童翎儿相助自己离开缥缈宫，他真的很感谢。

　　龙傲心里很清楚的知道，要不是童翎儿及时出现，单单是靠他自己，根本不可能离开缥缈宫。

　　先不说两位圣者，单单是缥缈宫派出两位半圣武者，自己就很难离开，虽然他秒杀了半圣武者，但你都是运气所致。

　　说到底，界王和半圣，乃至圣者根本不可能相提并论。

　　“龙傲，你无需谢我，虽然很佩服你的勇气，但你也要有自知之明。”

　　无奈的耸耸肩，龙傲并没有说话。

　　“龙傲，你可知道，缥缈宫之内，不仅有着半圣，圣者，还有着一位大帝武者吗？”

　　“恩？”

　　听到此话，龙傲大吃一惊，因为他万万没有想到，缥缈宫之内，居然有着一位大帝武者坐镇，想想都感觉后怕，要是这位大帝武者出手，自己能够抗衡吗？

　　“我可以断言，缥缈宫的这位大帝武者，就算是其他三大势力都不知道，隐藏的很深，刚刚你使出天赋神通的时候，此人的气息稍微波动，否则的话，就算是我，也不可能感应到此人的气息。”

　　封号大帝。

　　按照童翎儿所说，龙傲几乎可以断言，缥缈宫内的这位大帝，乃是一位封号大帝。

　　龙傲的心情越发沉重起来，因为他知道，自己和缥缈宫的一年之约，自己想要战胜缥缈宫，并不是一件容易的事情。

　　也就是说，想要战胜缥缈宫，首先要斩杀这位封号大帝，否则一切免谈。

　　看着龙傲一脸的难看，童翎儿翻了翻白眼，说道：“你要是连这点信心都没有，还想找我师姐？”

　　“龙傲，我可以明确的告诉你，我所在的宗门，实力要远远超过缥缈宫，你连缥缈宫都无法战胜的话，更加不要说来我的宗门，还想要找我的师姐。”

　　点点头，龙傲早已猜到，雨音和童翎儿背后的宗门无比强大，先不说雨音的师父实力如何，单单是童翎儿，就是货真价实的大帝武者。

　　要是如此的话，难道雨音的师父是一位神道武者？

　　一想到雨音的师父，很有可能就是一位神道武者，龙傲的心咯噔一下，由此可见，雨音背后的宗门是多么的强大。

　　龙傲的心简直沉到了极点，要是如此的话，就算自己日后能够找到雨音，但凭现在的实力，似乎根本不管用。

　　实力。

　　龙傲知道，以自己现在的情况，必须拥有强大的实力，否则的话，不要说他自己，就算是家人和兄弟，甚至包括爱人都得不到保障。

　　“没有信心？”

　　“无论如何，我都要找到雨音。”

　　看着一脸坚定的龙傲，童翎儿有那么一瞬间愣了愣，猛然间，童翎儿心里暗骂自己一声，自己到底是怎么了，为何会如此？

　　“龙傲，如果你想见到师姐，记住一句话，不要冲动，就比如这一次，要不是我及时出现，你已经死在这里了，所以还是那句话，希望你多多保重。”

　　“你要走了？”

　　龙傲不是傻子，当然知道童翎儿如此说，肯定是准备离开了，要是以前，他巴不得童翎儿离开，毕竟对于此人，他实在掌控不了，鬼知道到底是敌是友。

　　但是现在，龙傲有着百分之百的信心，童翎儿对自己并没有恶意，否则的话，这次童翎儿就不会出现相助自己。

　　点点头，童翎儿说道：“这次我跟着师父回来，主要就是为了看看你到底是个什么人，现在看到了，你虽然有点花心，但还算是值得师姐喜欢，龙傲，临走之前，我提醒你一句，在没有实力突破大帝之前，最好不要前来找师姐，否则不仅害了你，还会害了师姐。”

　　大帝武者。

　　雨音的师父也曾经说过，自己的修为必须突破大帝境界，才可以去见雨音，现在看来，雨音的宗门太过强大，要是按照自己现在的实力前往，的确有些不够看。

　　强行压制着心中的冲动和思念，龙傲知道，自己千万不能冲动，否则后果不堪设想。

　　“龙傲，我先离开了，相信有我的震慑，一年之内，缥缈宫不会找你麻烦，但不保证不会借刀杀人，还是那句话，凡事不要冲动，一切想着师姐。”

　　说完这句，雨音转身离去。

　　看着渐渐消失的身影，龙傲很是唏嘘不已，因为他发现，童翎儿此人一点都不简单，喜怒无常，根本捉摸不透，刚刚开始笑眯眯的样子，转眼间就翻脸不认人。

　　雨音。

　　心里默默的念了一遍，这次大闹缥缈宫，算是捡回一条命，要不是童翎儿及时赶到，相信现在的自己，已经变成一个亡魂。

　　转身看着远处缥缈宫的方向，龙傲知道，他只有一年时间，一年之后，必须消灭缥缈宫，否则的话，他和家人就要被对方所消灭。

　　不是你死就是我亡，成败就在一年之后。


第437章 相助火麒麟

　　龙傲和缥缈宫的一年之约，惹得天下人纷纷惊叹。

　　龙傲这次大闹缥缈宫，能够全身而退，也算是奇迹之中的奇迹。

　　对于童翎儿的出现，缥缈宫已经全面封锁，也就是说，童翎儿的事情，除了缥缈宫的人之外，外人根本一无所知。

　　龙傲顺利返回，龙宗上下一片欢腾。

　　为了此事，傲雪没有少和龙傲闹腾，但龙傲却一点都不愤怒，因为他心里很清楚，傲雪如此，一切都是爱他，担心他，否则人家吃饱了没事干。

　　接下来的日子，龙傲全力发展龙宗的实力，因为他知道，自己只有一年时间。

　　这次失利，缥缈宫当然不会善罢甘休。

　　虽然表面上和龙傲定下一年之约，但缥缈宫暗地里却联系了其他三大势力，希望能够借助三大势力消灭龙宗。

　　要是放在以前，三大势力百分之百会同意，毕竟龙傲的成长有目共睹，谁也不知道龙傲会成长到何种地步。

　　但现在的情况却有所不同。

　　三大势力已经知道龙傲和缥缈宫的一年之约，大不了多等一年，到时候龙傲和缥缈宫生死一战，无论谁胜谁负，要是两败俱伤更好，到时候三大势力就可以坐收渔翁之利。

　　毫无疑问，皇城，三级龙家和幽冥府全部拒绝缥缈宫。

　　这一刻的缥缈宫，算是郁闷到了极点，对于三大势力心中所想，缥缈宫又何尝不知道。

　　心里将龙傲的十八代祖宗骂了一遍，但事实依据摆在眼前，缥缈宫知道，龙宗有着大帝武者相助，缥缈宫只能够等到一年之后。

　　一年期限。

　　对于武者来说，一年真的不算什么，转眼间的事情。

　　正是因为如此，缥缈宫也没有多少担心，因为他们根本不相信，短短的一年时间内，龙宗能够成长到什么地步。

　　龙宗称霸九州，并没有入驻九州灵域，四大势力也没有再找龙宗的麻烦，整个九州两大灵域，似乎陷入平静。

　　但所有人心里都很清楚的知道，暴风雨总是喜欢在平静后出现。

　　四大势力和龙宗现在看上去相安无事，但一年之后呢？

　　先不说三级龙家，皇城和幽冥府，单单是缥缈宫和龙宗，就注定会有一战，到时候谁强谁弱就会见分晓。

　　所有人都拭目以待，等待着一年后的到来。

　　龙宗后山。

　　“小子，我现在急需大帝武者的灵魂，你有没有办法帮我找到。”

　　大帝武者的灵魂？

　　听到火麒麟的话，龙傲狠狠的郁闷一番，自己又不是神仙，到哪里去寻找所谓的大帝武者灵魂，要是火麒麟早点说，自己还可以拿出九尾神狐的灵魂，但是现在，一切都已经晚了。

　　“我现在的伤势已经达到一个瓶颈，伤了根本，必须借助大帝武者的灵魂，才可以恢复，否则，时间拖延的越久，越是麻烦。”

　　原来如此。

　　火麒麟恢复本尊实力，对自己也是一件非常有利的事情，龙傲当然知道这一点。

　　但是自己去哪里寻找大帝武者的灵魂？

　　想来想去，猛然间，龙傲想到一个地方。

　　罪恶之城。

　　根据龙福所说，罪恶之城下封印着一头大帝灵兽，要是火麒麟能够将其斩杀，岂不是可以得到？

　　“麒麟大哥，你稍等。”

　　龙傲的灵魂进入龙印空间，开门见山地问道：“龙福，刚刚麒麟大哥的话相信你也听到了，我想问问你，你是否能够找到罪恶之城下的入口？”

　　龙傲心里很清楚的知道，想要进入，必须要有龙福相助，否则一切都是扯淡。

　　但之前龙福已经说过，罪恶之城下的大帝灵兽非常邪恶，一旦释放而出，后果不堪设想，现在的问题就是，看看龙福是否答应，还要看看火麒麟是否能够压制这头邪恶灵兽，两者缺一不可。

　　“主人，要是全盛时期的火麒麟，当然可以不惧，但现在的问题却是，火麒麟还没有完全恢复，要是你们贸贸然进入的话，一旦抵挡不住邪恶灵兽的攻击，后果不堪设想。”

　　点点头，对于龙福所担心，龙傲又何尝不知道。

　　但刚刚火麒麟已经说了，现在他到了最关键的时刻，拖延的时间越久越是麻烦，要是无法尽快的恢复实力，很有可能适得其反。

　　先不说三年之约，单单是这段时间的相处，龙傲已经将火麒麟当做是真正的朋友，所以很希望能够相助火麒麟。

　　“龙福，我的性格你很了解，所以这次，我准备去一趟罪恶之城。”

　　点点头，龙福说道：“有着火麒麟相助，主人可以去试试，虽然无法得到邪恶灵兽的灵魂，但里面有一件宝物，还有一个地方，对主人你很有帮助，不过主人，你必须答应我一件事，否则的话，我不会带你进入罪恶入口。”

　　“你说。”龙傲很是好奇，龙福似乎没有如此过，难道罪恶之城下，除了邪恶灵兽之外，还有其他东西？

　　“主人，到时候不管何事，你都要听我的，不能有半点贪婪。”

　　龙傲更加好奇起来，不知道龙福到底是怎么回事，但急着前往罪恶之城寻找大帝灵魂，龙傲也没有多想，点点头，说道：“没问题，到时候无论发生什么事情，我都会听你的。”

　　龙福似乎很满意，说道：“既然如此，那我们出发吧。”

　　龙傲并没有想象之中的开心，离开龙印空间，开门见山地说道：“麒麟大哥，我知道有个地方，下面封印着一头大帝级别的邪恶灵兽，无比的强大，麒麟大哥，我现在就是问问你，你我联手，能够斩杀邪恶灵兽吗？”

　　这一点无比重要，要是火麒麟都无法斩杀这头邪恶大帝灵兽，这次前往罪恶之城，完全是自寻死路。

　　火麒麟的脸色也相当凝重，他当然知道大帝灵兽代表着什么，要是全盛时期的他，根本不会有丝毫的犹豫，但现在的问题却是，他伤势很还未痊愈，要是面对一头大帝级别的灵兽，是否能够将其斩杀，还是一个未知数。


第438章 暗麒麟

　　火麒麟低头开始沉思起来，因为他心里很清楚，一头大帝级别的灵兽到底代表着什么。

　　要是本尊巅峰，火麒麟没有丝毫的顾忌，但是现在。

　　想来想去，火麒麟把心一横，说道：“小子，这次你帮了我，我会记住的。”

　　摆摆手，龙傲说道：“我将你当朋友，否则的话，我不会如此帮你，至于感恩的话，我看还是算了，没有必要。”

　　听到此话，火麒麟明显没有想到，身体稍微颤了颤，并没有继续多说什么。

　　龙傲简单交代两句，和火麒麟立刻起身离开宗门前往罪恶之城。

　　九州灵域，罪恶之城。

　　如今的罪恶之城，早已经今非昔比，自从五大皇者退位，龙傲皇者称霸罪恶之城以来，秩序已经要比之前好的不知多少倍。

　　这次返回罪恶之城，龙傲将两位半圣带了回来，虽然宗门很重要，但罪恶之城同等重要。

　　刚刚踏入罪恶之城，龙傲的灵魂就已经进入龙印空间。

　　开门见山地问道：“龙福，你帮我感应一下，罪恶之城的地下入口到底在什么地方。”

　　点点头，龙福似乎早已感应过一般，说道：“主人，罪恶之城的地下入口在。”

　　火麒麟并没有进入罪恶之城，不管怎么说，火麒麟的身躯太过庞大，要是出现在罪恶之城，不知道会不会带来暴动。

　　得到罪恶之城地下入口的确切位置，龙傲立刻带着火麒麟前往。

　　原来入口并不在罪恶之城，难怪五大皇者找了这么多年，都一直找不到，这一招声东击西真的很厉害，要不是龙福相助，龙傲知道，自己也不可能找到入口位置。

　　无名荒山，四周毫无人烟，甚至连鸟虫都不见一只。

　　如此恶劣的环境，龙傲心里很清楚，一般人根本不会前来，根据龙福所说，龙傲找到一处隐蔽的土堆，直接将土堆狠狠的压了下去。

　　果不其然。

　　还没有等龙傲反应过来，到底发生了什么事情，龙傲和火麒麟的身体已经被一道白光笼罩，消失在原地。

　　乱葬岗，四周到处都是尸骨，看上去极其毛骨悚然。

　　一阵阵阴风吹过。

　　龙傲忍不住激灵灵的打了一个冷颤，这个时候，火麒麟忽然声音极其凝重地说道：“小心点，这头大帝灵兽拥有的力量太过邪恶，并且开始侵蚀武者的灵魂，你的灵魂一旦被侵蚀，将会成为他的傀儡。”

　　心中大惊，龙傲也万万没有想到，这里的这头大帝灵兽如此厉害。

　　“麒麟大哥，你能够感应到这头大帝灵兽的位置吗？”

　　“不用感应，他已经来了。”

　　来了？

　　这个时候，面前忽然出现一头麒麟，全身通体纯黑色，散发出一丝丝阴冷气息。

　　麒麟？

　　看着面前的麒麟，龙傲彻底傻眼了，因为他万万没有想到，罪恶之城地下封印的大帝灵兽，居然会是一头麒麟，也就是说，眼前这头麒麟，和火麒麟是同一个种族的。

　　“暗麒麟。”

　　暗麒麟？

　　听到火麒麟的话，龙傲心中顿时一动，因为对于火麒麟口中所说的暗麒麟，他并没有感到丝毫的陌生，麒麟一族，天地间最为强大的存在，其中分为金麒麟，木麒麟，水麒麟，火麒麟，土麒麟，风麒麟，雷电麒麟，其中还包括暗麒麟在内。

　　麒麟一族之中，暗麒麟算是最强大的一个种族，实力肯定要在火麒麟之上，更何况，面前的暗麒麟，明显也是一位封号大帝。

　　龙傲心里很清楚的知道，要是暗麒麟和火麒麟一战，最终落败的肯定会是火麒麟。

　　不要说现在的火麒麟，伤势还没有痊愈，就算是巅峰时期的火麒麟，都未必是暗麒麟的敌手。

　　龙傲很是忌惮，不过这个时候，火麒麟忽然冷笑着说道：“原来你躲在这里，我还以为你死了。”

　　认识？

　　龙傲不是傻子，当然能够听得出来，两大麒麟肯定认识。

　　暗麒麟强忍着心中的愤怒，冷笑一声，说道：“苍夜，当年要不是因为我大意，就凭你也想要战胜我？哼，我只是遇到了几个卑鄙无耻的人类武者，将我封印在这里而已，苍夜，你我始终都是麒麟一族，只要你将我释放出去，我们之间的恩怨一笔勾销，如何？”

　　“哈哈哈，暗夜，不得不承认，你还真他妈会想，我明确的告诉我，我不可能帮你解开封印，离开这里的。”

　　火麒麟疯狂的大笑起来，就好像听到了世间最可笑的事情一般。

　　火麒麟不是傻子，这种情况下，为何要帮暗麒麟破开封印离开这里，火麒麟看了一眼四周，突然笑着说道：“真的没有想到，你暗夜也有今天，我很想知道，当初到底发生了什么事情，你为何会被封印在这里。”

　　说到此事，暗麒麟的脸色瞬间阴冷下来，毕竟身为堂堂的大帝灵兽，并且还是暗麒麟，却被封印在这里，此事说出去实在有点不光彩。

　　深深叹息一声，暗麒麟说道：“当初我和你一战，身受重伤，遇到三位大帝武者围攻，要是全盛时期的我，就凭三个武者根本不可能是我的敌手，但当时，三大武者联手，和我生死一战，虽然他们将我封印在这里，但也全部死在这里。”

　　原来如此。

　　两败俱伤。

　　龙傲很惊叹暗麒麟的实力，身受重伤之下，居然还能够斩杀三位封号大帝，这是什么概念？

　　“苍夜，如果你肯帮我破开这里的封印，我就告诉你一个秘密，一个关乎我们麒麟一族是否能够称霸大陆的秘密。”

　　听到此话，不管是火麒麟还是龙傲，都有些惊讶，纷纷猜测，暗麒麟所说的秘密到底是什么，苍夜点点头，说道：“你先说说看，如果这个秘密能够打动我的话，我可以考虑是否帮你破开封印，救你出去。”

　　火麒麟不是傻子，当然不可能轻易相信暗麒麟，要是暗麒麟只是想要出去，忽悠自己两人怎么办，所以火麒麟不可能轻易答应。


第439章 众神坟墓

　　暗麒麟不是傻子，当然知道火麒麟心中所想。

　　心里狠狠的骂了一句，暗麒麟忽然说道：“苍夜，你可听说过关于九州的众神大战？”

　　众神大战？

　　听到暗麒麟此话，龙傲心中咯噔一声，因为对于众神大战，他也有所了解，这个时候，暗麒麟提出众神大战是什么意思？

　　点点头，苍夜麒麟淡漠地说道：“听到，又能如何？”

　　“听过就好，我可以明确的告诉你，只要你帮我破开这里的封印，我就告诉你，众神大战，陨落的众神尸骨在哪里，你想想看，要是我们的族人能够得到众神传承，那会是个什么情况。”

　　震惊。

　　龙傲万万没有想到，暗麒麟所说的秘密会是众神尸骨。

　　众所周知，众神大战陨落无数神道武者，但众神尸骨到底在哪里，无人知道，就算是四大势力寻找这么多年，都依然一无所获。

　　既然如此，暗麒麟又是如何知道的？

　　火麒麟也很惊讶，但明显不太相信此事，斜着眼说道：“暗夜，你无需忽悠我，你要是知道众神尸骨在哪里，会告诉我吗？”

　　“苍夜，你不相信？”

　　“哼，你认为我会相信吗？”

　　暗麒麟脸色一凝，因为他被封印在这里已经很多年，真的不想继续待在这里，过着暗无天日的日子。

　　“好，你们跟我来。”

　　看着暗麒麟转身，朝着前方走去，龙傲很是好奇，问道：“麒麟大哥，难道暗麒麟真的知道众神尸骨在什么地方？”

　　摆摆手，苍夜说道：“尚不可知，不过你要处处小心，在我们麒麟一族之中，暗麒麟是被除名的，要不是因为暗麒麟一族很强大。”

　　火麒麟并没有继续往下说，但话中的意思已经很明确。

　　看到火麒麟不愿意多说，龙傲也没有多问，毕竟这是属于麒麟一族的私事。

　　就这样，火麒麟和龙傲小心翼翼，打起十二分精神的跟了上去，不管怎么说，暗麒麟的实力摆在那里，万一来个暗袭，到时候自己两人怎么办？

　　就这样，双方一前一后，朝着远处走去。

　　洞外。

　　当火麒麟和龙傲走出洞外的时候，发现别有洞天，在洞外有着一个无比巨大的山洞，并且还是露天的。

　　一座座坟墓出现在面前，根本无需去挖开，龙傲就已经知道，面前的众多坟墓，乃是所谓的众神坟墓，也就是所谓的神道武者的坟墓。

　　原来暗麒麟并没有说谎，并且众神坟墓居然会在罪恶之城地下，这一点，相信所有人都没有想到，否则的话，四大势力肯定会入驻罪恶之城，这点毫无疑问。

　　看着面前一个个坟墓，龙傲简直兴奋到了极点，惊喜到了极点。

　　众神坟墓代表着什么，龙傲心里无比的清楚。

　　要是自己和宗门能够得到这些所谓的众神尸骨传承，就算无法突破神道之境，相信成就也不会低，到时候不要说抗衡四大势力，就算是龙氏家族，恐怕也有一战之力。

　　但龙傲却没有轻举妄动，不管怎么说，面前还有一个暗麒麟，鬼知道暗麒麟是什么意思，要是到时候攻击自己，那么麻烦就大了。

　　龙傲心里很清楚，暗麒麟之所以不出手对付自己，完全是看在火麒麟的面子上，否则的话，想想都知道会发生什么事情。

　　这样的诱惑要说不动心，连龙傲自己都会鄙视自己。

　　不管怎么说，听传说是一个概念，真正见到又是一个概念，心理痒痒的。

　　“苍夜，要是我们能够得到这里的众神尸骨传承，到时候我们麒麟一族就可以称霸大陆，傲视苍穹，至于什么龙族，凤凰一族，在我们眼里都是狗屁，想要灭掉他们，乃是分分钟的事情。”

　　火麒麟苍夜死死的盯着面前的众神坟墓，这一刻，火麒麟也彻底动心，不过火麒麟不是傻子，当然知道事情没有这么简单，要是可以得到尸骨传承，暗麒麟为何会等到现在？

　　不管是火麒麟还是龙傲，心里都很清楚的知道，暗麒麟要是能够得到传承，突破神兽境界，相信以神兽的实力，想要破开这里的封印，几乎太简单了，何必现在求自己两人。

　　灵兽，突破大帝境界，被称之为大帝灵兽，一旦晋级成为神道境界，则真正被称为神兽，神兽，天地间最为强大的存在，也是每一头灵兽都梦寐以求想要突破的境界。

　　暗麒麟无法做到这一点，那么也就是说，暗麒麟还不是神兽，如此的话，此事就蹊跷太多了。

　　“暗麒麟，事情已经到了这个地步，你我打开窗户说亮话，你既然已经找到众神坟墓，为何不传承？”

　　“我无法得到传承。”

　　“这是为何？”

　　也许是太过着急，不仅是火麒麟，就算是龙傲也急不可待的问到，两人很好奇，不知道暗麒麟为何不能进行传承，难道守着众神坟墓，能够抵挡住这样的诱惑？

　　火麒麟和龙傲可不相信暗麒麟如此高风亮节。

　　“众神坟墓，看似平平无奇，一旦靠近，或者动里面的神道武者尸骨，就会遭受到攻击，当初我本来可以破开封印，但就是因为遭受到攻击，使得伤势加重，以至于这么多年，都无法破开封印离开这里。”

　　点点头，龙傲和火麒麟已经想到这点。

　　虽然这些所谓的神道武者已经陨落，但神道武者始终都是神道武者，就算陨落，单单是尸骨都是非常可怕的存在。

　　连暗麒麟都被尸骨攻击重伤，想想都知道这些神道武者的尸骨到底有多么恐怖，狠狠的吞了一下自己的口水，当真是只能看着，却无法得到传承，还不如根本不知道，这尼玛，简直得难受死。

　　众神坟墓，龙傲大致算了算，整个众神坟墓大概有着上千个坟墓，这代表了什么？

　　毫无疑问，众神坟墓之中，大概有着上千名神道武者的尸骨，这是什么概念？想想都知道有多么的可怕，毕竟上千名神道武者，要是放在这个世界上，绝对是毁灭性的实力。


第440章 众神传承

　　龙傲很难想象，无数年前的众神大战，到底是多么的惨烈。

　　这里有着上千名的神道武者尸骨，也就是说，无数年前，参加大战的神道武者，绝对不止上千名。

　　“暗麒麟，既然连你都无法得到这里的传承，你认为我可以吗？”

　　“当然不可以，但我们可以先离开，将这里的事情告诉麒麟神，相信以族人的力量，一定可以得到这里的传承，众神传承。”

　　还没有等火麒麟说话，暗麒麟暗夜继续说道：“你身为麒麟一族的族员，难道不愿意为麒麟一族做点事情？”

　　无耻。

　　龙傲心里狠狠的骂了一句，他心里很清楚的知道暗麒麟到底是什么意思。

　　暗麒麟不是傻子，单单是打个人感情牌，相信火麒麟根本不可能答应暗麒麟，正是因为如此，暗麒麟拿出家族压火麒麟。

　　果不其然。

　　火麒麟听到麒麟一族，整个人选择沉默起来，因为火麒麟也已经想到，要是麒麟一族能够得到这里的众神传承，将会意味着什么。

　　“苍夜，让麒麟一族成为天地间最强大的种族，乃是你我的使命，希望你能够顾全大局。”

　　无耻。

　　简直太无耻了。

　　见过无耻的，却没有见过暗麒麟这般无耻的，简直无耻到了极点，要不是忌惮对方的实力，龙傲早就站出去开骂了。

　　这个时候，火麒麟终于抬起头，笑了笑，说道：“暗夜，你说的很对，让麒麟一族变强大，乃是你我的使命，也是必须所做的事情。”

　　脸色一喜，还没有等暗麒麟说话，苍夜继续说道：“不过此事我不会劳驾你，你还是乖乖的待在这里，至于族内会如何处置你，我无权过问。”

　　噗呲，一声。

　　龙傲直接笑了出来，说暗麒麟无耻，火麒麟更加无耻，难道麒麟一族都如此无耻？

　　听到此话，暗麒麟的脸色阴沉到了极点，要多难看有多难看，这次他为了能够破开封印离开这里，甚至将众神坟墓的秘密都告诉了两人，但是结果呢？

　　“苍夜，算你狠。”

　　不过这个时候，暗麒麟突然嘿嘿冷笑起来，笑的极其的阴冷，忽然说道：“苍夜，不要以为你们进来就可以出去，我可以明确的告诉你们，没有我的相助，你们根本破不开这里的封印，哈哈哈哈，哈哈哈哈。”

　　“我给你们机会考虑，要是想好可以叫我，我有点困了，先去睡一觉。”

　　看着暗麒麟转身离开，苍夜的脸色也瞬间难看到了极点。

　　“麒麟大哥，难道我们真的无法离开？”

　　点点头，虽然心里不愿意承认，但火麒麟知道，此事看来是真的，说道：“我们太大意了，刚刚进来之前没有好好查探一下，我已经感应过，这里的封印太过强大，并且还连着众神气息，想要破开封印，单单靠我们的力量，根本无法破开封印。”

　　“加上暗麒麟也不可以吗？”

　　摇摇头，火麒麟苍夜深深叹息一声，说道：“要是可以的话，刚刚我就答应暗麒麟了，众神坟墓，要是不出意外，这里的众神坟墓被某位强者封印，灵魂无法破印而出。”

　　封印众神坟墓？

　　听到火麒麟的话，龙傲吓了一跳。

　　他很难想象，到底是何种武者，能够封印神道武者的灵魂。

　　“麒麟大哥，难道神道武者也分为境界？”

　　点点头，火麒麟说道：“事情已经到了这个地步，告诉你也无妨，根据我所知，神道共分五境，分别是虚神武者，凝神武者，人神武者，地神武者，天神武者。”

　　神道五境。

　　心里狠狠的咯噔一下，龙傲万万没有想到，神道会有五大等级，而问到：“麒麟大哥，你能够感应出，这些神道尸骨是什么实力吗？”

　　“虚神境界占九成五，这里没有人神以上的武者。”

　　点点头，龙傲虽然心里很是震惊神道五境，但也有着自知之明，因为以他现在的实力，距离神道境界还有很遥远的路要走，先达到大帝境界再说。

　　不用麒麟多说，龙傲已经猜出，封印这些神道武者灵魂的神道武者，最次也是人神武者，甚至有可能是地神武者，或者是天神武者。

　　不管怎么说，神道武者的封印，单单是以他们的力量根本无法破开，难道就这样被封印在这里？

　　“龙福，我们现在该怎么办？有办法离开这里吗？”

　　龙印空间内，龙傲开门见山的问道。

　　这一刻，龙傲最关心的事情，并不是所谓的众神传承，而是离开这里。

　　“主人，我之前已经感应到这里的众神坟墓，但却没有想到，这里有人神武者的封印，单单以你和火麒麟的力量，就算加上我的力量，都无法破开这里的封印。”

　　果不其然。

　　听到龙福也没有办法破开这里的封印，龙傲的脸色瞬间阴冷下来，难道自己真的要被封印在这里？

　　不甘心，很不甘心。

　　“主人，你想在这里修炼，我会想办法。”

　　“好吧。”事情已经到了这个地步，龙傲也知道只能如此做，离开龙印空间，看了一眼面前的众神坟墓，龙傲深深叹息一声。

　　“麒麟大哥，我们现在该怎么办？”

　　“不知道，走一步算一步，只能近观其变。”无奈地说道，火麒麟也是郁闷到了极点。

　　因为从头到尾，火麒麟也万万没有想到，自己进入的众神坟墓，会有所谓的神道武者封印，不管这位神道武者是什么级别，以他们的实力想要破开这里的封印，几乎是一件不可能的事情。

　　到底该怎么办呢？

　　不管是火麒麟还是龙傲，都静静的坐在坟墓空间，看着面前的众多神道武者坟墓，却无法得到众神传承，这是何等的痛苦。

　　这就好比一个饿了三天三夜的大汉，忽然看到面前出现一堆满头，却只能看着，无法吃到，这种痛苦何等的难受，正是因为如此，无论龙傲还是火麒麟，都有些承受不住，但想到暗麒麟被众神尸骨攻击，火麒麟和龙傲还是硬生生的忍住。


第441章 龙傲界皇

　　转眼间，三天已过。

　　龙傲根本无法静下心修炼，走来走去，想要找出破开封印的办法。

　　“小子，你干什么？”

　　看到龙傲朝着众神坟墓走去，火麒麟大吃一惊，似乎预料到了什么，迫不及待地说道：“小子，不要乱来，神道武者的尸骨攻击非同小可，轻者重伤，重者致死。”

　　点点头，龙傲说道：“我当然知道，不过我一定要试试，我就不相信，神道武者的尸骨被封印还如此厉害。”

　　龙福也没有办法离开这里，龙傲实在等待不下去。

　　根本不给火麒麟任何劝解的机会，龙傲继续往前走，不一会就来到众多坟墓前。

　　根本感受不到丝毫的气息，龙傲知道，这乃是因为众神尸骨被彻底封印，气息根本散不出来。

　　但龙傲却不敢大意，打起十二分精神，小心翼翼的来到一座坟墓前，正准备出手，却被龙福及时喊住。

　　“龙福，何事？”

　　“主人，你是不是想动神道武者的坟墓？”

　　点点头，龙傲并没有丝毫的隐瞒，说道：“没错，我倒要看看，神道武者的尸骨到底是什么样子，要是我能够得到传承，相信就能够破开这里的封印。”

　　龙傲不是傻子，当然知道神道传承代表着什么。

　　要是自己能够得到神道传承，那么就很大的机会成就神道之位，到时候破开封印并不是什么难事。

　　没有办法之下，这是唯一的办法。

　　正是因为如此，龙傲准备孤注一掷，碰碰自己的运气。

　　“主人，我知道你的意思，要是正常情况下，你得到神道传承并没有问题，但现在，这里被人神武者封印，一旦你贸贸然行动，稍后不慎，就会陷入万劫不复之地。”

　　龙傲当然知道此事危险重重，不能有丝毫的马虎。

　　但自己有的选择吗？

　　毫无疑问，自己根本没有丝毫的选择。

　　“龙福，你无需劝我，我心意已决。”

　　“主人，你还是三思后行，一旦选择神道传承，日后你恐怕再难有所进步。”

　　刚刚准备离开的龙傲，听到龙福的话，硬生生的停了下来，问道：“龙福，这到底是什么意思？”

　　“主人，你的修为还没有达到那个地步，当然不知道。”

　　龙福想了想，继续说道：“主人，神道传承，虽然可以相助你突破神道之位，一旦突破，那么你的修为想要继续突破更高的境界，就非常困难了。”

　　龙傲还是不懂龙福的意思。

　　“主人，我的意思很简单，无论是谁，一旦继承神道传承，比如虚神传承，那么这一生一世，都很难晋级成为凝神境界。”

　　吓了一跳，龙傲万万没有想到，继承神道传承如此的麻烦。

　　龙傲虽然很想继承神道之位，并且成就神道武者，但要是如此，却无法继续突破的话，他宁愿不接受神道传承，因为这是底线。

　　龙傲长长的松了一口气，幸亏自己刚刚没有行动，否则就算成功了，继承了神道传承，也只能祸害以后。

　　龙傲的愿望，就是踏上武道巅峰，要是这一生一世只能止步于虚圣境界，或者凝神境界，那么他这一生一世都不会甘心。

　　“龙福，难道我这一生一世都要被封印在这里吗？”

　　龙傲一想到自己要被永远的封印在这里，心中就很是不甘，不过这个时候，龙福却说道：“主人，虽然你不能继承神道传承，但我却有办法，让你吸收这里的神道武者气息，从而凝练你的灵魂，还有不断壮大荒芜圣体和荒芜领域。”

　　心中顿时一喜，龙傲有些迫不及待地问道：“龙福，我吸收这里的神道武者气息，是不是可以借此突破界皇境界？”

　　点点头，龙福说道：“完全可以，甚至可以相助主人突破界皇巅峰，至于是否能够突破虚圣境界，那就要看主人你自己了。”

　　点点头，虽然无法突破虚圣境界，但龙傲已经很是开心，心里很清楚，不管怎么说，能够连续突破，从巅峰界王达到巅峰界皇，已经是极其兴奋的事情。

　　巅峰界皇。

　　“小子，你怎么又回来了？”看着龙傲去而复返，火麒麟很是疑惑，因为他很了解龙傲的性格，但凡决定的事情，一般情况下根本不会改变，既然如此，龙傲为何还会回来？

　　嘿嘿一笑，龙傲说道：“我准备好好修炼，争取突破界皇境界。”

　　“在这里？”

　　“对。”

　　火麒麟似乎不太相信，不管怎么说，龙傲只是界王境界而已，想要突破界皇，并不是一朝一夕的事情，就算龙傲的天赋高，但想要在如此短的时间内突破界皇，火麒麟还是万万不相信的。

　　龙傲无奈的耸耸肩，并没有多说什么，正所谓事实胜于雄辩。

　　龙傲找到一个地方席地而坐，静静的等待着龙福的相助，这个时候，龙傲感觉到四周传来一阵阵神道武者的气息，不得不承认，真的很强大，单单是这股气势，就足以轻松抹杀自己。

　　神道武者就是神道武者，不愧是天地间最为强大的存在。

　　界王和界皇最大的差距，就是界皇能够破开界王的领域之力，而体内的灵元也会发生质的改变，龙傲现在要做的只有一点，就是借助四周的神道武者气息，不断的凝练体内的灵元，一旦发生质的改变，将会彻底稳固，突破所谓的界皇武者境界。

　　不得不承认，龙福的确无比的强大，相助龙傲吸收四周的神道武者气息，就算是火麒麟，也根本发觉不了。

　　就这样，龙傲静静的吸收着四周神道武者的气息，不断巩固着体内的灵元，不断的压缩，压缩，还是压缩，这个时候，龙傲只感觉体内的灵元发生质的改变，从而正式突破界皇境界。

　　龙傲界皇。

　　短短的一天时间，龙傲就从界王突破到界皇，这样的修炼速度，要是传出去的话，恐怕会吓坏所有人，太恐怖了，试问，有谁可以在短短的一天时间内，从界王突破界皇。


第442章 神魂傀儡

　　龙傲界皇。

　　修为顺利突破界皇境界，龙傲也是惊喜不已。

　　正如龙福所猜测的一般，靠山四周的神道武者气息，他的修为顺利突破巅峰界皇境界，只差一步，就可以正式迈入虚圣境界。

　　这次没有成功晋级虚圣境界，龙傲并没有感到丝毫的失落，不管怎么说，他能够在短短的一天之内，从巅峰界王突破巅峰界皇，已经是一件不错的事情。

　　做人不能太贪婪。

　　龙傲并不是一个贪婪的人，已经相当的满足。

　　正是因为如此，火麒麟却是无比的惊讶，问道：“小子，你真的突破界皇巅峰境界了？”

　　对于龙傲的修炼速度，火麒麟也是惊叹不已，万万没有想到，龙傲真的能够在短短的一天时间内，就从界王境界突破到界皇巅峰境界。

　　这样的修炼速度，未免太过变态了点。

　　嘿嘿一笑，龙傲笑着说道：“我只是侥幸突破而已。”

　　侥幸？

　　真的是侥幸吗？

　　火麒麟没有说话，因为他不知道该说什么，按照龙傲的修炼速度，不出三年，就散突破大帝境界，也不是不可能的事情。

　　龙傲也没有继续打击火麒麟，看了一眼面前的众神坟墓，无奈地说道：“我们不知道何时才能够离开这个鬼地方。”

　　“苍夜，想好了吗？”

　　看着忽然出现的暗麒麟，龙傲还是警惕异常，因为暗麒麟毕竟是封号大帝，一旦出手，自己很难抵抗，所以必须小心再小心。

　　“暗夜，我没有问题，只要能够破开封印。”

　　“原来你已经发现了，既然如此，我们开门见山，不多说废话，你说的没错，这里已经被神道武者封印，但凭我们的力量，根本不可能破开封印，但我却有个办法，可以破开封印离开这里。”

　　“什么办法？”

　　听到暗麒麟居然有办法破开封印离开，不管是火麒麟还是龙傲，心里都是一喜，但表面却很是淡定，一副我能走就走，不能走拉倒的表情。

　　火麒麟和龙傲都不想继续留在这里，所以迫不及待的想要离开。

　　“苍夜，我的办法很简单，只要你我联手，将这里的封印全部排开，相信我们就可以破开外面的封印，如何？”

　　“可以。”

　　暗麒麟和火麒麟都没有继续迟疑下去，两位大帝灵兽来到山洞和山洞的交界处，同时出手，试图将封印之力全部排进去。

　　但暗麒麟和火麒麟想的太过简单，无论两人如何发力，都无法将封印之力排出去。

　　龙印空间内。

　　“两个大帝而已，除非是凝神武者亲自出手，否则不可能将封印之力排出去，主人，你还是让他们省省力气吧。”

　　得到龙福的答案，龙傲心中顿时一沉，当真是怕什么来什么。

　　暗麒麟和火麒麟也万万没有想到这个结果，两大灵兽似乎也很难接受这个事实，深深叹息一声，暗麒麟和火麒麟面对面，都能够从对方眼里看出一丝绝望。

　　暗麒麟并没有想到，原本信心满满，说道：“估算错误，我们这下麻烦大了。”

　　点点头，火麒麟无奈地说道：“我们必须想办法离开这里，否则的话，我们会被侵蚀。”

　　听到火麒麟的话，龙傲和暗麒麟似乎还不知道发生了什么事情，火麒麟急切地说道：“不知道是什么原因，坟墓之中，神道尸骨释放出一股气息，要是正常时刻，你们根本感觉不到，这股气息毫无声息，要是被侵蚀的差不多，你们将会成为这里的傀儡。”

　　“麒麟大哥，这到底是什么意思？”

　　火麒麟猛然看向暗麒麟，冷笑着说道：“虽然我不知道你是如何破开的封印，但我只知道，暗麒麟已经被你侵蚀，成为你的傀儡，我说的可对？”

　　龙傲不是傻子，当然能够听得懂火麒麟话中的意思，难道暗麒麟真的被神道灵魂所侵蚀。

　　不是灵魂，而是神魂。

　　根据火麒麟所说，武者一旦突破神道境界，体内的灵魂就会凝练成为神魂，要比灵魂强大不知道多少倍，也就是说，这一刻的暗麒麟，已经被神魂侵蚀，成为了神道武者的傀儡。

　　“哈哈哈，苍夜，你真的很不错，没错，这头暗麒麟已经被我侵蚀，被封印了这么久，还准备好好陪你们玩玩，没有想到如此之快就被你们发现，太无趣了。”

　　听到暗麒麟的话，龙傲心中顿时一惊。

　　龙傲心里很清楚，神魂傀儡代表着什么，就算无法达到神道武者的实力，相信也不是自己和火麒麟能够抗衡的。

　　“前辈，我们这次是无意之中闯入众神坟墓，希望前辈不要为难我们，让我们先离开，麒麟一族会感谢你。”

　　火麒麟虽然是大帝境界，但在一位神道武者神魂面前，还是低下头颅，毕竟他们之间的实力差距太大了，根本不是一个档次的存在，一旦神魂发起攻击，试问他们真的能够抵挡的住吗？

　　龙傲并没有鄙视火麒麟，相反，还很佩服火麒麟，能屈能伸，正所谓君子报仇十年不晚，无论发生什么事情，先离开这里再说。

　　“放心，我不会杀了你们，我们被人神封印，这么多年，只有我一个人找到傀儡，练就神魂傀儡，你们要是死了，我日后无聊怎么办？”

　　听到此话，不管是火麒麟还是龙傲，脸色瞬间难看到了极点，两人还不敢轻举妄动，万一惹怒神魂傀儡，到时候后果真不敢想象。

　　龙傲心里很清楚，面前的神魂傀儡，是他见过最强大的武者，不管怎么说，神道武者都是天地间最为强大的存在，哪怕只是虚神武者，也是高高在上，不可匹敌的存在。

　　龙傲和火麒麟凝重到了极点，两人虽然没有说话，但能够从对方眼里看出一丝无奈和苦闷，因为谁也没有想到，暗麒麟会被神魂侵蚀，变成神魂傀儡，要是早知道，当初说什么也不会进来，简直就是自寻死路。

　　“你们两个给我乖乖的待在这里，不要试图逃跑，否则的话，我会打断你们的腿。”


第443章 他不敢

　　看着暗麒麟离开，龙傲和火麒麟的脸色都是无比的难看。

　　“龙傲，从现在开始，你要全力抵挡四周的神魂侵蚀，因为我们现在根本不知道，到底有多少神魂破开封印。”

　　点点头，龙傲当然知道麒麟大哥所担心，毕竟神魂傀儡强过强大，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　深深叹息一声，龙傲也万万没有想到，事情会变成这个样子。

　　“麒麟大哥，我们现在该怎么办？”

　　“近观其变。”

　　火麒麟虽然没有多说，但龙傲知道，相信火麒麟也没有办法，看来这次自己两人想要离开这里，并不是一件容易的事情。

　　到底该怎么办呢？

　　龙印空间内。

　　“龙福，对神魂傀儡，你知道多少？”

　　“主人，修为突破神道境界，体内的灵魂就会凝练成为神魂，无比强大，看来这个封印有漏洞，不过这个神魂虽然破开坟墓封印，却无法离开这里。”

　　对于这一点，龙傲当然知道的清清楚楚。

　　“主人，以你现在的实力，还有外面的火麒麟，根本不可能是神魂傀儡的敌手。”

　　“这个我知道。”

　　想了想，龙傲继续说道：“要是神魂傀儡出手对付我们，我们该如何应对？”

　　“他不敢？”

　　他不敢？

　　神魂傀儡不敢对付自己？

　　听到龙福的回答，龙傲很是好奇，不知道龙福到底是什么意思，难道神魂傀儡还会忌惮自己不成，真是开玩笑，天底下最大的玩笑。

　　神魂傀儡，就算没有达到本尊实力，但毕竟是虚神武者的神魂，想想都知道神魂的实力到底有多么的强大。

　　“龙福，这到底是怎么回事？”

　　“主人，你有所不知，刚刚你突破界皇境界的时候，无形之中散发出的天地气势，已经震撼到了神魂傀儡，要是不出意外，神魂傀儡在没有搞清楚事情之前，绝对不敢贸贸然出手。”

　　原来如此。

　　龙傲终于知道，龙福所说的到底是什么意思。

　　天地气势，龙傲直到此刻，都不知道天地气势到底是什么境界才能够拥有的力量，更加不知道，涅槃重生代表着什么。

　　带着心中的好奇，龙傲终于问道：“龙福，我想问问，众人口中所说的涅槃重生，到底是什么样的境界，难道是神道境界？”

　　点点头，龙福说道：“没错，不过天地气势却不是虚神可以凝练出来的，所以，神魂很是忌惮，担心你是强者转世，一旦选择自爆，神魂也绝对不愿意两败俱伤。”

　　说到底，神魂只是不敢确定自己的身份。

　　自己只是界皇而已，根本不可能被神魂放在眼里，但天地气势，却深深镇住了神魂，没有十足把握前提下，正如龙福所说，相信神魂根本不敢轻举妄动。

　　想到这里，龙傲也算是长长松了一口气。

　　只要神魂有所忌惮，自己也可以暂时休息，毕竟神魂的实力摆在那里。

　　龙傲和火麒麟没有继续说什么，各自坐在原地，静静的修炼，看似修炼，实则各自想着各自的事情，不过想的都是同一件事，那就是神魂傀儡。

　　龙福的意思很简单，想要抹杀神魂傀儡只有两个办法。

　　第一，借助雷劫之力，硬生生的劈散神魂傀儡，第二，借助灵魂攻击，消灭神魂傀儡。

　　不管是哪一个办法，都必须要有强大的实力作为支撑，以自己现在的实力，无论使用雷劫之力还是灵魂攻击，都只能适得其反，不仅无法消灭神魂傀儡，说不定还会被反噬。

　　果不其然。

　　静静的感应着四周，龙傲发现，从不远处的坟墓之内，会毫无声息的传来一丝丝气息，接着侵入自己的体内，要不是仔细感应，根本感应不到。

　　难怪暗麒麟会被神魂侵蚀，要不是火麒麟及时发现，后果不堪设想。

　　龙傲不敢有丝毫的大意，毕竟暗麒麟就是一个最好的例子。

　　他可不愿意也成为下一个神魂傀儡。

　　立刻调动全身的力量，来抵挡四周不断涌入体内的神魂气息，正如龙福所猜测的一般，侵蚀自己的神魂气息，被人神封印，根本抵挡不住力量反击。

　　也就是说，神魂之所以能够破开封印，就是先无声无息的侵入体内，控制成为神魂傀儡，然后慢慢破开坟墓封印。

　　稍有松懈，就会被侵蚀。

　　想想都感觉到后怕，因为龙傲发现，自己的体内，已经有很多气息侵入，要不是及时发现，将其全部排出体内，否则的话，力量一旦侵蚀完毕，后果不堪设想。

　　根本不用多问，龙傲已经猜到，这一刻的火麒麟，正在驱赶体内的侵蚀之力。

　　火麒麟的实力远远凌驾于自己，相信驱除气息侵蚀应该不是什么难事。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲将力量在体表形成气罩，这样以来，就不用忌惮神魂气息侵蚀自己，也算是彻底解决一个最大的麻烦。

　　“你驱除干净了？”

　　点点头，龙傲问道：“麒麟大哥，你呢？”

　　“我也驱除干净了，要不是我火麒麟一族天生对灵魂有感知，相信你我的麻烦会很大，真的很难想象，暗麒麟会被神魂侵蚀，变成神魂傀儡，我只是想不通，为何神魂傀儡不攻击我们？”

　　对火麒麟，龙傲并没有丝毫的隐瞒。

　　“麒麟大哥，我当初无意之中凝练出天地气势，相信你应该知道，要是不出意外，对方应该是忌惮我的天地气势，担心我是强者转世，来个两败俱伤。”

　　“原来如此。”

　　火麒麟一脸的恍然大悟，他当然知道龙傲凝练天地气势的事情，想想极有可能，毕竟按照正常情况下，龙傲根本不可能凝练出天地气势，不要说神魂傀儡，就算是自己，要是第一次听到或者遇到，也一定会认为龙傲是强者转身。

　　要真是如此，自己两人短时间内算是无事，也算是松了一口气，但火麒麟心里却很清楚的知道，神魂傀儡总有一天会搞清楚是怎么回事，到了那个时候，自己两人还是死路一条。


第444章 拒绝

　　龙傲和火麒麟松口气的同时，并不敢有丝毫的松懈。

　　连续三天，暗麒麟都没有继续出现，搞的龙傲和火麒麟也不知道暗麒麟到底是什么意思。

　　暗麒麟和火麒麟虽然有很大的恩怨，当初更是生死一战，但如今暗麒麟被神魂侵蚀，火麒麟还是有点伤感。

　　不管怎么说，暗麒麟始终都是麒麟一族。

　　对于火麒麟心中所想，龙傲又何尝不知道，但也没有多说什么，因为他不知道自己该说什么。

　　“龙傲，你这三天都在干什么？”

　　看着龙傲一刻也不歇着，火麒麟很是惊讶，因为从头到尾，火麒麟都不知道龙傲是一位阵法师，并且在火麒麟眼里，认为阵法实在上不了台面。

　　阵法师，天武大陆极其稀少的存在，但阵法师却是很强大，就算以一敌百都不为过。

　　“麒麟大哥，我正在布置九天十地诛杀阵。”

　　按照龙傲现在的布阵水平，根本不可能布置出大型九天十地诛杀阵，例如叶无双那种。

　　但龙傲却有着十足的信心，能够布置出小型九天十地诛杀阵，虽然不知道是否能够抵挡住神魂攻击，但总比坐以待毙强的多。

　　“我劝你还是好好歇歇吧，阵法根本不管用。”

　　龙傲只是笑笑，并没有歇着，而是依然布置着所谓的小型九天十地诛杀阵。

　　其实龙傲心里很清楚，不要说自己布置下的小九天十地诛杀阵，就算是叶无双所布置下的大型九天十地诛杀阵，都未必能够抵挡住神魂攻击。

　　利用整整三天时间，龙傲终于布置成功。

　　小型九天十地诛杀阵。

　　既然知道九天十地诛杀阵无法诛杀神魂傀儡，龙傲为何还要执意布置？

　　火麒麟也搞不懂，但也没有多问，反正龙傲的性格他很了解，不到黄河不死心的那种。

　　成功布置，龙傲并没有就此结束。

　　按照师父所说，拘魂阵，拘灵阵万鬼噬魂阵，三个阵法乃是灵魂的克星。

　　不管怎么说，神魂都是灵魂演变而成，只要瞅准机会，说不定还真的能够成功。

　　不仅如此，龙傲将体内的雷劫之力，净化一遍，然后融入到阵法之中。

　　弄来弄去，龙傲还是感觉没有十足的把握。

　　始终差点什么。

　　到底差点什么呢？

　　想来想去，龙傲还是想不出来。

　　“龙傲，你有把握吗？”

　　病急乱投医，这一刻的火麒麟并没有其他办法对付神魂傀儡，只能祈祷龙傲所布置的阵法能够派上用场。

　　“没有。”

　　没有？

　　听到龙傲的话，火麒麟差点郁闷死，没有你还瞎布置个毛，有这时间，还不如留点力气，想想其他办法，看看是否能够对付神魂傀儡。

　　“有了。”

　　“龙傲，怎么了？”

　　“等等。”

　　龙傲想来想去，始终想不到，到底少了什么东西，刚刚灵光一闪，突然想到阵法之中，有一个阵法可以相助自己，那就是所谓的小型生生不息聚元阵。

　　生生不息聚元阵很简单，一旦布置成功，就可以吸收四周的气息和力量为己用，源源不断的发动九天十地诛杀阵，这样以来，就算无法斩杀神魂傀儡，说不定还能够困住神魂傀儡。

　　想到就做，龙傲不敢有丝毫的迟疑，立刻开始布阵。

　　“小子，你不用白费力气，要是其他神魂，说不定会被你的阵法伤害，但我，你还是不用痴心妄想了。”

　　正在全力布置生生不息聚元阵的龙傲，听到忽然传来的声音，脸色一变，并没有丝毫的隐藏，很是坦白地说道：“我只有布阵才有希望。”

　　“我已经说过，我也是一位阵法师，你认为你布置下的九天十地诛杀阵和生生不息聚元阵，对我有用吗？”

　　心中一沉，刚刚龙傲还不相信，对方是一位阵法师，但神魂傀儡一语道破两大阵法的名字，龙傲就已经知道，面前的神魂傀儡，乃是一位货真价实的阵法师。

　　神道阵法师。

　　想想都知道有多么的恐怖，龙傲算是苦闷到了极点，遇到一位神魂傀儡也就算了，却偏偏遇到的还是神道阵法师，自己布置下的生生不息聚元阵和九天十地诛杀阵，在对方眼里几乎是垃圾一般的存在。

　　“小子，不得不承认，以你的年纪和天赋，能够布置出生生不息聚元阵和九天十地诛杀阵，已经很不错，我给你一个机会，拜我为师，我可以饶你不死。”

　　听到此话，火麒麟心中顿时一喜，一个劲的给龙傲使眼色，意思已经很明确。

　　但龙傲却无视火麒麟的眼神，开什么玩笑，难道为了自保或者活命，就要出卖自己吗？

　　当初龙傲之所以拜焚天为师，第一，焚天并没有强迫他，第二，他和焚天的确有缘，但是面前的神魂傀儡，怎么看怎么不顺眼。

　　要是拜师才能够活命，龙傲选择拼一把。

　　正是因为如此，龙傲毫无犹豫的拒绝道：“对不起，我不会答应你，我不会拜你为师。”

　　听到龙傲此话，火麒麟叹息一声，其实他应该早已猜到才对，毕竟龙傲的性格就是如此，吃软不吃硬，更何况还是在这种情况，要是龙傲答应下来，那才叫奇怪。

　　“哈哈哈，好，不错，很不错，我喜欢。”

　　被当面拒绝，神魂傀儡不仅没有感到半点的愤怒，反而是一脸的赞赏，这一刻的神魂傀儡，并不是麒麟身躯，而是一个高高瘦瘦的中年，一脸的苍白，身体就好像能够被风吹倒一般。

　　“你叫什么？”

　　“龙傲。”

　　点点头，神魂说道：“果不其然，看来你应该是龙氏家族的弟子，居然还是龙武者，并且繁衍出天赋神通，要是不出意外，你应该是龙氏家族重点栽培的弟子。”

　　龙傲心中大惊，因为他万万没有想到，对方已经看出自己是龙武者，并且繁衍出天赋神通，要是前者也就算了，但是后者，他才想不通，对方为何能够猜到自己已经繁衍出天赋神通。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，神魂冷冷地说道：“是不是很惊讶，为何我知道你已经繁衍出天赋神通，并且还是龙武者？”


第445章 龙氏前辈

　　“我想知道原因。”

　　点点头，龙傲真的很想知道，对方到底是如何知道自己是龙武者，并且繁衍出天赋神通的。

　　正如刚刚所想，对方只是猜出自己是龙武者也就算了，至于天赋神通，实在有点想不通。

　　龙傲有着十足的信心，只要自己不释放出天赋神通，任何人都休想发现此事。

　　“你是不是认为，我之所以不对付你们，乃是忌惮你身上的天地气势？”

　　听到此话，不管是火麒麟还是龙傲，都是大吃一惊，因为两人万万没有想到，对方居然会光明正大的说出来。

　　没错，自己两人的确是这样认为的，神魂之所以不敢出手，就是忌惮自己身上的天地气势。

　　“哈哈哈，龙傲，我可以告诉你一件事，其实我也是龙氏家族的人，现在你该明白了吧。”

　　龙傲和火麒麟已经傻傻的站在原地，不知道脑海之中想着什么。

　　龙氏家族的神道武者？

　　龙傲终于知道，为什么对方能够一语道破自己的身份，并且自己繁衍出天赋神通，也瞒不过对方。

　　龙氏家族，分支无数，九大等级，族人无数。

　　说到底，不管是哪个等级的龙家弟子，体内都流淌着龙氏家族的血脉，但一代代传下来之后，血脉的慢慢稀薄，使得各大等级的弟子，这份家族使命少了。

　　“前辈，不知道该如何称呼你？”

　　“这么多年，我都忘了我叫什么，名字只是一个代号罢了，你直接叫我无名。”

　　无奈的耸耸肩。

　　“无名前辈。”

　　龙傲长长的松了一口气，再得知了对方的身份之后，龙傲和火麒麟都没有继续担心下去。

　　龙傲知道，既然无名是龙氏家族的神道武者，也算是和自己一脉，难不成对方还会对付自己？

　　“龙傲，给我说说你的身份。”

　　事情已经到了这个地步，龙傲也没有丝毫的隐瞒，说道：“无名前辈，我来自赤火镇九级龙家，不过现在，家族已经晋级成为六级龙家。”

　　“等等，你说你的家族，原本只是九级龙家？”

　　听到龙傲的身份，无名很是震惊，因为他万万没有想到，对方只是九级龙家的弟子。

　　在无名心里，一直认为龙傲最次也是三级龙家弟子，很有可能就是龙氏家族的弟子，但结果呢？

　　点点头，龙傲并没有因为自己是九级龙家弟子，而感到丝毫的自卑。

　　“不错，不错，龙傲，你前往龙氏家族祠堂，进行洗礼了？”

　　龙傲同样没有丝毫的隐瞒，说道：“无名前辈，我并没有前往龙氏家族，进行所谓的祠堂洗礼，我的天赋神通，只是一次无意之中繁衍出来的。”

　　无名算是彻底惊呆了，龙傲身上发生的事情，简直前所未闻。

　　无名从来没有听说过，龙氏弟子并没有进行所谓的祠堂洗礼，就可以血脉繁衍出天赋神通，此事要是传回龙氏家族，一定会引动龙氏家族轰动。

　　无名可以断言，龙傲的事情，龙氏家族百分之百肯定不知道。

　　无名能够想象得到，要是龙氏家族知道龙傲的事情，一定会重点栽培龙傲，怎么可能让龙傲来到这里，幸亏遇到的是自己，要是遇到其他神魂，龙氏家族的损失算是彻底大了。

　　心里狠狠的骂了一句龙氏家族，对于龙氏家族，无名当然知道的清清楚楚，漏洞太大，很多低等级的家族天才弟子，还没有成长，就已经淹没在摇篮之中。

　　“无名前辈，我很想知道，当初到底发生了什么事情？”

　　摆摆手，无名无奈地说道：“龙傲，以你的实力，还没有资格知道此事，记住，以你的天赋和潜力，将来前途无量，凡事不要冲动，要是你能够提前十年来到这里，便可以得到我的传承，但是现在。”

　　无名有些伤感，继续说道：“不过我希望你能够走得更远，除非是到了万不得已的情况下，我劝你最好不要继承任何的神道传承。”

　　点点头，龙傲说道：“我知道。”

　　对于无名的意思，龙傲当然知道的清清楚楚。

　　对于这一点，之前龙福已经提醒过自己，原因很简单，那就是自己一旦继承神道传承，从此之后，成就只能止步于此，想要继续突破更高的境界，几乎不太可能。

　　正是因为如此，龙傲已经决定，无论发生什么事情，无论在什么情况下，自己都不会继承神道传承，因为他的梦想就是一步步踏上武道巅峰。

　　根据火麒麟所剩，神道武者共分为五境，分别是虚神境界，凝神境界，人神境界，地神境界，天神境界。

　　龙傲的目标很简单，那就是天神之位。

　　“稍后我会帮你们强行打开这里的封印，记住，这次离开，不要再回来，因为一旦惊动封印主人，不仅是你们，就算是龙家，也会有很大的麻烦。”

　　虽然无名没有多说，但龙傲还是很清楚的知道，封印众神尸骨的神道武者很强大，不用无名多说，龙傲当然不会继续前来。

　　“无名前辈，难道你不打算离开吗？”

　　苦笑一声，无名说道：“我的神魂被封印，根本无法离开这里。”

　　深深叹息一声，不知道为什么，龙傲也有些伤感，不管怎么说，对方始终都是家族的人，要是能够离开，也算是替家族挽回一位神道武者，但说到底，这里的封印太过强大，就算是无名都无法破开封印离开，更何况还是自己和火麒麟。

　　龙傲有些无奈和伤感，并没有多纠结这个问题，但龙傲已经决定，只要自己的修为能够突破神道境界，那么一定会回来，救无名前辈离开这里。

　　“龙傲，你是否能够告诉我，你血脉繁衍出的天赋神通，是什么吗？”

　　点点头，事情已经到了这个情况，龙傲当然没有隐瞒下去，说道：“无名前辈，我所繁衍出的天赋神通名为龙吟。”

　　紧接着，龙傲身上突然爆发出一股惊人气势，背后出现一条虚幻龙影，龙吟声响起。


第446章 老祖宗遗言

　　无名发现，自己的身体居然被定格，甚至四周的时间流速被改变。

　　似乎猜到了什么，无名震惊的惊吼道：“天赋神通，龙吟。”

　　天赋神通龙吟代表着什么，无名心里当然知道的清清楚楚。

　　天赋神通龙吟消失，直到此刻，无名还没有反应过来，因为过于激动，整个身体都在轻微颤抖。

　　“龙傲，你告诉我，你是如何繁衍出的天赋神通龙吟？”

　　无奈的耸耸肩，龙傲说道：“不知道。”

　　不知道？

　　简直就是人比人气死人，原来无名也同样繁衍出天赋神通，但和龙傲的天赋神通龙吟相比较，简直不能相提并论。

　　“龙傲，你可知道，你所繁衍出的天赋神通龙吟代表着什么吗？”

　　摇摇头，对于这一点，龙傲还真不知道，他知道，龙福曾经告诉他，自己血脉繁衍出的天赋神通龙吟，无比强大，在所有天赋神通之中，算是巅峰存在。

　　深深呼吸一口。

　　无名唏嘘不已地说道：“龙傲，我可以明确的告诉你，你所繁衍出的天赋神通龙吟，乃是龙氏家族至高无上的天赋神通，无数年来，只有一人能够繁衍出天赋神通龙吟。”

　　“难道是老祖宗？”

　　其实龙傲已经猜到了，毕竟当初龙福已经说过。

　　自己血脉繁衍出的天赋神通龙吟，乃是龙氏家族最强大的天赋神通，而当初的龙氏家族老祖宗，作为天地间最为强大的存在之一，拥有的天赋神通，似乎也是龙吟。

　　果不其然。

　　“没错，当年老祖宗横空出世，以惊才绝艳的天赋和超强实力，横扫天下，并且和太古神龙结合，血脉繁衍出天赋神通龙吟。”

　　想了想，无名继续说道：“根据老祖宗留下的记载，天赋神通龙吟，乃是天赋神通最巅峰的存在，无论是谁，一旦繁衍出天赋神通龙吟，直接成为龙氏家族的族长，不管何人都不得阻止。”

　　吓了一跳。

　　听到无名的话，龙傲也万万没有想到，自己血脉繁衍出的天赋神通会如此，完全能够想象，天赋神通龙吟意味着什么。

　　龙傲心里很清楚，自己不可能成为龙氏家族族长。

　　先不说自己是否愿意成为龙氏家族族长，单单是龙氏家族都不会同意，龙氏家族族长更加不会同意。

　　一旦此事被龙氏家族知道，自己不要说成为龙氏家族族长，恐怕会遭受到龙氏家族的抹杀，试问，以自己现在和龙宗的实力，能够抗衡龙氏家族吗？

　　毫无疑问，此事不可能。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，无名深深叹息一声，说道：“龙傲，你繁衍出天赋神通龙吟的事情，记住，不要告诉任何人，尤其是龙氏家族。”

　　心里虽然不愿意承认，但无名知道，龙傲繁衍出天赋神通龙吟的事情，一旦被龙氏家族知道，毫无疑问，龙氏家族肯定不会放过龙傲。

　　这就是所谓的龙氏家族。

　　要是龙氏家族能够充分利用各大等级龙家，相信现在龙氏家族称霸天武大陆，都不是什么困难的事情，但是现在呢？

　　虽然有着老祖宗的明文规定，但龙氏家族肯定不会遵守。

　　“无名前辈，我知道该怎么办。”

　　“哎，龙氏家族，已经不复从前，但龙氏家族的实力和底蕴摆在那里，但要是继续这样发展下去的话，迟早会被其他势力所吞噬。”

　　听到无名的深深叹息，龙傲也替龙氏家族感到悲哀。

　　龙氏家族的等级划分，龙傲虽然很是理解，但却不敢苟同龙氏家族的做法，单单是只有三级以上的龙家弟子，才可以进入龙谷，就已经失败到了极点。

　　龙傲完全能够想象得到，三级以下的龙家弟子，同样有天纵奇才之辈，但这些弟子根本得不到龙氏家族的栽培，并且龙氏家族还会阻碍这些天才发展，这就是龙氏家族。

　　但不管说什么，就算龙氏家族有着一万个失误和不对，不得不承认，在天武大陆，龙氏家族还是巨无霸，无人敢招惹，无论是谁，都别想撼动龙氏家族的地位。

　　“龙傲，我已经说得很清楚，相信你也应该知道，既然如此，那我也不多说废话了，从现在开始，你拥有天赋神通龙吟的事情，不许告诉任何人，除非是你的修为能够突破到一定境界。”

　　点点头，龙傲当然知道无名前辈是为了自己好，所以也没有多说什么。

　　“好了，事情已经到了这个地步，我们开始吧，还是记住那句话，不管发生什么事情，你们都不要再回来。”

　　“无名，你是不是太过分了，当初说好的，一有机会，你就破开封印，帮我们离开这里。”

　　听到此话，无名的脸色瞬间大变，不管不顾，立刻带着两人离开，强行打开封印，将两人一掌一个送了出去。

　　龙傲和火麒麟刚刚离开，四周出现另外一名黑衣人，脸色简直阴沉到了极点，因为他万万没有想到，无名会放弃这次的机会。

　　“无名，这个机会我们等了整整几百年，你。”

　　还没有等黑衣人把话说完，无名已经摆摆手，说道：“龙傲是我龙氏家族的希望，无论如何，我都不能牺牲他，放心，我们还有机会。”

　　“有机会？你是不是在自欺欺人，无名，这本来是我们的机会，一旦我们离开这里，就可以成就不朽威名，但是现在，一切都被你亲手毁掉，我们想要离开这里，这一生一世都不可能了。”

　　“放心吧，按照龙傲的天赋和潜力，我可以保证，不出二十年，他就可以回来，你几百年都等了，难道还差于这二十年吗？”

　　似乎想要说什么，但看着面前的无名，黑衣人深深叹息一声，事情已经到了这个地步，他还能说什么？能说什么，无论说什么，反正对方已经离开，他们被封印在这里，想要离开根本是不可能的事情，正是因为如此，黑衣人很是不甘心。

　　看着已经融合的出口，无名心里叹息一声，轻轻的自语道：“龙傲，希望你不要辜负我的期望。”


第447章 翻三倍

　　荒山。

　　龙傲傻傻的看着入口，但最终还是没有进入。

　　龙傲心里很清楚的知道，以自己现在的实力，就算重新进入众神坟墓又能如何？

　　他现在已经基本知道众神坟墓的事情，刚刚临走之前，忽然出现的强者气息，龙傲可以百分之百肯定，对方肯定也是一位神道武者，也就是所谓的神魂。

　　“龙傲，此事不是你能够处理了的，你现在当务之急就是修炼，争取在最短的时间内突破神道武者境界。”

　　神道武者？

　　龙傲恨不得立刻成就神道武者境界，但此事不是说说就能够办到的。

　　可要知道，他现在只是界皇巅峰，不要说神道武者境界，就算是虚圣境界，短时间内都无法突破。

　　深深叹息一声，龙傲同样知道，自己想要继续踏入众神坟墓，修为最次也要达到虚神境界，否则一切免谈，进入也是找死。

　　“麒麟大哥，我们回去吧。”

　　听到此话，火麒麟长长松了一口气。

　　对于龙傲的倔强脾气，他算是真正怕了，但凡决定的事情，根本不带丝毫的商量，一意孤行。

　　不管怎么说，龙傲不进入众神大幕，最起码不用再去冒险了。

　　火麒麟这次很是郁闷，本来说好斩杀灵兽，从而夺取灵魂，相助自己恢复本尊实力，但结果却出乎意料，封印在罪恶之城地下的灵兽，居然是暗麒麟。

　　暗麒麟也就暗麒麟，偏偏暗麒麟被神魂侵蚀，成为了神魂傀儡。

　　火麒麟很清楚的知道，这次黑衣人要不是龙氏家族的前辈，相信他们想要离开众神坟墓，几乎是一件痴心妄想的事情。

　　龙傲和火麒麟悄声无息的进入罪恶之城，作为罪恶之城的霸主，龙傲并不想走到哪里都是轰动。

　　城主府。

　　龙傲坐在地上，静静的修炼着，这次进入众神大陆，修为终于从界王巅峰突破到界皇巅峰，距离虚圣境界，只差一步。

　　但仅仅是一步，龙傲却知道，这一步相当的困难，并不是那么容易迈出去的。

　　虚无界皇，虚圣半圣，两者根本不是一个档次的存在。

　　龙傲心里很清楚，想要修为从虚无界皇突破虚圣半圣，必须将体内的灵元全部转化，成为所谓的圣元之力，否则一切免谈。

　　灵元转化圣元，看似简单，实则困难重重，否则的话，如此多的界皇为何会被困在这里，迟迟无法突破虚圣境界。

　　正是因为如此，刚刚回到罪恶之城，龙傲立刻进入修炼状态，希望能够趁热打铁，一举突破所谓的虚圣境界。

　　但龙傲还是太小看虚圣境界，最终只能以失败告终，但龙傲却没有丝毫的失落，毕竟他的修炼速度已经够快，自己的修炼速度要是传出去，不知道会羡慕嫉妒恨多少人。

　　站起身，狠狠的伸了一个懒腰。

　　这个时候，罗天和周辰两位半圣走了进来，作为罪恶之城最强者，并且还是眼前的皇者，两人对罪恶之城乃是相当的了解，这也是龙傲为什么将两人调入罪恶之城的真正原因。

　　“宗主，一切都已经搞定。”

　　点点头，龙傲似乎很是满意，说道：“此事万万不能让四大势力知道，一年之后，等我灭掉缥缈宫，龙宗和家族都会迁入黑暗森林，到时候借助天时地利，布置阵法，我倒要看看，四大势力如何和我抗衡。”

　　不管别人是否有信心，反正龙傲是相当的有信心，一年之后，可以击败缥缈宫，从此之后，让缥缈宫在九州彻底除名。

　　“宗主，这点你放心，这次我们找的人，绝对是忠心耿耿之人，这个消息百分之百不会泄露出去。”

　　“除了此事，接下来，你们给我招兵买马，我不管你们用何种办法，一年之内，我要让罪恶之城的力量翻三倍，不仅如此，我要凝聚力，不能像以前，一盘散沙。”

　　当初的罪恶之城，名义上有着五大皇者称霸，但实际上，罪恶之城就好像一片散沙，只靠城管还是远远不够的。

　　龙傲很清楚，想要在一年之后击败缥缈宫，首先要做到一点，就是除了宗门之外，罪恶之城的实力也要翻三倍，这样才有机会抗衡缥缈宫。

　　但两大半圣武者却是苦笑一声，想要在短短的一年之内，将罪恶之城的整体实力翻三倍，可能吗？

　　对于宗主和缥缈宫的一年之约，两大半圣武者当然知道的清清楚楚，当然知道宗主想要搞定缥缈宫，但宗主给他们的任务，实在有点不太现实。

　　对于两大半圣武者心中所想，龙傲又何尝不知道。

　　“你们方向，我会帮助你们，从现在开始，你们可以筛选，忠诚于罪恶之城的人留下，不愿意留下的人，可以随时离开。”

　　龙傲百分之百可以肯定，四大势力肯定知道自己掌控罪恶之城的事情，所以，要是不出意外，一年之后，缥缈宫和自己开战之前，肯定会先对付罪恶之城，算是断了自己的后路。

　　正是因为如此，龙傲才迫不及待的想要发展罪恶之城的实力，到时候和龙宗左右攻击，希望能够起到意想不到的效果。

　　事情已经到了这个地步，两名半圣武者也没有多说废话，转身快速而去，不一会就消失的无影无踪。

　　“是时候了。”

　　龙傲看着遥远的无尽虚空，在那里，缥缈宫屹立在缥缈峰上，一年之后，无论自己的实力发展到什么地步，他都会带着宗门，还有罪恶之城踏上缥缈峰，踏平所谓的缥缈宫。

　　接下来，龙傲准备打造一支尸奴大军，一支界王灵兽和界皇灵兽组建而成的尸奴大军，要是实力容许，他还准备打造出一支半圣灵兽的尸奴大军，这样以来，一年之后的大战，他也算是多了几分把握。

　　想到这里，龙傲也没有丝毫的迟疑下去，立刻离开罪恶之城，前往黑暗森林。

　　原本火麒麟也准备跟着去，毕竟火麒麟现在的实力，虽然没有恢复本尊，但抹杀半圣乃至圣者，也是绰绰有余的事情。


第448章 狗急跳墙

　　黑暗森林。

　　龙傲的身体快速飞驰，一人一龙一虎，正在不但猎杀着界王灵兽，乃至界皇灵兽。

　　龙傲，龙强，龙冥的修为全部突破界皇巅峰，联手之下，除非是半圣降临，否则，虚无境界之中，何人是一人一龙一虎的敌手？

　　龙吟虎啸。

　　响彻整个黑暗森林。

　　要是放在以前，黑暗森林被誉为最危险的对方，一般人根本不敢进入。

　　但是现在。

　　不知道从哪里冒出的三个三心病狂的人，联手之下，几乎无敌手，搞的黑暗森林内的灵兽，尤其是界王灵兽和界皇灵兽，一看见龙傲三人立刻转身逃走。

　　甚至连一战都的信心都没有。

　　一人一龙一虎，就好像三尊杀神降临，不断收割着黑暗森林的灵兽性命，短短的十天时间，死在龙傲手中的灵兽，就差不多已经达到上百只。

　　这是什么概念？

　　也就是所，一旦打造出尸奴，就足足有着上百头界王和界皇的灵兽尸奴大军。

　　尸奴大军最可怕的并不是实力，而是不死之身，每一头尸奴灵兽，都是不死之身，以一敌百都不是问题。

　　正是因为如此，龙傲有着十足的信心，能够借着尸奴大军，踏平缥缈宫。

　　缥缈宫。

　　风无意和柳不鸣静静的站在山峰之巅，两人的脸色看上去很是淡然，但两人的心却是杀气腾腾，恨不得立刻杀了龙傲。

　　“你怎么看？”

　　“此子深不可测，一年之约变化太大，我们不能冒险，一旦稍有差错，后果不堪设想，所以我们不能给此子任何机会。”

　　风无意深深叹息一声，很是忌惮地说道：“龙傲有着一位大帝武者相助，并且我们已经同意一年之约，要是贸贸然出手，先不说这位大帝，单单是宗主都会被天下人所耻笑。”

　　“这点我已经想过，当初我们和龙傲定下的一年之约，乃是和龙傲定下，并没有规定龙宗，龙家，罪恶之城也算在其内。”

　　“这个有点说不过去，一旦我们对付龙宗或者龙家，龙傲带着这位大帝武者暗杀我们缥缈宫弟子，到时候后果不堪设想。”

　　想到这里，两人的脸色几乎阴沉到了极点。

　　对于龙傲此人，两人很是忌惮，毕竟龙傲就好像一个疯子，无论什么事情都能够做得出来，一旦龙傲真的暗杀，那么缥缈宫如何抵挡？

　　狗急跳墙。

　　对于这个道理，不管是风无意还是柳不鸣，都清清楚楚的知道。

　　正是因为如此，两人才不敢轻举妄动，但就这样任由龙傲发展下去，两人实在不敢赌，毕竟龙傲的成长太快了，快的让人有点无法接受。

　　“我们到底怎么办？”

　　“只能邀请三级龙家，幽冥府，皇城相助我们，只有他们出手对付龙傲，才不会被人说闲话，一年之后，我们也可以变的相当轻松一些。”

　　“哼，他们三家恨不得我们和龙傲两败俱伤，最后坐收渔翁之利，之前我们那般邀请，三家都不愿意出手，态度已经很明确。”

　　“我就不相信，三大势力乃是铁通，只要我们给出绝对的诱惑，我可以断言，他们一定会出手。”

　　“一般东西根本打动不了他们，我们和龙傲已经定下一年之约，按照龙傲的发展，一年之后，谁也不知道会发展到何种地步，到时候我们一旦开战，恐怕会两败俱伤，到时候三大势力坐收渔翁之利即可，何必要强出头？”

　　点点头，对于风无意所说，柳不鸣又何尝不知道，一时之间，两人谁也没有说话，静静地。

　　“两枚圣兽的兽丹，不知道皇城和三级龙家是否愿意出手，并且皇城和三级龙家和龙傲本身就有着很大的恩怨，替我们解决麻烦，也就是替他们解决麻烦，要是不出意外，皇城和三级龙家一定会出手。”

　　从头到尾，风无意并没有听到幽冥府，他心里很清楚，幽冥府肯定不会出手，毕竟四大势力之中，幽冥府和龙傲之间的恩怨最小。

　　只要幽冥府不是傻子，肯定不会插手此事。

　　正是因为如此，风无意只拿出两枚圣兽兽丹，不过柳不鸣却是大吃一惊，因为他心里很清楚的知道，圣兽兽丹代表着什么，并且还是两枚兽丹。

　　“看来我们只能如此了。”

　　这次两位圣者亲自出出面邀请皇城和三级龙家，要是正常情况下，两大势力根本不可能同意，他们很忌惮龙傲的天赋。

　　但缥缈宫的诚意很大，先是给了两大势力一家一枚圣兽兽丹，并且告诉两家，就算一年之后，龙傲可以灭掉缥缈宫，同样有实力灭掉皇城和三级龙家。

　　众所周知，四大势力，三级龙家，皇城，缥缈宫和幽冥府的实力很是靠近，否则的话，这么多年来，四大势力也不可能一直分不出胜负。

　　飘渺宫不仅如此，甚至开出条件，只要皇城和三级龙家出手对付龙傲，那么等到入驻九州，便会相助两大势力，一起对抗幽冥府，至于皇城和三级龙家，谁能够称霸九州，就要看自己的实力。

　　不管是皇城还是三级龙家，的确全部动心了，毕竟一下子少了两个强敌，还能够抹杀龙傲，彻底解决隐患，只要不是傻子都知道该如何选择。

　　最终，皇城和三级龙家答应了缥缈宫的邀请，准备联手一起对付龙傲。

　　但这个时候，幽冥府突然宣布加入，原因很简单，幽冥府不是傻子，先不说兽丹，单单是九州的众神坟墓，他们就不能失去，毕竟皇城和三级龙家有了缥缈宫相助，将幽冥府踢出去，几乎是分分钟的事情。

　　正是因为如此，幽冥府同样选择加盟。

　　来者不拒。

　　缥缈宫当然不会拒绝幽冥府的加入，毕竟多出幽冥府的加入，实力将会无限增加，这样对付龙傲的机会也会变大，毕竟四大势力在龙傲那里吃的亏太多，屡屡受创，搞的缥缈宫实在没有太多的信心。

　　这样以来，皇城，三级龙家和幽冥府联手，准备一起对付龙傲。


第449章 吞噬苍穹

　　九州灵域，三级龙家，大堂。

　　“宗主，难道我们真的要对付龙傲吗？”

　　“我没有理由不出手。”

　　深深叹息一声，龙炎实在想不通，家主这次到底是怎么了，本来可以坐收渔翁之利，却偏偏要在这个时候出手。

　　“宗主，恕我直言，龙宗有着大帝武者相助，要是我们贸贸然出手对付龙傲，一旦招惹这位大帝武者，后果不堪设想。”

　　大帝武者。

　　听到这四个字，龙莫问也是深深叹息一声，直到此刻，没有人知道，龙宗的这位大帝武者，到底是从哪里来的。

　　“长老，我知道你的意思，但你有没有想过，以龙傲的天赋和潜力，一年之后，谁也不敢保证，龙傲到底会发展成什么地步，所以我们必须斩草除根，永除后患。”

　　一想到龙傲的逆袭，龙莫问的心就被狠狠的抽动。

　　正是因为如此，龙莫问不敢想象，一年之后，龙傲会成长到什么地步，谁也不知道。

　　就是在不敢保证的情况下，龙莫问才不得已答应缥缈宫，和皇城，幽冥府继续联手，一起对付所谓的龙傲。

　　龙莫问没有继续多说，因为事情已经定了。

　　三天后。

　　幽冥府，三级龙家，皇城三大势力联手出动，这次为了彻底摆平罪恶之城，三大势力各自派出一位半圣，三位界皇。

　　也就是说，三大势力共派出三位半圣，九位界皇出动，准备消灭罪恶之城。

　　众人都很清楚，龙傲是罪恶之城的老大，而龙宗和罪恶之城相比较起来的话，根本不算什么，所以三大势力才选择罪恶之城，而不是所谓的龙宗。

　　九州灵域。

　　罪恶之城很有名，就算是四大势力也非常忌惮罪恶之城。

　　不过罪恶之城根本无法和四大势力相抗衡，但就算如此，三位圣者，九位界皇并没有直接攻入罪恶之城，而是在外围停了下来。

　　黑暗森林。

　　正在不断斩杀灵兽的龙傲，忽然得到两位半圣的消息。

　　并没有感到丝毫的惊讶，因为龙傲早已猜到，缥缈宫不会善罢甘休，就算有着一年之约，相信也会邀请其他三大势力对付自己。

　　龙傲原本以为，就算缥缈宫邀请，皇城，三级龙家和幽冥府也未必会答应，因为此事要是换做是自己，百分之百不会答应，会坐收渔翁之利。

　　无奈的笑笑，龙傲心里很清楚，看来自己还是小看了飘渺宫。

　　既然三大势力来了，龙傲也没有继续留在黑暗森林，带着龙强和龙冥离开黑暗森林，朝着罪恶之城快速而去。

　　罪恶之城，城主府。

　　“两位，情况如何？”

　　罗天和周辰的脸色都相当的凝重，周辰点点头，说道：“宗主，三级龙家，幽冥府和皇城，一共派出三位半圣，九位界皇，要是一拥而入的话，我们很难抵挡。”

　　摆摆手，龙傲并没有丝毫的担心，笑着说道：“兵来将挡水来土掩，三位半圣，九位界皇而已，我想问问你们，要是正面对抗，你们以二敌三，有几成把握？”

　　“宗主，你太看得起我们了，要是一对一，我们也许还有把握，但要是以二敌三的话，我们没有十足的把握。”

　　点点头，对于这一点，龙傲早已猜到，现在的最大问题只有一个，那就是对方足足有着三位半圣，而自己这边只有两位半圣，至于剩下的九位界皇，根本不足为虑，不用别人，龙强和龙冥就可以轻松搞定九大界皇。

　　剩下的一位半圣武者该怎么办？

　　龙傲低头沉思起来，罗天和周辰都不敢出言打扰，一时之间，整个大堂静悄悄的，无人说话，只有沉重的呼吸声。

　　不知道过了多久，龙傲忽然说道：“你们先出去探探情况，我想想办法。”

　　“知道宗主。”

　　等到两人离开，龙傲的脸色也稍微变的凝重起来，不管怎么说，现在三大势力多出一位半圣武者，以自己的实力，是否能够斩杀一位半圣武者，还是一个未知数。

　　龙傲心里很清楚，半圣武者和界皇巅峰，虽然只相差一个阶位，但两者之间的差距却是天壤之别。

　　“龙福召唤？”

　　龙傲很是疑惑，不知道龙福这个时候召唤自己所谓何事。

　　“龙福，你找我有事？”

　　龙印空间内，龙傲似乎很是急切，直接开门见山的问道。

　　点点头，龙福说道：“主人，以你现在的实力，虚无境界已经无敌手，但只要遇到虚圣武者，哪怕是半圣武者，你都不可能是其敌手。”

　　“你有办法？”

　　龙傲不是傻子，当然知道龙福既然如此说，肯定是有办法，让自己斩杀半圣。

　　果不其然。

　　“主人，我传授给你的血饮八式，你已经全部能够使出，现在，只要你将八式合一，形成血饮一刀，到时候这一刀绝对是惊天地泣鬼神。”

　　血饮八式合一？

　　龙傲很是震惊，万万没有想到，血饮八式居然能八式合一。

　　血饮八式，分别是第一式黄泉九连击，第二式冰封噬心，第三式烈焰火海，第四式灭世刀芒，第五式万骨噬魂，第六式陨爆碎裂，第七式撕天裂地，第八式刀破苍穹。

　　“八式合一，吞噬苍穹。”

　　八式合一，吞噬苍穹，龙傲很是祈祷所谓的血饮八式合一，紧接着，龙傲开始立刻演练血饮八式，听上去简单无比，实则困难重重。

　　血饮八式，龙傲不断的使出，第一式黄泉九连击，第二式冰封噬心，第三式烈焰火海，第四式灭世刀芒，第五式万骨噬魂，第六式陨爆碎裂，第七式撕天裂地，第八式刀破苍穹，一式接着一式，试图想要将八式全部融合。

　　就这样，龙傲在练武场，不断地融合血饮八式，不知不觉之中，黄昏降至。

　　三大势力，皇城，三级龙家和幽冥府的三位半圣，九位界皇似乎等待的不耐烦，直接杀入罪恶之城，但让十二人感到惊讶的是，平时很热闹的罪恶之城，突然变得极其冷清，就好像下了地狱一般。


第450章 多谢夸奖

　　寂静。

　　寂静的怕人。

　　罪恶之城越是如此，十二人越是凝重。

　　十二人不是傻子，当然知道，罪恶之城肯定是知道了此事，所以早有准备。

　　不过十二人并没有多少惊讶，毕竟他们这次的目标是龙傲，而不是普通人，正是因为如此，十二人准备前往城主府。

　　“众位，大驾光临罪恶之城，有失远迎。”

　　看着面前忽然出现的三人，十二人都有些好笑，其中皇城半圣，季林冷笑着说道：“人人都说龙傲很狂妄，我一直不相信，今天一天，果然名副其实，龙傲，不得不佩服你，简直狂妄到了极点。”

　　“多谢夸奖。”

　　龙傲的狂妄，搞的三大半圣有些好笑，他们实在想不通，到底是什么给了龙傲如此大的信心，难道对方真的以为，以他们三人的实力，能够抵抗自己众人？

　　“我差点忘了，龙傲似乎秒杀过半圣，这样看来，你真的很厉害，佩服，佩服。”

　　口里佩服，与其却相当的不敬和嘲讽，但龙傲却没有丝毫的在意。

　　其实龙傲心里很清楚的知道，自己秒杀缥缈宫半圣武者的事情，没有人愿意相信，不管怎么说，当初自己还真是界王而已。

　　界王秒杀半圣武者？

　　十个人出来，九个人不相信。

　　“龙傲，看在你还是个天才的份上，我们给你一个机会，只要你自断双脚双手，并且向天下承认自己的错误，我就大人有大量，饶你不死，如何？”

　　“哈哈哈。”听到此话，就好像听到世间最可笑的事情一般，龙傲忽然伸出右手，摇了摇，意思已经很简单，那就是你们不行。

　　被对方鄙视？

　　是可忍孰不可忍，密洞可忍菊花不可忍，十二人大怒之下，不再多说废话，直接朝着龙傲全部射了过来。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲和两位半圣武者已经商量好，两位半圣武者对战两大半圣，剩下的一位半圣，还有九位界皇全部交给自己。

　　刚开始的时候，罗天和周辰根本不同意，虽然他们对宗主很有信心，更加坚信以宗主的实力，就算对付半圣也是绰绰有余，但凡事都怕万一。

　　不过龙傲却已经决定，最终两大半圣只能点头同意。

　　转眼间，双方已经大战在一起。

　　龙傲和季林一战，并且季林还有着九大界皇相助，为了能够一击必中，龙傲刚刚交手，表现的束手束脚，看上去随时都有可能抵挡不住一般。

　　看到这种情况，所有人心中都是大喜。

　　“哈哈哈，当真是见面不如闻名，龙傲，我还以为你长着三头六臂，原来你也是一个废物，废物永远都是废物，我今天就要让天下所有人都知道，我是如何斩杀废物的。”

　　根本无视对方。

　　神龙臂，冥虎臂不断的砸出，身为界皇武者，龙傲虽然不敢和季林硬碰硬，但却无视九大界皇武者，并且还有荒芜圣体。

　　龙傲仗着自己的荒芜圣体，任由九大界皇乱砸自己，正是如此，龙傲瞅准机会，以最快的速度，猛然砸出双拳。

　　咔嚓，咔嚓。

　　伴随着惨叫声响起，两名界皇的胸膛被彻底砸了进去，肋骨刺进心脏，直接一命呜呼，连一点机会都没有。

　　两名界皇直接被一拳砸是，身体狠狠的从空中跌落，与地面来了一个亲密接触，并且发出巨响。

　　一拳砸死两个界皇武者？

　　半空之中，龙傲刚刚砸死两名界皇武者，根本没有丝毫的迟疑，立刻近身继续搏斗，有了前车之鉴，剩下的七位界皇武者，根本不敢继续和龙傲选择硬碰硬。

　　季林也被吓了一跳，不过龙傲的实力再如何强大，界王永远都是界王，不可能变成半圣。

　　正是因为如此，季林没有丝毫的忌惮，反而变本加厉起来，一拳接着一拳，不断的猛砸龙傲，根本不给龙傲任何喘息机会。

　　“老虎不发威，你拿我当病猫。”

　　龙傲没有继续躲闪下去，怒吼一声，运转全身的力量，猛然间狠狠的砸出一拳。

　　季林也万万没有想到，龙傲会选择和他硬碰硬，惊慌之下，两人双拳狠狠的相撞，两人的身体都被砸飞。

　　发生了什么事情？

　　到底发生了什么事情？

　　所有人看着龙傲一拳砸飞季林，似乎有些难以置信，在所有人心里，龙傲砸飞季林正常，要是季林被龙傲砸飞，那么肯定是不对的。

　　强大界皇武者似乎有些傻眼，终于知道龙傲为何会如此狂妄，原来人家有狂妄的资本。

　　脸色阴冷的看着对面少年，季林忽然说道：“龙傲，不得不承认，你的实力真的很强大，虚圣之下，你是第一人。”

　　“多谢夸奖。”

　　一点都不谦虚，季林已经收起轻视之心，虽然只是交手不到十招，但对方的实力已经超出他的认知，不知道为什么，季林有种感觉，那就是自己稍有答应，就算自己是半圣武者，恐怕也会有所闪失。

　　对于自己的这种感觉，季林都感觉到可笑，但这种感觉的确存在，并且越来越强烈，此事要是传出去，一定会被人笑死。

　　半圣武者害怕一名界皇？

　　“皇城，三级龙家，幽冥府，本来我打算搞定缥缈宫再和你们慢慢算账，但是现在看来，你们想要找死，那休怪我无情，从现在开始，我会慢慢屠戮皇城，三级龙家和幽冥府，直到一个不留为止。”

　　看着对方冰冷的双眼，感受着对方身上散发出的杀气，不知道为什么，所有人都是激灵灵的打了一个冷禅，好可怕的眼神。

　　“龙傲，你以为你是什么东西？就凭你也想灭我皇城，三级龙家，幽冥府，哈哈哈，你还真是大言不惭。”

　　虽然承认龙傲实力强大，但季林却万万不相信，单凭龙傲，就可以灭掉四大势力，除非是太阳从西边升起。

　　直接无视，血饮狂刀出现在手中，龙傲身上的气势瞬间飙升，转眼间就飙升到某一个高度。

　　看到对方的血饮狂刀，不管是七大界皇武者，还是季林，脸色都是瞬间骤变。


第451章 不知死活

　　对于血饮狂刀，季林和七大界皇武者当然知道代表着什么。

　　根据传言，龙傲正是凭借血饮狂刀，一刀秒杀一位半圣武者。

　　虽然心里有着一万个不愿意相信此事，但季林心里很清楚的知道，此事不能有半点差错。

　　稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　“季林，如果你能够硬抗我这一刀，无论胜负，你都可以离开罪恶之城。”

　　不得不承认，龙傲真的很狂妄，简直狂妄到了极点。

　　正是因为如此，季林忽然疯狂的大笑起来，笑声之中充斥着鄙视和嘲讽，似乎听到世间最可笑的事情一般。

　　季林不是傻子，当然能够听出对方话中的意思。

　　也就是说，无论自己是否能够活着离开这里，自己都不是对方的敌手？

　　可能吗？

　　界皇武者想要击败半圣武者？

　　不管别人是否相信，反正季林是肯定不会相信的。

　　龙傲无视季林的嘲讽，手中的血饮狂刀轻轻颤抖起来，人未到，刀未出，一股血腥气势已经铺天盖地的压制而去。

　　本来疯狂大笑的季林，感受到这股血腥气势，脸色瞬间大变。

　　好恐怖的血腥气势。

　　季林暗自震惊一声，他几乎可以断言，对方手中的这柄刀，百分之百是一件神器。

　　正是因为如此，季林脸上写满了贪婪。

　　“龙傲，今天你不仅要死，就算你的宝物都要归我，不过你下了黄泉千万不要怪我，因为这些都是你咎由自取，怨不得别人。”

　　“就凭你？”

　　“龙傲，我真的很是好奇，到底是什么给了你如此强大的自信，难道你真的以为你能够战胜我吗？”

　　秒杀半圣？

　　直到此刻，季林还是不愿意相信，以为这都是龙傲凭空捏造出来的，根本就是子虚乌有的事情。

　　对于季林心中所想，龙傲又何尝不知道。

　　心中冷哼一声，对于这些所谓的高手，龙傲打心底看不起。

　　不管实力如何，是高是低，单单是这个鄙视人，就有点让人感到无语。

　　龙傲心里很清楚的知道，自己之前能够接连斩杀高等级武者，百分之九十九是因为这些所谓的高手轻视和大意，但自己却不会给任何人机会。

　　给敌人机会，就相当于给自己挖个坑，自己埋了自己。

　　如此愚蠢的事情，龙傲万万不可能做的。

　　“龙傲，我可以给你一个机会，只要你交出这柄刀，还有你所修炼的刀决，我可以考虑饶你不死，如何？”

　　无耻。

　　龙傲心里狠狠的骂了一句，冷哼一声，说道：“真是二货之中的垃圾，垃圾之中的白痴，就凭你，凭什么和我要刀决和血饮狂刀，也不照照镜子，看看你的这副尊容，配吗？”

　　龙傲根本没有将对方放在眼里。

　　龙傲知道，和季林这种人对战，不能表现出一丝的软弱，你越强，他越没底，你越弱，他越强。

　　正是因为如此，从头到尾，龙傲都是一副盛气凌人的态度。

　　“当初我能够秒杀一位半圣，现在就能够再次秒杀一位半圣，希望你不要让我太失望。”

　　听到此话，季林的脸色虽然没有什么变化，但心里却是咯噔一下。

　　心里虽然还是不相信，但事实摆在眼里，当初龙傲大闹飘渺宫，的确是秒杀了一位半圣武者。

　　要说不害怕，那都是骗人的。

　　凡事不怕一万就怕万一，万一龙傲真的能够一刀秒杀自己呢？

　　看着一动不动，也不说话的季林，龙傲简直爽到了极点。

　　你大爷的，还没有动手就先吓死你这个龟孙子。

　　龙傲知道，高手过招，心境其实最为重要，有些时候，越级战斗，一旦对方比自己的实力高出很多，可心境发生变化的，后果不堪设想，当初的飘渺宫半圣就是最好的例子。

　　有着前车之鉴，龙傲还没有动手，就准备先吓吓对方，结果就是，季林的确被吓到了。

　　“季林，为何不说话？是不是感到有点害怕了？你不是不相信吗？”

　　“你。”

　　摆摆手，根本不给季林任何开口的机会，龙傲继续说道：“人不犯我我不犯人，人若犯我，我必犯人，三大势力一而再再而三的找我麻烦，我要是继续隐忍下去，岂不是对不起我自己。”

　　“你想如何？”

　　不知道为什么，看着面前的少年，季林心中忽然有点小嘀咕，难道对方想要玩什么阴谋诡计不成？

　　但季林却不想龙傲能够玩出什么小九九，不管怎么说，三大势力，加上飘渺宫的话，四大势力的实力摆在那里，单凭一个龙傲和龙宗，可以抗衡四大势力吗？

　　还是那句话。

　　不管别人是否相信，反正他是万万不相信的。

　　别人也许不知道四大势力的实力和底蕴，但季林又何尝不知道，不要说一个龙宗和一个龙傲，就算是二十个龙傲和二十个龙宗，都不可能是四大势力的敌手，这就是四大势力，称霸九州灵域的四大势力。

　　对于季林心中所想，龙傲知道的清清楚楚。

　　这就是所谓的半圣武者，悲哀，不仅是季林本人的悲哀，更是四大势力的悲哀。

　　“季林，从现在开始，我会全力对付三大势力，不要以为四大势力可以称霸九州灵域，就可以天下无敌，但我可以明确的告诉你，从现在开始，四大势力的时代过去了。”

　　还没有等季林说话，龙傲再次说道：“我会屠戮四大势力，一个不留，我倒要看看，你们四大势力是不是犹如传说之中那么厉害。”

　　心中咯噔一下，不知道为什么，对方的话，有那么一瞬间，季林居然真的相信了，好可怕，难道对方真的能够做到吗？

　　季林还是不能相信，一个小小的龙傲，只不过走了狗屎运，有点奇遇，修炼了一门超强武技，难道这样就可以天下无敌？

　　冷笑连连，季林突然说道：“不知死活的东西，我可以明确的告诉你，今天不管发生什么事情，你都会死，不仅是你，还有罪恶之城，龙宗，龙家，我倒要看看，你如何相助他们，哈哈哈哈。”


第452章 落荒而逃

　　“不知死活。”

　　在季林看来，龙傲就是在找死。

　　以一人之力想要独抗四大势力，当真是天大的笑话。

　　季林似乎还想说什么，却被龙傲直接阻止。

　　还没有等季林继续废话下去，龙傲一个箭步，整个身体已经窜了出来。

　　人未到，强大的天地气势已经狠狠的压制而去。

　　对于龙傲拥有天地气势的事情，季林当然知道的清清楚楚，所以也没有多少惊讶，冷静对敌。

　　但这个时候，龙傲直接使出血饮八式，一式接着一式，连绵不断。

　　好恐怖的刀决武技。

　　不敢有丝毫的大意，季林表面看上去很随意，实则心中忌惮到了忌惮，连连后退。

　　季林退，龙傲攻。

　　龙傲心里很清楚的知道，以自己现在的实力，很难抵挡住半圣武者，只有连绵不断的攻势，才可以做到一击必中。

　　还没有等季林来得及反应攻击，龙傲直接使出了血饮八式合一，也就是所谓的吞噬苍穹。

　　龙傲还不是很熟悉所谓的吞噬苍穹，但为了能够斩杀季林，勉强动用。

　　恐怖的刀芒顺势劈出，四周的空间开始颤抖，出现一丝丝裂缝。

　　早就听说龙傲的刀决能够破开空间，季林根本不相信，但事实摆在眼里，除了吞吞自己的口水之外，似乎也只能接受现实。

　　连滚带爬，季林终于逃了出去。

　　但就算如此，季林还是差点被刀芒所吞噬。

　　太可怕了。

　　对于吞噬苍穹的威力，龙傲也万万没有想到，几乎融合了血饮八式的所有未能，只不过这一刀没有成功斩杀季林，龙傲知道，就算重新动用吞噬苍穹，早有防备的季林，恐怕很难奏效。

　　但龙傲还是没有给季林任何喘息的机会。

　　手中的血饮狂刀依然不断的劈出，这次连续使出撕天裂地和倒破苍穹，本来已经惊慌失措的季林，更是被逼的束手无策。

　　半圣永远都是半圣。

　　当初龙傲之所以能够秒杀半圣，半圣的大意和龙傲的运气占据很大一部分。

　　但现在，季林短暂的震惊之后，已经站稳趋势，招招回击，强大的圣元之力，死死的压制龙傲的灵元之力。

　　虚无境界和虚圣境界，本身相差就非常大，哪怕是巅峰界皇和初级半圣，都不是一个级别的存在。

　　被圣元之力死死的压制，龙傲就算继续使出血饮狂妄都非常的吃力。

　　这一刻，龙傲真正体会到了境界的差距。

　　就算自己的实力再如何强大，境界的差距，是其他东西根本无法弥补的，要是他的修为也能够突破半圣境界，那么就算无法秒杀季林，最起码斩杀季林是半点问题都没有。

　　但事实却是，他的确没有突破半圣境界。

　　局势扭转，龙傲被对方步步紧逼，手中的血饮狂刀不断的劈出，但早有准备的季林，连连躲闪，根本劈不中。

　　龙傲心里很清楚的知道，要是这种情况一直维持下去，结果只有一个，那就是自己被对方无情抹杀。

　　冷眼，身上更是散发出一股冷峻气势。

　　但季林却还是没有将龙傲放在眼里，在他看来，对方也不过如此，界皇始终都是界皇，根本不可能是自己的敌手。

　　正是因为如此，季林没有丝毫的忌惮。

　　不知道是什么原因，龙傲彻底放弃攻击，选择防守，并且被季林步步紧逼，一步步后退。

　　龙傲越是如此，季林越是惊喜，甚至过了头，本来就有点看不起和轻视，现在更是信心饱满，出招甚至慢了下来，似乎想要玩玩龙傲。

　　龙傲，重创四大势力好几次，并且外界传言能够秒杀半圣武者，要是自己能够斩杀龙傲，先不说其他，单单是名气，肯定能够名动天下。

　　就在季林自以为是，想着如何斩杀龙傲的时候，龙傲身上突然爆发出一股惊人的气势。

　　紧接着，龙傲背后出现一条巨大龙影，一股恐怖的气息直接笼罩所有人。

　　正在和周辰对战的两大半圣，同样被这股强大的气势笼罩，吓的一哆嗦。

　　“这是什么？”

　　还没有等季林等人搞清楚到底发生了什么事情，这股气势笼罩之下，所有人发现自己的身体被瞬间定格，并且四周的时间流速发生改变，甚至开始逆流。

　　这是什么概念？

　　趁着这个机会，周辰两人快速出手，本来就已经占据优势，一人一拳，直接将两名半圣砸死。

　　要是正常情况下，就算龙傲使出天赋神通龙吟，都未必能够斩杀半圣，毕竟半圣的实力摆在那里，想要定格和改变时间流速，似乎有些困难。

　　但三大半圣太过震惊，龙傲三人怎么可能轻易放弃这样的机会。

　　成功斩杀两名半圣，龙傲心中大喜，说道：“你们两个解决他们七个。”

　　还没有说完，龙傲手中的血饮狂刀已经顺势劈出。

　　“啊！”

　　季林彻底被吓坏了，也许是吓坏了，力量突然来了一个大爆发，直接挣脱锁定，季林转身就被离开，根本不想继续斩杀龙傲，只要能够活着离开这里就行。

　　季林算是被龙傲突然使出的天赋神通吓坏了，因为他已经挣脱锁定，只要稳定下心境继续一战，完全可以扭转战局。

　　但季林已经被吓坏了，根本不可能继续恋战，正是因为如此，这也给季林带来杀身之祸。

　　龙傲早已算准季林会逃跑，冷笑一声，借住声东击西的办法，顺势劈出一道的情况下，左右两侧各自劈出一刀，龙傲摆明想要置季林于死地，所以使出全身的力量。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，但不得不承认，季林的反应应变能力相当的强大，躲闪之下，只是被斩断一臂，但季林还是不敢有丝毫的逗留，使出吃奶的劲窜了出去，转眼间消失的无影无踪。

　　季林这次落败，除了输在大意和轻视之下，最重要的还是输给不给冷静。

　　但不管怎么说，一切都已经晚了，幸亏躲闪及时，否则的话，不要说被斩断一条胳膊，就算是这条性命，都会留下。


第453章 龙息压制

　　不甘心。

　　无比的不甘心。

　　季林万万没有想到会是这个结果，本以为能够斩杀龙傲，但现在的结果呢？

　　不仅没有成功斩杀龙傲，反而被对方斩断一臂。

　　无比的蛋疼和苦闷。

　　先不说断了一臂的痛苦，单单是面子问题，也算是彻底丢尽。

　　可要知道，他乃是堂堂的半圣武者，并且这次三大势力一共出动三位半圣，但就算如此，结果却被对方斩杀两位半神，自己被斩断一臂。

　　这是真的吗？

　　直到此刻，季林都不敢相信这是真事。

　　“季林，今天你跑不了了。”

　　正准备停下休息的季林，听到后面传来的吼声，吓了一跳。

　　根本不用猜测，季林就已经知道是谁来了，不过这件事却是意料之中，毕竟事情已经到了这个地步，要是龙傲轻易选择放弃，他才感到更加奇怪。

　　不敢有丝毫的停留，季林使出吃奶得劲，恨不得多长出两条腿。

　　但被斩断一臂，心里更是害怕到了极点，季林的速度和实力大打折扣，根本无心恋战。

　　一旦如此，季林已经彻彻底底败了。

　　一名半圣被一位界皇追杀，此事一旦传出去，恐怕不会有人相信。

　　但凡事都有例外，更何况这个例外还是发生在龙傲身上。

　　一前一后。

　　龙傲手持血饮狂刀，一路狂追，既然事情已经发展到这个地步，不杀季林更加麻烦。

　　更何况，四大势力一而再再而三的找自己麻烦，要是自己继续隐忍下去，四大势力还真当自己怕了他们。

　　就算龙宗的实力不如四大势力，但龙傲心里却很清楚的知道，自己绝对不能表现出丝毫的惧意，否则的话，四大势力就会越发的蹬鼻子上脸，给脸不要脸。

　　正是因为如此，龙傲这次准备直接斩杀季林，也让三大势力好好疼一下。

　　看着速度还是奇快无比的季林，龙傲心里越来越是着急，要是被季林逃出罪恶之城的范围，进入四大势力，那么就麻烦大了。

　　没有办法之下。

　　龙傲再次动用了天赋神通龙吟。

　　恐怖的龙吟声响起，并且龙傲为了速战速决，并且一击必中，直接使出了所谓的血饮一刀吞噬苍穹，刀芒顺势而出，狠狠的劈了下去。

　　身体被再次定格，时间逆流，季林就已经知道发生了什么事情。

　　差点惊呼出声，不过这次季林明显要比刚刚冷静的多，运转全身的圣元之力，直接将这股恐怖的锁定之力消灭。

　　但就算如此，这一刀也差点要了他的性命。

　　直到此刻，季林终于知道为什么龙傲可以秒杀半圣，无论是谁，甚至包括他在内，一旦遇到这种事情，根本没有丝毫的信心战下去。

　　“季林，刚刚你不是很拽吗？不如你停下来让我看看？”

　　季林根本顾不上回答，全力狂奔，只希望能够尽快离开这里，这种生死存亡之下，什么面子，什么颜面，统统都是狗屎。

　　“季林，你真是太丢脸了，被我追杀，我要是你，直接买两斤豆腐，回家碰死得了。”

　　咯噔。

　　龙傲的辱骂太给力，季林一个咯噔差点绊倒，路面不行，直接空中飞行，不管是界皇还是半圣，都能够在御空飞行很长时间。

　　路面无法追到季林，来到半空，就更加变的不可能起来。

　　到底该怎么办呢？

　　“是你自己找死。”

　　这个时候，一声龙吟响彻天地，紧跟着，龙强巨大的身躯出现在半空，龙傲来到龙强身上，速度瞬间加了三倍。

　　听到龙吟声，季林还以为对方又使出了禁锢，运转全身的力量准备抵挡，但等来等去，似乎自己这次并没有被锁定，时间流速也没有改变。

　　到底是怎么回事？

　　就在季林疑惑不已，准备转头看看到底发生了什么事情的时候。

　　一道龙吟声再次响起，还没有等季林搞清楚到底发生什么事情的时候，忽然感觉到一股恐怖的龙息笼罩了自己。

　　龙息？

　　季林很是疑惑，好端端的，哪来的龙息。

　　刚刚转头，当季林看到身边已经出现一头巨大的黑色巨龙，整个身体猛然一颤，还没有等季林反应过来，就已经被一道刀芒吞噬。

　　这次龙傲并没有收走季林的灵魂，因为血饮吞噬苍穹太过震撼，根本来不及，但不管怎么说，能够顺顺利利的斩杀季林，也算是不行之中的万幸。

　　将龙强送回龙印空间，龙傲并没有立刻返回罪恶之城，因为剩下的七位界皇武者，单单是周辰两人，都可以轻松搞定。

　　龙傲脑海之中想着关于四大势力的事情，因为这次三大势力派出三大半圣，九大界皇对付自己和罪恶之城，明显和飘渺宫脱不开关系。

　　龙傲虽然已经想到，但却是没有想到飘渺宫如此无耻，简直无耻到了极点。

　　不管怎么说，他和飘渺宫已经定下一年之约，身为四大势力之一，飘渺宫连最起码的赌约都无法遵守，单单是这一点，就已经能够看到缥缈宫到底能走多远。

　　双拳紧握，龙傲心里不断的告诉自己，无论发生什么事情，都要灭掉四大势力，否则自己的麻烦将会源源不断的而来，无穷无尽，正所谓凡事不怕一万就怕万一，万一四大势力伤及自己的家族和宗门，到时候又该怎么办？

　　所以最好的办法就是斩草除根，哪怕付出点代价，也要搞定四大势力，永绝后患，不仅是自己，也算是为了家族和宗门。

　　龙傲心里很清楚，想要灭掉四大势力，首先要提升自己的实力，然后就是罪恶之城，宗门和家族，同时提升起来的话，那么距离消灭四大势力就不远了。

　　实力，说到底还是实力，如果没有实力，谈一切都是扯淡。

　　一年时间，他只有短短的一年时间，要是能够提升到大帝境界，那么龙傲就有十足的信心，能够屠戮四大势力，但短短的一年时间内，他能够做到这一点吗？

　　很难，非常难，龙傲知道自己必须做点极端的举措，否则想要在一年之内突破大帝境界，犹如痴人说梦。


第454章 各怀鬼胎

　　九州灵域。

　　三级龙家，大堂。

　　龙莫问听到半圣武者被斩杀，脸色简直阴沉到了极点。

　　半圣武者，对于四大势力来说，也万万损失不起的。

　　这一刻，龙莫问心里简直将飘渺宫的十八代祖宗骂了一个遍，因为要不是因为飘渺宫，自己的家族，怎么可能损失一位半圣武者。

　　心中的恨，无法发泄。

　　自从龙傲崛起以后，四大势力连连受到重创，这次算是最大，直接损失一名半圣，的确让龙莫问接受不了。

　　龙莫问在龙家的地位，完全不是蛇皇在飘渺宫能够比的，否则，按照蛇皇的处境，现在龙莫问都不知道死多少回了。

　　“家主，我们现在该怎么办？”

　　龙炎的脸色也极其的难看，但没有多说什么，毕竟龙家和龙傲之间的恩怨，已经到了不死不休的地步，几乎就是不是你死就是我亡。

　　也就是说，龙傲必须死。

　　但家族连连受到重创，实在有点承受不住。

　　“事情已经到了这个地步，无论如何，我们都不能让龙傲继续发展下去，此子太可怕了。”

　　点点头，对于家主所说的这一点，龙炎表示非常赞同。

　　要不是亲眼所见，他也很难想象，这个世界上，居然有这样的妖孽存在，短短的数月，甚至不到一年时间，龙傲就已经成长到这个地步，太可怕了。

　　“家主，你的意思是？”

　　“杀。”

　　“但半圣武者根本不可能是龙傲的敌手。”

　　想到这一点，不管是龙炎还是龙莫问，都感到有些蛋疼不已，两人不知道，龙傲到底是如何做到的，毕竟虚无武者想要斩杀虚圣武者，可能吗？

　　虽然这是事实，但两人很难相信。

　　“半圣不行，只有邀请老祖宗了。”

　　“家主，还请你三思而后行，当初缥缈宫两位圣者要斩杀龙傲，被一位大帝武者所阻止，要是我们派出圣者对付龙傲，这位大帝不高兴的话，我们的麻烦会很大。”

　　“我知道这一点，但半圣武者无法斩杀龙傲，要是不请老祖宗出来，何人能够对付龙傲？”

　　不知道为什么，龙炎总是感觉此事有点不对劲，至于哪里不对劲，他又说不出口。

　　“放心，这次我不会单独行动，不仅是我们，就算是皇城，幽冥府，甚至包括缥缈宫在内，都必须参与此事，想要让我们独自一人承担，做梦。”

　　“家主，缥缈宫和龙傲之间有着一年之约，缥缈宫会出手吗？”

　　“会，肯定会，这次缥缈宫要是不出手，我们三家就联名讨伐他，正好借此机会好好收拾一下缥缈宫。”

　　不得不承认，三级龙家和龙莫问的野心真的很大。

　　对付龙傲的同时，还不忘惦记着所谓的缥缈宫。

　　罪恶之城。

　　这次成功斩杀三位半圣，九位界皇武者，彻底鼓舞人心，周辰两人对龙傲算是佩服到了五体投地，因为宗主的实力，他们最清楚不过，但就算如此，宗主还是斩杀季林。

　　两人心里更加清楚，要是正常情况下，他们想要斩杀三大势力的两位半圣，恐怕也会付出一定代价。

　　但正是因为宗主的相助，这个代价几乎降到为零，趁着两位半圣震惊，并且身体被锁定的一瞬间，直接将两位半圣抹杀。

　　两人真的很难想象宗主的实力。

　　“宗主，你真的要走？”

　　“恩，这次三大势力没有成功踏平罪恶之城，要是不出意外，三大势力下一个目标就是对付龙宗和家族，所以我必须赶回去，不能让三大势力得逞。”

　　原来如此。

　　“等我走后，罪恶之城就交给你们，记住两点，刚刚我所告诉你们的荒山，被列为罪恶之城禁地，无论任何人敢踏入一步，直接格杀勿论，至于第二点，罪恶之城暂时由你们看管，记住，能抗就抗，不能抗先保住性命。”

　　点点头，两人当然知道宗主说的是什么意思。

　　三大势力，底蕴和实力都摆在那里，想要靠着罪恶之城，去硬抗三大势力，几乎是一件不可能的事情。

　　正是因为如此，两位半圣也不敢有丝毫的大意，不管做什么，宗主将罪恶之城交给他们，无论发生什么事情，都要保住罪恶之城。

　　对于两人，龙傲很是放心，所以也没有多交代什么。

　　不敢继续逗留下去，因为龙傲不敢肯定，三大势力到底会不会对付家族和宗门，所以赶早不赶晚，早一步返回宗门，也算是松口气。

　　这次三大势力损失三位半圣，九位界皇武者，算是大伤元气，但三大势力却很清楚的知道，事情已经到了这个地步，无论发生什么事情，都要搞定龙傲。

　　对于龙傲的天赋，三大势力很是忌惮，有目共睹的事情，要是让龙傲继续发展下去，后果不堪设想。

　　三大势力的意思的很简单，这次损失了三位半圣，要是继续这么损失的话，他们实在不愿意便宜了缥缈宫。

　　于是乎。

　　三大势力联合起来找到缥缈宫，希望缥缈宫能够一起对付龙傲，但缥缈宫会答应此事吗？

　　先不说一年之约，单单是忌惮龙傲，缥缈宫都不会轻易出手，毕竟龙傲的天赋和潜力摆在那里，能避则避，缥缈宫怎么可能答应此事。

　　缥缈宫不答应，能行吗？

　　三大势力肯定不愿意，双方各怀鬼胎，都想拉对方下水，这样以来，本来已经决定一起出手的三大势力，因为缥缈宫的不加入，只能暂时放一放。

　　龙傲顺利返回宗门，发现四大势力并没有攻击而来，也算是松了一口气。

　　龙傲心里很清楚的知道，自己这次斩杀三大半圣，相信三大势力彻底懵了，下一次要是继续出手的话，相信百分之百不会继续派出半圣武者，而是真正的圣者。

　　一想到圣者，龙傲就感到蛋疼不已，因为整个龙宗，无人能够抵挡住圣者的攻击，除了火麒麟，可是火麒麟正在守护家族，无法脱身前来龙宗，这样以来，一旦四大势力派出圣者前来，自己该如何应对？宗门该如何应对？


第455章 杀无赦

　　龙家。

　　后山禁地。

　　这里除了龙傲可以自由进出之外，无论是何人，哪怕是龙浩石等人，都不可以踏入。

　　后山禁地，火麒麟的地盘。

　　“麒麟大哥，你的伤势怎么样了？”

　　“别提了，由于没有及时恢复伤势，我的伤势搞的不上不下，但好在我已经强行压制，虽然对实力有所影响，恐怕问题不大。”

　　问题不大，听到这里，龙傲也算是长长的松了一口气。

　　“麒麟大哥，大帝灵魂，短时间我无法帮你找到，但我可以承诺，只要我得到，会第一时间给你送来。”

　　龙傲不是傻子，当然很清楚的知道，火麒麟的实力越强，对自己和家族越是有利。

　　试问，一位大帝级别的火麒麟坐镇龙家，又有几人敢上门欺辱。

　　正是因为如此，龙傲才已经决定，无论发生什么事情，都要替火麒麟找到一个大帝灵魂。

　　“慢慢来吧。”

　　火麒麟更加的清楚，以龙傲的实力，想要找到一个大帝级别的灵魂，几乎不可能。

　　但对于龙傲的变态，火麒麟深有体会。

　　要是别人，火麒麟百分之百不会相信，但龙傲，曾经得到过两大大帝灵魂，这是什么概念？

　　“龙傲，我奉劝你一句，除非是你的修为突破所谓的神道境界，否则的话，最好不要前往众神坟墓。”

　　点点头，对于火麒麟的担心，龙傲又何尝不知道。

　　众神坟墓，当初要不是无名前辈相救，相信他们根本不会离开众神坟墓。

　　神道武者，传说之中最为顶级的存在，并且神道武者算是真正站在了武道巅峰，傲视天地。

　　以自己现在的实力，不要说神道武者，就算是虚圣武者都是高不可攀的存在。

　　所以，龙傲有着自知之明，不会贸贸然行动。

　　“麒麟大哥，你放心吧，我不会乱来的，不过总有一天，我一定会重返众神坟墓。”

　　看着面前的少年一脸坚定，火麒麟心里很是赞赏，因为这种性格对于修炼本身就是一件好事。

　　和火麒麟谈了一会，龙傲找到自己的爷爷，龙浩石。

　　对于面前自己这个孙子，简直就是龙浩石的骄傲，虽然龙浩石表面上没有多说什么，但众人都能够看得出来，龙浩石时时刻刻表现出的自豪。

　　“傲儿，有事？”

　　点点头，龙傲本来不想和爷爷说此事，但此事非同小可，他没有权利隐瞒家族。

　　“爷爷，实不相瞒，这次我去罪恶之城，三级龙家，幽冥府和皇城派出整整三位半圣武者，九位界皇武者，进攻我罪恶之城。”

　　龙浩石虽然不知道半圣和界皇的含义，但孙子说的如此凝重，龙浩石已经猜出，这次三大势力派出的武者，肯定是强者之中的强者。

　　正是因为如此，龙浩石很是担心，迫不及待地问道：“傲儿，怎么样了？”

　　刚刚问出，龙浩石心里就狠狠的骂了一句自己，要是有事，孙子怎么可能好端端的站在自己面前，看来傲儿又重创了四大势力。

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，将之前所发生的事情，一五一十的讲了出来。

　　听完之后，龙浩石也是唏嘘不已，其中的凶险可想而知。

　　“爷爷，这次三大势力受到重创，相信不会善罢甘休，要是不出意外，我可以断言，三大势力一定会卷土重来，到时候宗门和家族我兼顾不了。”

　　龙浩石终于知道，自己的孙子到底是什么意思，说到底，傲儿是害怕宗门和家族出事情。

　　笑了笑，龙浩石充满自信地说道：“傲儿，你有什么事情，只管去做你的，家族的事情，就交给我这把老骨头处理，我就不相信，我们家族会灭亡。”

　　“爷爷，这点我相信，但这次三大势力一旦攻击我们，肯定是狂风骤雨般，所以到时候要是家族抵挡不住，你们只要去找麒麟大哥，我已经和他打好招呼，会好好保护我龙家。”

　　有火麒麟相助？

　　听到火麒麟三个字，龙浩石笑着说道：“傲儿，有着火麒麟前辈相助，你还担心什么。”

　　对于火麒麟意味着什么，龙浩石当然知道的清清楚楚，要是单单是家族的力量，的确很难抵抗四大势力，到哪有了火麒麟相助，情况彻底发生扭转。

　　龙傲并没有将自己心中的担心说出来，因为有些事情，他不知道该如何说，毕竟有些事情，他必须自己承担。

　　“傲儿，你和四大势力之间的恩怨，你打算如何处理？”

　　对于这个问题，龙浩石从头到尾都没有问题，因为他很相信自己的孙子，只要孙子说自己能够办到，龙浩石绝对不会有丝毫的不信任。

　　对于四大势力的事情，龙傲也不知道该怎么办。

　　但为了安慰爷爷，龙傲却说道：“爷爷，我和四大势力之间的恩怨，你大可以放心，虽然我现在还不是四大势力的敌手，但我有信心，不管四大势力派多少武者出来，我都会让他们有来无回。”

　　很霸道。

　　要是别人如此说，龙浩石肯定会嗤之以鼻，但说出此话的人，却是自己的儿子，一个连续重创四大势力的超级天才，家族的期待和希望。

　　正是因为如此，龙浩石对自己的孙子很有信心。

　　四大势力对付家族的事情，龙傲除了告诉爷爷龙浩石之外，并没有告诉其他人，尤其是正在闭关修炼的龙家弟子。

　　龙傲知道，四大势力一旦攻击家族，单单是以家族现在的实力，根本无法抵挡，只有请火麒麟出手。

　　但有个万一呢？

　　龙傲不会让任何万一出现，所以由龙浩石亲自下令，封锁龙家，不准任何人进出，违令者杀无赦，这一命令刚刚出，吓的所有人都不知道发生了什么事情。

　　难道家族有什么大事情发生？

　　但想来想去，没有人敢问龙浩石，更加不敢问龙傲，只能乖乖听话，因为在龙家，龙傲乃是神一般的存在，但龙浩石却是最具权威的一个人，不要说普通弟子，就算是龙家的支柱，神级的人物龙傲，见了龙浩石都要恭恭敬敬。


第456章 永不言败

　　龙家全面封锁，无论何人，都不能进出。

　　所有人都是郁闷不已，不知道家族这是干什么。

　　对于此事，要是换做以前，龙傲百分之百会给大家一个解释，但是这次，直接强行封锁，连一个解释都没有。

　　龙傲和龙浩石亲通告家族，试问，有谁敢不遵守，简直找死。

　　本来按照龙傲的推算，这次自己斩杀三位半圣，九位界皇，以三大势力的性格，肯定会前来找自己麻烦。

　　时间不会超过十天。

　　但是现在？

　　不要说十天，二十天转眼而逝，搞的龙傲都不知道发生了什么事情。

　　难道四大势力集体转性了？

　　不太可能。

　　龙傲太了解四大势力的性格，有仇必报，更何况，三大半圣对于三大势力来说，也是万万损失不起的存在。

　　到底是发生了什么事情？

　　龙傲静静的一个人坐在山峰之巅。

　　一阵阵清风吹拂。

　　“三大势力迟迟不来报仇，只有一个原因，谈判失败。”

　　想来想去，龙傲只得出这么一个结果，因为直到现在，他还是不相信三大势力会善罢甘休，放弃这段生死之仇。

　　三大家族要是如此的性格，那么自己和三大势力之间，早就和平共处，哪来的这么多麻烦。

　　正是因为如此，龙傲才猜到，三大势力之所以没有前来找麻烦，乃是因为内部出了矛盾，而这个矛盾的关键点就是缥缈宫。

　　龙傲心里很清楚的知道，四大势力表面看上去很和谐，实则明争暗斗，都想消灭对方，称霸整个九州灵域。

　　心中稍微松了口气，说到底，也只是稍微罢了。

　　龙傲知道，一旦四大势力内部谈好，便会离开联手攻击龙宗，到时候麻烦就真的大了。

　　要是平常时刻，他也不会如此紧张，但现在的情况却完全不同。

　　这次自己斩杀三大势力的三位半圣，要是不出意外，这次四大势力一旦选择攻击，那么毫无疑问，一定会派出圣者。

　　圣者，凌驾于半圣之上的超级存在，也算是真正进入虚圣境界。

　　要是四大势力真的派出圣者前来，家族有着火麒麟相助，但是龙宗又该怎么办？

　　单凭阵法？

　　根本不可能抵挡住圣者的攻击，龙傲正是考虑这一点，难道龙宗又要撤退？

　　底蕴，实力。

　　龙傲知道，造成这一切的真正原因，乃是宗门的底蕴和实力都不是很强，不要说龙氏家族这样的超级存在相比较，单单是和四大势力都无法抗衡。

　　深深叹息一声，龙傲说道：“破天大哥，我最终还是输了。”

　　刚刚来到的龙破天，看到龙傲如此这般模样，同样也是深深叹息一声，说道：“如果连你都输了，那么整个世界的所有人其实都输了。”

　　还没有等龙傲说话，龙破天继续说道：“龙兄弟，你算算自己出道的时间，刚刚一年出头，但你的成就，就已经达到这般地步，走完比人数十年都无法走完的路，试问，有谁能够做到你这一点？”

　　龙傲并没有说话，只是静静的听着。

　　“四大势力的底蕴本来就比宗门强大很多，这点大家毋庸置疑，但现在强，并不代表以后都会强，按照你的发展速度，我可以断言，不出十年，甚至五年，我们龙宗就可以全面超于四大势力，到时候就算称霸九州灵域都不是问题。”

　　话虽如此，但真正做起来呢？

　　先不说其他，单单是眼前的事情，就已经不是龙宗能够抵挡了的。

　　对于自己的实力，龙傲心里有数，同样也有着自知之明。

　　要是对战半圣武者，就算实力不如对方，一旦自己使出天赋神通龙吟，先震惊对方，趁着对方不留神，使出血饮狂刀秒杀对方，但这样的几率只有五五。

　　但对战圣者的话，龙傲知道，就算自己同时使出血饮狂刀和天赋神通，都不可能是圣者的敌手，这就是半圣和圣者的差距，想想都知道两者之间的差距到底有多大。

　　“破天大哥，你的意思是不是说，我们退而求其次，日后东山再起，君子报仇十年不晚。”

　　“没错，我的确是这个意思，但龙兄弟，你的性格我很明白，要让你忍气吞声退而求其次，你肯定不愿意，既然如此，不容我们放手一战，是赢是输，日后最起码不会后悔，你说呢？”

　　点点头，又摇摇头。

　　一直以来，龙傲一直都不是一个优柔寡断的人，但现在，他真的开始犹豫了。

　　要是单独的自己，龙傲不会考虑，直接硬碰硬，大不了一死，但是现在的情况完全不同，不管怎么说，他不是一个人，背后有着龙宗，龙家和罪恶之城。

　　龙傲心里很清楚，只要自己做出一个决定，龙家，龙宗和罪恶之城都会陷入万劫不复之地，到时候死伤无数。

　　家人，兄弟，龙傲不会任何人丢掉性命。

　　“龙兄弟，有决定了？”

　　哭笑一声，龙傲心里就算有着一万个不愿意，但最终还是决定，说道：“退而求其次，正如破天大哥你所说，现在我们的实力不如四大势力，但不代表永远都无法超越他们，五年，十年，哪怕二十年后，只要我们肯努力，迟早有一天，我们会全面压制四大势力。”

　　深深的看着四大势力的方向，龙傲继续说道：“总有一天，我会带着宗门踏上九州灵域，扫平四大势力，从而称霸九州灵域。”

　　“四大势力，你们等着吧，这个时间不会太长。”

　　猛然间，龙傲身上突然爆发出一股惊人的气势，脸上写满了坚定。

　　永不言败，乃是龙傲的一个信念，无论遇到任何的困难和危险，龙傲都不会选择放弃，都会迎着困难逆流而上，这就是龙傲，一个永不言败的少年。

　　短短的一年时间，龙傲经历了太多太多，虽然修为突破飞速，但经历的生死，却是别人的十倍，甚至百倍，总之一句话，付出和回报总是公平的。

　　这就是所谓的龙傲，从十一年前被人人嘲讽开始，龙傲的逆袭本身就已经开始。


第457章 荣辱与共

　　看着面前的少年，龙破天心里充满了敬佩。

　　要是换做其他人，相信早已选择放弃，但是龙傲呢？

　　不仅没有选择放弃，反而逆流而上，并且有进有退。

　　龙破天心里完全可以肯定，一旦龙傲彻底成长起来，肯定不简单，消灭四大势力，几乎是分分钟的事情。

　　“破天大哥，你吩咐下去，所有龙宗弟子全部离开宗门。”

　　“宗主，那你呢？”

　　龙破天不是傻子，当然能够从宗主话中听出一丝端倪，难道宗门准备选择留下？

　　“我要试试宗门的阵法，到底是否能够抵挡住其他人的攻击，放心，虽然我不是圣者的敌手，但想要离开，还是很轻松的事情。”

　　果不其然。

　　听到龙傲真的要留下，龙破天心里咯噔一下。

　　这倒不是说他不相信龙傲，而是因为圣者太过强大，根本不是一个层面的较量，毫无犹豫，留下对战，只是自寻死路。

　　原本以为龙傲已经想通，但是现在看来，龙傲还是不肯选择放弃，准备硬碰硬。

　　似乎能够猜到龙破天心中所想。

　　还没有等龙破天说话，龙傲已经说道：“我并不是选择和四大势力硬碰硬，我要看看，这次我所布置下的阵法，威力到底如何。”

　　对于四大势力，龙傲很是了解。

　　为了造势，毫无疑问，四大势力不可能至派出圣者，正是因为如此，龙傲准备将四大势力的虾兵蟹将全部一锅端，也算是给四大势力的一个小小回礼。

　　听完龙傲的意思，龙破天简直无奈到了极点。

　　不过龙破天没有继续劝解下去，因为他对龙傲的性格简直太了解了，但凡决定的事情很难改变。

　　正是因为如此，龙破天没有继续劝下去。

　　“宗主，希望你不要鲁莽，凡事都要小心，还是那句话，君子报仇十年不晚，没有必要和四大势力硬碰硬。”

　　点点头，对于龙破天的担心，龙傲又何尝不知道。

　　龙傲有着自知之明，当然不会鲁莽行事。

　　既然已经决定，龙傲也没有继续迟疑下去，立刻改善已经布置好的所有阵法。

　　龙傲并不知道四大势力何时会攻击宗门，所以必须做好提前准备。

　　对于四大势力准备攻击龙宗的事情，龙傲并没有告诉任何人，正是因为如此，龙傲下令整个宗门退出龙峰，搞的龙宗每个人都疑惑不已，不知道宗主和宗门到底怎么了。

　　但龙宗的每个人都很清楚，宗门肯定遇到了大麻烦，否则的话，宗主不会下如此命令。

　　要是其他宗门的弟子，遇到此事百分之百会离开，但是龙宗的弟子，却没有一个人离开，无论宗门如何，依然没有一个人离开。

　　龙宗，大堂。

　　“宗主，我已经尽力，除了少数几名外门弟子离开之外，所有的弟子，无论是内宗弟子还是外面弟子，所有人全部选择留下，哪怕下了格杀令都是如此。”

　　正在研究阵法的龙傲，被龙破天找来，听到此事，龙傲也有些震惊，不知道这些弟子到底是怎么了，难道不知道宗门遇到了麻烦吗？

　　“你将四大势力攻击宗门的事情传下去，相信不会有人愿意留下。”

　　夫妻本是同林鸟，大难来自各自飞。

　　夫妻尚且如此，更何况还是宗门的弟子。

　　正是因为如此，所有弟子就算全部离开宗门，龙傲都没有半点的怨恨和不瞒，因为这是人的本性，不可能每个人都选择留下，要真是那样的话，可能吗？

　　龙破天的脸色有些异样，不知道该如何回答。

　　“破天大哥，怎么了？”

　　龙傲很是疑惑，因为破天大哥今天的表现很是异样，不知道到底发生了什么事情？

　　“宗主，你还是自己和他们去说吧，因为昨天我已经说过，但就算如此，还是没有一个人离开，所有人已经表示，要和宗门共生死，不要说四大势力，就算再强大的势力前来，都不会有半点退缩。”

　　听到此话，龙傲猛然站起身，一脸的震惊，因为他万万没有想到，事情已经到了这个地步，所有弟子还是不肯离开，这说明了什么？

　　龙傲完全能够想象得到，所有弟子不愿意离开，是将宗门当做是真正的家。

　　“宗主，所有弟子都不愿意离开宗门，说明所有人弟子全部将宗门当做自己的家，与家共存亡，这样以来，未必不是一件坏事。”

　　“恩，这点我知道，虽然所有人都不愿意离开宗门，但我却不能害了所有人，破天大哥，此事还是交给你，无论如何，都要转移所有人。”

　　想了想，龙傲继续说道：“你告诉所有人，宗门不会放弃他们，就和他们不会放弃宗门一般，这一刻的避让，只是短暂的，我们会很快回来，到时候击败四大势力。”

　　龙破天心里还是很激动的，因为不管是谁遇到这种事情都会激动，自己宗门的弟子全部不愿意走，这说明，宗门是家，而不是一个单纯的修炼之地。

　　其实龙宗弟子之所以如此选择，和龙傲，还有龙宗平时所做的事情一点都分不开。

　　一旦有为难，龙傲不会让弟子去当炮灰，而是想尽各种办法保全他们，并且转移所有人，至于待遇，那就不用多说，龙宗弟子的待遇，是四大势力远远无法比拟的。

　　只要进入龙宗，不管是外门还是内宗，都会得到龙宗的大力栽培，只要能够有所进步，立刻会从外门弟子进入内宗，成为更加优秀的弟子。

　　危难之余，所有弟子不愿意离开宗门，都是宗门平时对待如此，将心比心，心换心。

　　龙破天离开大堂，因为他心里也很清楚的知道，这次的危难不是普通弟子能够抵挡了的，龙宗上下所有人都无法抵挡，毕竟四大势力这次来势汹汹，鬼知道会派出多少强者前来。

　　这个时候，独孤败突然站起身，无奈地说道：“龙兄弟，我想求你一件事。”

　　求？

　　龙傲很是惊讶，因为自从龙宗建立以来，独孤败很少喊他龙兄弟，而是宗主，难道独孤大哥遇到什么困难的事情？


第458章 孰能无过

　　“独孤大哥，有何事尽管说，不必如此。”

　　龙傲将独孤败当做是真正的兄弟，否则的话，当初也不可能为了独孤败，独闯缥缈宫。

　　似乎有些难言之隐，独孤败吞吞吐吐。

　　独孤败越是如此，龙傲越是好奇，不知道到底是什么事情。

　　“独孤大哥，有何事尽管说。”

　　咬咬牙，独孤败无奈地说道：“龙兄弟，蛇姬的大哥蛇皇，当初被缥缈宫赶出宗门，现在走投无路，甚至差点被杀，我和蛇姬将蛇皇救了回来。”

　　众所周知，龙傲当初大闹缥缈宫，废掉了缥缈宫宫主蛇皇的修为。

　　不仅如此，蛇皇却被缥缈宫赶出，搞的众人纷纷辱骂缥缈宫不厚道，不管怎么说，蛇皇尽心尽力为缥缈宫，却被缥缈宫一脚踢出。

　　“蛇皇不恨我吗？”

　　“恨，但却无能为力。”

　　独孤败并没有丝毫的说谎，因为他不想欺骗龙傲，这才是兄弟。

　　“独孤大哥，兄弟之间无需多说什么，我表示欢迎。”

　　看着面前的龙傲，要说不敢动那都是骗人的，但独孤败并没有说什么，兄弟之情，一切尽在无言中。

　　蛇皇已经是个废人，这一辈子都不可能继续修炼下去，否则的话，不用龙傲，单单是独孤败都不会答应，他不可能将危险放在兄弟身边。

　　听到龙傲不计前嫌，蛇皇似乎也有些惊讶。

　　蛇姬住处。

　　“小姬，你恨大哥吗？”

　　摇摇头，蛇姬笑着说道：“不恨，在这个世界上，我只有大哥你一个亲人，我相信，之前你所做的事情，都是被贪婪蒙蔽了双眼，这件事已经过去了。”

　　经过这样的事情，蛇皇似乎变了一个人似的。

　　“如果你愿意加入龙宗，可以成为长老，并且我有办法让你恢复丹田，如何？”

　　听到此话，蛇皇的身体猛然一颤，很是激动，更多的还是难以置信。

　　看着面前忽然出现的少年，蛇皇狠狠的吞了一下自己的口水，很是激动地问道：“你真的可以恢复我的丹田？”

　　看到龙傲点头，蛇皇当然不会错过这样的机会，毫无犹豫的点头答应道：“没问题，你只要能够恢复我的丹田，我便加入龙宗，至于地位无所谓。”

　　自从被龙傲废掉丹田，被缥缈宫赶出，蛇皇就好像从天上直接掉入谷底，痛苦万分。

　　在这个人吃人的世界里，没有实力就无法生活，这是常规。

　　正是如此，蛇皇更加迫不及待的想要恢复实力，因为他不想一生一世都这样下去，没有实力的世界乃是一片黑暗，可以说是生不如死。

　　点点头，龙傲心里嘿嘿一笑。

　　原来龙傲根本没有毁掉蛇皇的丹田，当初正是留了一手，至于是否能够奏效，他根本不知道。

　　但不管怎么说，蛇姬和独孤大哥深爱着对方，而蛇皇又是蛇姬的亲大哥，要是自己毁掉蛇皇的丹田，就算蛇姬和独孤败不埋怨自己，难道自己的心真的可以过去吗？

　　正是因为如此，龙傲赌了一把，事实证明，自己赌对了。

　　蛇姬和蛇皇都不是傻子，包括独孤败在内，三人心里都很清楚的知道，龙傲所做的一切，都是良苦用心。

　　仅仅半个时辰，龙傲就已经相助蛇皇恢复丹田，并且实力瞬间恢复。

　　蛇皇本身就是界皇巅峰武者，要是能够更加一步，突破半圣境界，成为半圣武者的话，宗门岂不是又多出一位半圣武者？

　　不过灵魂之力已经全部被用光，想要借住龙印空间打造出一位半圣武者，似乎有点不太现实。

　　黑夜，寒风阵阵。

　　“独孤败和蛇姬能够有你这样的朋友兄弟，这一生足矣。”

　　龙傲笑了笑，说道：“以后我们都是自己人，无需客气。”

　　“龙傲，我真的很佩服你，你的事情我已经全部听说过，古往今来，你是九州第一人，我可以保证，按照这样的速度发展下去，日后你的前途不可限量，甚至可以进入龙氏家族栽培，到了那个时候，你就算是真正的一飞冲天。”

　　龙傲只是笑笑，并未说话。

　　因为在他看来，自己日后就算会进入龙氏家族，也绝对不可能成为龙氏家族的弟子，因为在龙傲心里，只有一个龙家，那就是自己的家族。

　　这一刻，龙傲甚至将几级都扔掉，直接喊家族为龙家，因为他已经决定，日后不管发生什么事情，他都要带着龙家站在龙氏家族头顶，成为龙谷的新主人。

　　“龙傲，恕我不能告诉你关于缥缈宫的任何事情，虽然宗门对不我不仁，但我却不能对宗门不义，希望你能够理解。”

　　“我很理解，要是你告诉我，我反而会鄙视你。”

　　从头到尾，龙傲都没有开口问，因为正如他刚刚所说，就算蛇皇告诉他，他都不可能去听，因为他不想鄙视蛇皇，好在，蛇皇也算是一个有情有义的人，唯独对待妹妹的事情上，做的有点过分。

　　但人非圣贤孰能无过，一个人犯一次错不要紧，最害怕的就是总是犯错，并且无可救药。

　　“龙傲，要是我猜测的不错，这段时间龙宗的异常，是不是四大势力准备大举进攻龙宗？”

　　事情已经到了这个地步，龙傲当然不会继续隐瞒下去，将之前的事情一五一十说了出来，听完之后，蛇皇先是惊讶，后是脸色越来越凝重。

　　点点头，蛇皇说道：“这次三大势力损失三位半圣，要是不出意外，下一次肯定会是圣者，但你也不要过多担心，四大势力常年明争暗斗，谁也不服谁，都想消灭对方，这次三大势力损失了三位半圣，缥缈宫肯定不会轻易出手，这样以来，四大势力的事情就会谈崩。”

　　心中一喜。

　　龙傲心里很清楚，蛇皇要比自己更加了解缥缈宫，毕竟蛇皇坐上缥缈宫这个位子已经很久，要不是因为自己，相信蛇皇坐的更久，正是因为如此，蛇皇的分析应该不会差到哪里去。

　　只要四大势力发生内讧，那么自己就有机可乘。


第459章 天道

　　龙傲心里很清楚的知道，四大势力到底会不会来，还是一个未知数。

　　不过不管怎么样，防范于未然还是必须的。

　　正所谓凡事不怕一万就怕万一，万一四大势力大举来进攻呢？

　　正是因为如此，龙傲依然不敢有丝毫的大意，全力戒备，时时刻刻提防着四大势力的突然攻击。

　　结果，龙傲的担心是多余的。

　　因为从头到尾，四大势力并没有派出任何的高手前来，甚至连根毛都没有，可以说是虚惊一场。

　　四大势力到底是什么意思？

　　这次，四大势力也算是把龙傲彻底搞蒙圈，不知道四大势力葫芦里卖的到底是什么药。

　　四大势力并没有攻击宗门，龙傲也算是长长松了一口气。

　　不过这个时候，龙冥却告诉龙傲，他想要重返九幽空间，为家族和父母报仇雪恨。

　　按照龙冥现在的实力，想要报仇也不是什么难事，但要是九大皇族之中，有着虚圣灵兽存在，到时候该怎么办？

　　不过龙冥心意已决，并且坚决要自己报仇，不想让自己帮忙。

　　没有办法之下，龙傲只能选择答应。

　　就这样，龙冥第一次离开龙傲，随之进入九幽空间，开始替家族和父母报仇，也就是找所谓的九大皇族，深渊魔蝎族，碧晴狂狮族，血瞳魔猿族，天山莽牛族，嗜血人面蛛族，噬金飞蚁族，地狱魔犬族，死神螳螂族。

　　龙傲很是担心。

　　但却是无能为力，因为没有龙冥的相助，他甚至连九幽空间都无法进入。

　　有心无力。

　　九州，分别是天州，地州，日州，月州，落日州，云州，赤州，幻州，黑林州。

　　如今的龙傲，乃是九州绝对的霸主，毕竟随着四大势力的退出，整个九州无人再是龙傲的敌手。

　　正是因为如此，龙傲准备开始霸权升级化，也就是所谓的巩固霸权，这样以来，到时候一旦和四大势力开战，最起码可以联合九州的力量，一起对抗四大势力。

　　龙傲并没有亲自出手，而是将所有事情，全部交给蛇皇统一安排。

　　龙傲之所以如此决定，并不是看在蛇皇乃是蛇姬的面子上，而是因为，他看重的乃是蛇皇的能力。

　　不管怎么说，蛇皇曾经都是缥缈宫的宫主，所拥有的一些能力，其他人还是无法比拟的。

　　蛇皇很是感动，因为他知道，龙傲交给他的这个任务到底有多么重要，不管是为了什么，他心里都告诉自己，必须做好，绝对不能让其他人看扁。

　　寂静的夜晚，悄无声息。

　　猛然间，雷声滚滚，整个天地都被雷电充斥，响彻天地。

　　而这个时候，两道人影忽然出现，仔细一看，原来是一个人类武者和一头百米多长的黑色巨龙，一人一龙疯狂的攻击着雷电，好像无视雷电一般。

　　“天道，天道，哈哈哈，天道不公，何必奉天，今天我龙就要屠戮天道。”

　　一人一龙死死的盯着九天，这个时候，天地间狂风怒吼，整个大地都开始震颤起来，就好像地震一般。

　　九天之巅，忽然出现一张巨脸，看着下方的一人一龙，巨脸写满了轻视。

　　威严的声音响起。

　　“龙天，太古神龙，你们试图想要和天道抗衡，真是不知死活，我倒要看看，你们如何抗衡天道。”

　　“哈哈哈哈，天道，天道，真是天底下最可笑的事情。”

　　“可笑？虽然你们的实力已经站在武道巅峰，但我还是要告诉你们，在天道面前，你们还远远不够，今天我就让你们看看，何谓天道，何谓武道真正的巅峰。”

　　一人一龙根本无视巨脸，正是因为如此，一人一龙疯狂的射向巨脸，强大的自信告诉一人一龙，这一战，只许胜不许败。

　　一人一龙心里很清楚的知道，这一战无比重要，胜出，他们日后便是天地间的统治者，败北，性命肯定保不住。

　　但一人一龙还是选择硬碰硬，对战所谓的天道，也就是天地间最强大的存在。

　　就在一人一龙疯狂涌上去的时候，突然震惊的发现，他们的身体突然被锁定，根本无法动弹，到底发生了什么事情？

　　不敢有丝毫的大意，一人一龙疯狂的运转体内的力量，试图将锁定打破，但结果还是不行。

　　没有办法之下，龙天从怀里取出一个黑色小印，狠狠的朝着巨脸砸去。

　　不仅如此，一人一龙使出两败俱伤的打法，将本命精血全部灌入黑色小印之内，耀眼的光芒笼罩天地，刺的巨脸无法睁开双眼。

　　挣破锁定，一人一龙无比的兴奋，不敢有丝毫的迟疑，全力朝着巨脸射去。

　　但一龙一人知道，以他们的实力，根本不可能是巨脸的敌手，但现在的情况，根本不可能顺利离开，只有一个办法，两败俱伤。

　　一人一龙互相看了对方一眼，都从对方眼里看出坚决。

　　但这个时候，龙天突然出手，制止太古神龙，瞬间爆体而亡，紧接着，黑色小印发出有史以来最为恐怖的力量，直接狠狠的撞击在巨脸上。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，巨脸万万没有想到，自己会被对方所伤，大怒之下，疯狂的开始攻击太古神龙，一人一龙联手都不是天道的敌手，更何况单单是太古神龙。

　　毫无疑问，太古神龙根本不是巨脸的敌手，瞬间肉身被毁，但这个时候，不知道是不是因为龙天最后的神魂起了作用，将太古神龙的灵魂吸入黑色小印空间内。

　　“龙天，我会将你碎尸万段，永无翻身之地。”

　　“天道，我一定会再回来的，我不会认输，我永远都不会认输。”

　　看着黑色小印朝着远处射去，巨脸准备将其拦截下来，但黑色小印的速度太快了，根本不给巨脸任何的机会，黑色小印已经破开空间，犹如一道流星消失在天际。

　　巨脸的脸色无比难看，简直阴沉到了极点，但却无能为力，虽然他是天道，但黑色小印的速度太快，并且是破开空间而去，根本无法拦截下来。


第460章 我要报仇

　　龙傲坐在山峰之巅。

　　静静的一个人坐着，看着远方无尽的虚空。

　　夜，寂静的可怕。

　　直到此刻，龙傲还有点没有反应过来，因为就在刚刚前不久，他做了一个很奇怪的梦，一个非常逼真的梦。

　　“太古神龙？龙天又是何人？”

　　太古神龙，龙傲当然知道是龙族的老祖宗，既然如此的话，梦里的龙天，岂不是龙氏家族的老祖宗？

　　黑色小印，难道就是龙印，龙福所在的空间？

　　这一切的一切都是那么的不可思议，因为直到此刻，龙傲都想不通，为何自己会做这个梦。

　　到底是什么意思？

　　龙傲并没有问龙福，因为他心里很清楚的知道，就算自己问了，相信龙福也不会回答自己。

　　他现在不敢确定，梦里的黑色小印，到底是不是自己丹田之内的龙印。

　　但最后，龙傲还是忍不住心中的好奇，正是应了那句话，好奇害死人。

　　龙印空间内。

　　“龙福，刚刚我做了一个梦。”

　　接着，龙傲将自己所做的猛，仔仔细细的讲了出来，尤其是龙天和黑色小印，更是重点提了一下，意思已经很明确。

　　“龙福，我很想知道，龙天，到底是不是龙氏家族的老祖宗？”

　　“没错。”

　　“黑色小印，是不是龙印空间？”

　　“是。”

　　果不其然，看来自己的猜测都是正确的，正是因为如此，龙傲越发的好奇起来，接着问道：“龙福，我很想知道，为何我会做这个梦？”

　　对于这一点，龙傲无比的想要知道。

　　“主人，这一点，按照我的猜测，应该是因为龙印空间留下的残魂作祟，当年龙天自爆，有一丝丝灵魂进入龙印空间，不过现在已经彻底消失。”

　　“龙福，你老实告诉我，龙印之前的主人，是不是就是龙氏家族的老祖宗？”

　　“不是。”

　　不是？

　　这一切的一切，彻底将龙傲搞蒙圈，而这个时候，龙福继续说道：“主人，你有所不知，龙印空间的灵识会不断的消失，接着产生，所以，我不敢回答你，而我只知道一件事，那就是我现在只有一个主人，就是你。”

　　龙傲没有继续问下去，因为龙福的回答已经很明确。

　　无论如何，太古神龙，龙天和天道的恩怨，都和自己无关，既然如此，自己何必知道这些，接着转身离开龙印空间。

　　龙印空间内，龙傲刚刚离开，血池之内，不断翻滚的血泡更加疯狂的翻滚起来，咕噜噜，咕噜噜……

　　“主人，我不知道你是什么意思，为何要将此事告诉龙傲主人？”

　　血池之内，忽然出现一条黑色虚影，不断翻滚，带着血泡渲染整个龙印空间。

　　威严沧桑的声音从血池内响起。

　　“我的时间不多，必须以最快的速度打造龙傲，成败在此一举，无论如何，这一次都要成功，我要报仇，我要报仇。”

　　听到我要报仇，龙福再也没有说话，还是一副不冷不淡的表情。

　　龙傲并没有继续纠结这个奇怪的梦，因为在他看来，一人一龙和天道的恩怨，根本和自己没有半点关系，因为从头到尾，龙傲都对龙氏家族没有丝毫的归属感。

　　接下来的时间，龙傲除了研究炼丹之道，布阵之道，最多的时间还是修炼，不断的修炼。

　　龙傲心里很清楚的知道，现在当务之急，就是以最快的速度，将修为突破虚圣境界。

　　虚无境界和虚圣境界，相差太大，龙傲知道，虽然自己现在也能够斩杀半圣武者，但却不是次次都能够成功，也要冒着极大的风险。

　　但修为突破虚圣境界，到时候遇到半圣武者，就算无法做到秒杀，最起码也可以傲视半圣武者。

　　正是因为如此，龙傲全力修炼，争取将体内的灵元，努力的转化成为圣元。

　　虚无界皇巅峰，突破虚圣半圣境界，就是将灵元转化成为圣元。

　　两者的根本差距就是灵元和圣元。

　　按照正常情况下，虚圣界皇和半圣武者根本不能相提并论，毕竟力量的差异根本不是其他东西能够比拟了的。

　　但凡事都有例外，只要被龙傲抓住机会，一旦使出天赋神通和血饮狂刀，就有机会斩杀半圣武者，但不是每个人都是龙傲。

　　不是每个人都拥有天赋神通和血饮狂刀。

　　九州秘境外。

　　叶无双看着已经被彻底封印的九州秘境，脸色阴冷到了极点，根本不知道发生了什么事情，为何师父会突然封印九州秘境，难道师父不想找传人对付自己了？

　　当年叶无双害死焚天，很快就找到了焚天的下落，但却一直没有出现过。

　　叶无双之所以不赶尽杀绝，有两个原因，第一个原因，因为九州秘境乃是师父布置下的一个恐怖阵法，他不敢进入，并没有信心能够破开阵法。

　　第二个原因，便是叶无双的贪婪，很简单，叶无双的阵法水平，只是继承了焚天的百分之八十，并没有达到巅峰状态，正是因为如此，叶无双想要夺得师父最后的阵法之道。

　　一切都在掌握之中。

　　但叶无双却万万没有想到，师父焚天为何好端端的封印九州秘境，难道已经找到了传人？

　　想到这里，叶无双的脸色再次阴冷几分。

　　“畜生，我已经找到传人，哈哈哈哈，总有一日，他会帮我清理门户。”

　　叶无双并没有任何的反应，因为他知道，这道声音乃是最后的残识，也就是说，他的师父焚天已经真正的陨落，身魂俱灭。

　　双拳紧紧的握着，叶无双忽然阴冷的大笑起来，冷冷地说道：“老不死的，就算是死，也不愿意将最后的阵法之道传授给我，居然妄想找传人报仇，配吗？”

　　叶无双有着十足的信心，以他现在的实力和阵法水平，除非是师父焚天重生，否则的话，整个大陆，又有几人能够在阵法之道上战胜自己？

　　“我等着你的传人前来，希望不要让我失望，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿……”叶无双没有继续逗留下去，转身离去。


第461章 龙冥生死瞬间

　　十天后。

　　龙傲心里深深叹息一声。

　　整整修炼十天，依然没有丝毫要突破的迹象。

　　虚无巅峰界皇，只差一步就可以正式突破半圣境界，但仅仅是一步，却犹如一道不可逾越的鸿沟，很难跨出。

　　龙傲心里很清楚，想要从虚无界皇突破虚圣半圣，单单靠力量是不可能。

　　机遇，感悟，这是唯一能够突破半圣的唯一办法。

　　但龙傲知道，不管是机遇还是感悟，并不是时时刻刻都能够发生的，这种事情，最大的原因还是要看运气。

　　无奈的耸耸肩，龙傲站起身狠狠的伸了一个懒腰。

　　既然没有办法突破半圣境界，龙傲也没有勉强自己，越是勉强，越难突破。

　　直到此刻，四大势力还没有任何攻击宗门的举动，但龙傲还是不敢大意，毕竟谁也不知道，四大势力到底会何时出手。

　　正是因为如此，龙傲时时刻刻准备着。

　　龙宗，大堂。

　　“宗主，我们已经将势力遍布九州，相信按照这种速度下去的话，不出三年时间，我们龙宗就可以完全掌控九州。”

　　点点头，龙傲挺开心，毕竟龙宗已经算是步入正轨，蛇皇不愧是缥缈宫当初的宫主，单单是这份能力，相信整个龙宗就无人能及。

　　龙傲很是赞赏，说道：“三年足矣，蛇长老辛苦了。”

　　“客气。”

　　没有人羡慕嫉妒恨蛇皇，因为人家的能力和实力摆在那里，如今的龙宗发展很好，没有其他宗门的勾心斗角。

　　接下来的时间，独孤败等人一一汇报，虽然龙傲平时不管事，但不管怎么说，龙傲始终都是龙宗的宗主，无论是谁，地位都无法凌驾于龙傲之上。

　　听完所有人的汇报，龙傲点点头。

　　如今的龙宗彻底走上轨道，按照这样的速度下去，根本无需三年，最多两年半，就可以达到预期。

　　但龙傲心里还是很清楚的知道，就算发展两年半，实力也很难抵抗四大势力，也就是所谓的三级龙家，幽冥府，皇城和缥缈宫。

　　尸奴大军。

　　说到底，想要带领宗门硬抗四大势力，尸奴大军是最快最有效的办法，所以龙傲已经决定，无论发生什么事情，自己都要以最快的速度，打造出一支无敌尸奴大军。

　　尸奴大军，全白都是不死之身，一旦打造出来，到时候底蕴和实力就算无法和四大势力相抗衡，但四大势力也绝对不敢贸贸然对付自己和龙宗。

　　不过这个时候，龙傲的脸色瞬间一变，说道：“这里的事情交给你们几人，记住，要是做不了主的，只管问蛇长老。”

　　所有人根本不知道发生了什么事情，宗主为何好端端的要走，难道出了什么大事？

　　龙傲心里写满了担心，立刻起身离去，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　龙宗，后山。

　　龙傲试着和龙冥沟通，但无论都沟通不到，他刚刚接到龙冥的呼救，好像生死一瞬间，正是因为如此，龙傲才如此紧张和担心。

　　这次龙冥独自一人前往九幽空间，对付所谓的八大皇族，要是八大皇族之中，只存在着界皇灵兽，那么一切都好办。

　　但现在的问题却是，谁也不敢保证，八大皇族之中，到底有没有虚圣灵兽存在，毕竟按照龙冥的实力，一般虚无灵兽根本不是龙冥的敌手。

　　龙傲几乎能够猜到，八大皇族之中，肯定有着虚圣灵兽存在，并且龙冥还遇到了。

　　要是不出意外，龙冥肯定是被虚圣灵兽所重视，生死难料。

　　龙傲算是彻底苦闷，因为没有龙冥的力量传承打开通道，他根本无法进入九幽空间，走来走去，龙傲犹如热锅上的蚂蚁。

　　“龙冥，你在吗？”

　　“龙冥，龙冥，龙冥。”

　　不知道喊了多少遍，就在龙傲准备接受现实，以为龙冥已经陨落的时候，一道虚弱的气息传来，但想要靠着这股虚弱的气息打开通道，根本就是不可能的事情。

　　但就算如此，龙傲还是忍不住惊喜连连。

　　只要龙冥能够有气息传过来，他就有信心能够强行破开九幽空间。

　　根本关不了那么多，龙傲非常担心龙冥的安危，不管九幽空间的通道被强行打开，到底会带来多大的麻烦。

　　神龙臂，并且动用血饮吞噬，龙傲使出全身的力量，外加龙强的力量，合二为一的情况下，一股不可匹敌的拳劲瞬间砸出。

　　龙傲和龙冥本身有着感应，这一拳不偏不倚，直接砸在接引通道上。

　　四周的空间都在乱颤，这一拳，龙傲百分之一百二的用力，整个通道被一拳砸开，这次的开启和上次不一样，这次是被龙傲硬生生的砸开。

　　也就是说，龙傲要是不尽早的修补这个通道，那么两个空间对接，到时候无论是谁，都可以自由出入，九幽空间的灵兽可以进入九州，九州的武者和灵兽也可以进入九幽空间。

　　龙傲可不想打乱平衡，但现在情况实在太过紧急，根本顾不上通道的事情，直接顺着感应射去。

　　龙傲的速度非常快，但还是有所不够，毕竟龙冥生死不知，鬼知道到底发生了什么事情，要是自己去的晚，而龙冥有所损伤，他一辈子都不会心安。

　　正是因为如此，龙强的身躯出现，龙傲站在龙强身上，一人一龙以最快的速度狂奔。

　　四周一片荒芜。

　　龙冥死死的盯着面前众多灵兽，正是八大皇族的灵兽，其中八大皇族族长全部到齐，并且还有八大皇族的八位虚圣灵兽，否则的话，单单靠着八大皇族的八位族长，根本无法击败龙冥，毕竟龙冥的实力摆在那里。

　　“当年你被你父母传送出去，我还以为这一生都没有机会杀你，却没有想到，你自投罗网，恩，够胆量，不过你始终都要死，而我们却可以给你一个机会。”

　　“给你妹。”

　　话音刚落，还没有等八大皇族的灵兽反应过来，一道龙吟声响起，紧接着，一道恐怖的惊天刀芒顺势劈来，吓的八大皇族的众多灵兽纷纷避让，根本不敢硬接。


第462章 刀灭圣兽

　　龙傲没有丝毫的客气，这一刀，直接融入了天地气势。

　　这一刀惊天地泣鬼神。

　　这一刀杀气腾腾。

　　这一刀，乃是龙宗最强大的一招，威势锐不可当。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　随着惨叫声响起，一只只灵兽被刀芒所吞噬，幸亏八大皇族族长和八位虚圣跑得快，否则的话，恐怕所有灵兽全部会交代这里。

　　深渊魔蝎族，碧晴狂狮族，血瞳魔猿族，天山莽牛族，嗜血人面蛛族，噬金飞蚁族，地狱魔犬族，死神螳螂族。

　　八大皇族族长死死的盯着面前忽然出现的少年，对于少年，八大族长当然不感到陌生。

　　此人的实力提升如此之快？

　　要不是亲眼所见，真的很难想象，八大族长当然知道刚刚对方所使出的一刀，到底意味着什么。

　　根本顾不上被刀芒吞噬的族人，这一刻，八大族长和八大圣兽全部冷冷的看着龙傲和龙冥，意思已经很简单，杀无赦。

　　看到大哥前来，龙冥明显很是兴奋，他就知道，大哥不会抛弃他。

　　将龙冥送入龙印空间，龙傲淡漠的看了一眼面前的众多灵兽和圣兽，冷笑着说道：“伤我兄弟者，死。”

　　龙傲根本不知道，为何八大族长可以开口说话，因为按照火麒麟所说，灵兽一般情况下，只有突破大帝境界才可以开口，不过也不排除有些灵兽天赋异禀，实力很弱但也可以开口。

　　“你就是龙傲？”

　　“关你鸟事。”

　　八大族长似乎并在意，冷笑着说道：“龙傲，你无需如此狂妄，我可以给你一个机会，只要余孽交出传承和宝物，我们大人有大量，放你一马，否则。”

　　“否则你大爷。”

　　根本不给八大族长任何好话，还是那句话，敢伤龙傲兄弟者，想想都知道会是什么结果。

　　“龙傲，你真的以为，单凭你一个人的实力，可以和我们八大皇族对抗吗？”

　　八大族长看了一眼身后的族人，毫无疑问，八大圣兽都是半圣灵兽，实力摆在那里，不要说联手，单单是，随随便便派出一头圣兽，似乎对方都很难抵挡。

　　正是因为如此，八大族长根本没有将龙傲放在眼里，认为龙傲只是在找死。

　　但龙傲，却没有将众多圣兽放在眼里，还是那句话，敢伤害他的兄弟，无论是谁，就算是天王老子来了都不行。

　　正是因为如此，双方剑拔弩张，随时都有可能开战。

　　“龙傲，我最后给你一次机会，交出传承，你和余孽可以离开，要是。”

　　还没有等八大族长把话说完，龙傲的身体已经窜了出去，人未到，恐怖的刀芒已经先至。

　　这次龙傲并没有打算离开，龙冥现在生死未卜，要是无法替龙冥报仇雪恨，就算离开，这一生一世都会感到心不安。

　　转眼间，双方已经大战在一起，不过八大圣兽却没有联手，因为每一头圣兽都是高傲的，这个时候，深渊魔蝎圣兽单独出来和龙傲一战，你来我往，转眼间大战了三十回合。

　　八大族长，七大圣兽无比的震惊，因为没有一头圣兽想象的出来，龙傲居然能够和一位圣兽一战，并且整整大战三十回合，这是什么概念？

　　但龙傲却不给深渊魔蝎丝毫的机会，浑身怒气化为滚滚杀气，融合血饮狂刀之内，狠狠的劈了出去。

　　天赋神通，龙吟。

　　为了速战速决，龙傲直接动用天赋神通龙吟，本来就无比震惊的深渊魔蝎，发现自己的身体被锁定，甚至四周的时间流速被改变，整个身体直接愣在当地。

　　这样千载难逢的机会，龙傲怎么可能轻易选择放弃。

　　瞅准机会，趁着深渊魔蝎发愣的时候，龙傲的身体也动了起来，人动刀动。

　　血饮八式，八式合一，融合成为血饮吞噬，狠狠的斩了下去。

　　要是正常情况下，龙傲想要斩杀一头圣兽很难，非常难，但现在的情况却完全不同，深渊魔蝎被龙傲所使出的天赋神通深深震惊，发愣的几秒钟时间，却被龙傲有机可乘。

　　短短的几秒钟时间，对于高手来说，完全可以决定一场战斗的胜负。

　　咔嚓，深渊魔蝎圣兽被刀芒吞噬，甚至连惨叫的机会都没有，看到这种情，所有圣兽和八大族长彻底惊呆，一脸的不可思议。

　　直到此刻，八大皇族的所有灵兽还是有点不太相信，不知道龙傲到底是如何做到的。

　　心里有着一万个不愿意相信，但事实摆在眼前。

　　深渊魔蝎被一刀抹杀，剩下的七大圣兽不敢继续迟疑下去，这种情况下，什么面子都是狗屁，先搞定这个人类武者再说。

　　碧晴狂狮圣兽，血瞳魔猿圣兽，天山莽牛圣兽，嗜血人面蛛圣兽，噬金飞蚁圣兽，地狱魔犬圣兽，死神螳螂圣兽。

　　以一敌七，龙傲知道自己根本不可能是七大圣兽的敌手。

　　好汉不吃眼前亏，正所谓君子报仇十年不晚，要是连性命都丢掉，想要报仇岂不是扯淡？

　　正是想到这里，龙傲并没有和七大圣兽硬碰硬下去，而是一刀狠狠的劈开七大圣兽，转身快速离去，不过七大圣兽明显不想放过龙傲，一路追杀而去。

　　龙傲和龙冥沟通，借助最后的力量，相助龙傲离开九幽空间，至于八大皇族却无法做到一点。

　　刚刚离开九幽空间，龙傲不敢有丝毫的迟疑，立刻借助龙印空间的力量，将通道彻底封印，使得八大皇族根本无法出来。

　　直到此刻，龙傲才算是真正松了一口气。

　　但这个时候，忽然出现的龙冥，脸色坚定，和龙傲沟通起来，得到龙冥的意思，龙傲的脸色简直阴沉到了极点，因为龙冥准备继续前往九幽空间，无论发生什么事情，都要报仇雪恨。

　　龙傲当然不会让龙冥一个人去冒险，但龙冥无论如何都不同意，不过龙冥却有一个要求，那就是要带走一半的尸奴。

　　要是别人，龙傲真不会给，但是龙冥，龙傲没有丝毫的犹豫，直接给了龙冥多一半的尸奴，并且都是实力强大的尸奴。


第463章 小苦涩

　　对于龙冥的性格，龙傲很是了解。

　　要是自己执意阻拦，相信龙冥也会强行进入九幽空间。

　　退一万步讲，就算龙冥听了自己的话，不进入九幽空间，相信也不会开心，难道自己真的要眼睁睁的看着龙冥不开心吗？

　　正是因为如此，再三思考之下，龙傲还是选择答应。

　　龙傲已经想好，只要龙冥出现危险，他就重新破开封印进入，反正现在不用龙冥的气息感应，他也能找到通道的确切位置。

　　送走龙冥，龙傲的脸色不太好看。

　　九幽空间，本来是九大皇族，九幽地冥虎一族一直都是统治者，但正是因为八大皇族的背叛，使得九幽地冥虎一族被灭。

　　要不是因为龙冥，龙傲根本不认识九幽地冥虎一族。

　　但现在的问题却是，龙冥是自己的兄弟，不可能不管不顾。

　　“宗主，发生了什么事情？”

　　看到龙傲重新返回大堂，所有人都是好奇不已，不知道宗主到底是怎么了，不过众人看到宗主的脸色很是难看，已经猜到宗主肯定遇到了大事。

　　摆摆手，龙傲并不想说此事。

　　看到宗主如此，所有人都很识相的不说话，但心里更加好奇和担心起来。

　　宗主到底遇到了什么事情？

　　九幽空间内。

　　龙冥带着众多尸奴，并没有像上次那般硬碰硬，因为他知道，八大皇族之中，有着圣兽存在，自己想要报仇很难。

　　正是因为如此，他要一边提升实力，一边进行逐一击破，九幽空间无边无际，就算是八大皇族，想要短时间内找出自己，也不是一件容易的事情。

　　不过龙冥首先要做的只有一件事，就是养伤，这次被圣兽击败，伤势颇为严重，短时间内似乎很难恢复。

　　龙冥这次之所以选择立刻进入九幽空间，为的就是想要在独自一人的情况下，好好磨练一下自己，否则的话，总是生活在大哥的庇护之下，何时是个头？

　　“独孤大哥，宗门的事情，我暂时交给你和蛇长老处理，我这段时间准备闭关修炼。”

　　“知道了宗主。”

　　龙傲没有继续逗留，转身返回后山。

　　这次和八大圣兽一战，龙傲更加深有体会，单单是现在的境界，根本不可能斩杀圣兽，除非是圣兽被自己的天赋神通镇住，自己这才有机会。

　　但要是两头圣兽？

　　三头圣兽？

　　运气好的话，说不定可以一箭双雕，但要是运气不好，后劲不足，后果不堪设想。

　　正是因为如此，龙傲才有些迫不及待的想要突破，因为他心里很清楚的知道，自己的修为一旦突破虚圣境界，那么斩杀半圣武者，将会是分分钟的事情，不用如此束手束脚。

　　这一刻，龙傲准备孤注一掷，全力以赴的准备突破，全身心的投入到修炼之中。

　　灵元转化成为圣元的过程无比困难，龙傲似乎已经触摸到了虚圣门槛，但这一关始终无法通过，要说不着急，那都是骗人的。

　　无比关键的一关，始终无法迈出去，搞的龙傲一度认为，自己到底是不是被彻底卡到这里，一辈子都无法迈过去了。

　　龙印空间内。

　　龙傲很是郁闷地问道：“龙福，我的修为为何迟迟无法突破，我已经感觉到，我已经触摸到虚圣境界的门槛，但就是这么一步，我始终无法迈过去，到底是哪里出了问题？”

　　龙傲心里很清楚的知道，这个问题恐怕只有龙福知道。

　　看着有些迫不及待，并且很是苦闷的主人，龙福无奈地说道：“主人，以你的天赋和体质，相信应该早就突破虚圣境界才对，但不知道为什么，你的修为却始终卡在这里，对于这一点，我也无能为力。”

　　完了，连龙福都不知道，龙傲就真的不知道该去问谁。

　　同时，龙傲还很清楚的知道一件事，那就是龙福一旦说出此话，那么就代表着，自己突破虚圣境界，和荒芜体质半毛钱关系都没有。

　　也就是说，自己是否能够突破虚圣境界，和吸收多少力量无关，看来只能靠机遇和感悟，更多的还是运气。

　　自己到底该怎么办？

　　无奈的叹息一声，龙傲知道，想要突破虚圣境界，看来不知道到底要等到什么时候了。

　　龙傲并没有选择放弃，因为一路走来，无论发生什么事情，无论遇到什么困难，他都咬牙坚持过来，难道受到这么一个小小的挫折，就选择放弃吗？

　　龙傲并没有继续闭关修炼，而是离开宗门，也不敢走远，前往家族走去。

　　这一刻，龙傲很是担心龙冥的安危，不知道龙冥到底怎么样了，正是因为如此，龙傲不敢离开龙宗，万一龙冥出事，他无法赶回来，岂不是害死龙冥。

　　返回龙家，龙傲先是和父母爷爷谈了一会，紧接着和傲雪好好温存了一番，全身心的放松下来。

　　“臭小子，你是不是这段时间有事？”

　　傲雪似乎又回到了当初那个高傲刁蛮的鬼王宗大小姐，龙傲无奈的笑了笑，说真心话，他真的很愿意看到傲雪这一面，因为他心里很清楚的知道，这一面才是傲雪真正的性格。

　　“没事，只是修炼上遇到点瓶颈，心里有点小苦涩罢了。”

　　笑了笑，傲雪一脸羡慕地说道：“行了，你还小苦涩，你的修炼速度，完全可以冠绝同辈，傲视所有人，一点点瓶颈而已，我相信，这个瓶颈不会持续太久，不如这样，我陪你出去走走，过过普通人过的生活，这样以来，说不定你的瓶颈自动消失了。”

　　好办法，龙傲并没有拒绝，点点头，就这样，两人离开家族，前往世俗感悟。

　　和傲雪一起感悟生活，龙傲彻底的放松下来，乃是心的放松，虽然修为还是无法突破到半圣境界，但这次放松，对龙傲意义重大。

　　这段时间，龙傲没有想任何事情，包括雨音，龙冥，修为瓶颈，似乎将所有事情全部扔掉一般，只是全心全意的带着傲雪进入世俗，边走边体会生活。


第464章 左右开弓

　　云州，云城。

　　作为云州最大的诚实，云城极其的繁荣鼎盛，给人一种人山人海，络绎不绝的感觉。

　　龙傲和傲雪两人不知不觉之中来到云州，并且来到云城，暂时住了下来。

　　这次，两人可以说是走到哪里住到哪里，并没有刻意去选地方。

　　“我想去买点胭脂水粉，你在酒楼等我。”

　　点点头，龙傲说道：“你小心点，我点好饭菜等你。”

　　龙傲并不担心傲雪的安危，不管怎么说，以傲雪的实力，在世俗之中，也算是高手，一般人根本不是其敌手。

　　傲雪是女人，是女人就喜欢打扮，就要买胭脂水粉，这是天下所有人都知道的一个问题。

　　傲雪并没有进入名贵店购买，而是来到街道的两边，一处还算不错的地毯前。

　　“这位小姐，你的眼光真是不错，这是我们最新的胭脂水粉，以小姐的美貌，一旦使用，一定更加漂亮百倍。”

　　傲雪自己挑选自己的，并没有去理对方。

　　“我草，如此漂亮的小姐，我简直受不了，快快。”

　　听到付少海的话，两名尊者心里很是厌恶，狠狠的鄙视着，不过身为云宗的两位护法，他们的职责就是保护这位无耻下流的少宗主。

　　“少宗主。”

　　“嘘嘘。”

　　摆摆手，付少海已经彻底被傲雪的美貌所惊呆，根本不管两人。

　　付少海，云宗少宗主，父亲付东流，乃是云宗宗主，同时也是一位强大的天尊，而云宗在云州，可以说是第一超级势力，想想都知道，云宗有多强大。

　　身为云宗少宗主，付少海纨绔无耻，最喜欢美色，在云城，所有人都非常惧怕这位少宗主，尤其是少女们。

　　看到如此漂亮的小妞，付少海怎么可能轻易放弃。

　　“滚开。”

　　傲雪的脸色瞬间转冷，身上更有着一丝杀气，要不是不想破坏这次出行的气氛，说不定早就出手了。

　　对于这种纨绔弟子，傲雪见多了，也算是厌恶到了极点。

　　付少海不怒反笑。

　　“哈哈哈，好泼辣的一个小妞，我喜欢，小妞，给大爷笑一个。”

　　“笑你大爷，你是什么东西。”

　　傲雪越是如此，付少海越是激动，恨不得立刻将美女就地正法，嘿嘿一笑，直接伸出双手抓向傲雪的双峰，这一抓，技巧相当熟练。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，付少海的脸色苍白，身体连连后退，双手差不多已经被废，这还是傲雪没有下死手，否则的话，单单是这一下，就可以要了付少海的性命。

　　两位尊者大吃一惊，因为没有人想到，这个看上去柔柔弱弱的少女，会是一位归一武者。

　　付少海只是小小的一线天武者，怎么可能是归一武者的敌手。

　　两位尊者直接出手，单单靠着气息就将傲雪锁定，傲雪心里咯噔一下，当然知道对方是什么实力，不敢有丝毫的大意，立刻转身准备快速离去。

　　但尊者就是尊者，怎么可能让傲雪离开。

　　付少海被傲雪打伤，要是就这样跑了，两位尊者根本无法向云宗交代。

　　“你他妈妈的，你敢伤我，本少爷今天就让你试试，什么叫男人。”一脸淫邪的看着傲雪，付少海嘿嘿笑着走向，强忍着双手传来的阵阵疼痛。

　　傲雪算是愤怒到了极点，但被两位尊者的气息压制，甚至连动都无法动，更加不要说反抗或者离开，到底该怎么办？

　　“啊！”

　　就在付少海的双手即将抓向傲雪的双峰时，惨叫声再次响起，整个身体都倒飞而出，吓了两位尊者一跳，根本不知道发生了什么事情，毕竟傲雪只是归一武者，怎么可能在他们的气息压制下，出手击伤少宗主。

　　还没有等两位宗主搞清楚到底发生了什么事情，一位血红色头发，黑衣少年突然出现，啪啪，一人一个耳光子，扇的两人找不到东南西北。

　　“助纣为虐，你们的实力就算再高又有何用。”

　　刚刚出现的少年，不是别人，正是龙傲。

　　龙傲刚刚进入酒楼，还没有等点菜，就听到外面传来议论纷纷，说是云宗少宗主又在欺负少女，不知道为什么，龙傲就感觉傲雪出了事。

　　幸亏及时赶到，否则的话，龙傲实在不敢想象，到底会发生什么事情。

　　正是因为如此，龙傲算是愤怒到了极点，根本不给两位尊者任何反应的机会，直接出手，一拳一个，将两名尊者直接轰杀。

　　看着身边的两具尸体，刚刚站起身的付少海大吃一惊，万万没有想到，在云城之内，居然敢有人杀两位护法，简直就是太岁头上动土，老虎嘴里拔牙。

　　“小子，你他妈敢杀。”

　　啪啪啪……啪啪啪……

　　根本不和付少海多说一句废话，龙傲的脸色极其的阴冷，左右开弓，耳光子不断响起，短短的数秒钟，已经扇了不下数百下，刚刚还风流倜傥的付少海，直接变成了猪头。

　　“小子，你大爷。”

　　还干骂，本来已经准备停手的龙傲，听到对方还继续辱骂，本来已经停下的双手再次左右开弓，啪啪啪啪，不一会的时间，付少海就已经昏死过去。

　　“你犯下的错误不容原谅。”

　　咔嚓，龙傲一脚不偏不倚的踩在付少海的小弟弟上，本来已经昏死过去的付少海，直接杀猪般的惨叫起来，所有人看到这一幕，一个个全部被吓傻，不知道少年到底是何来历，居然连云宗的少宗主都敢伤害，简直不知死活。

　　没有一个人敢站出来，毕竟一个连云宗少宗主都敢如此的人，想想都知道身份如何。

　　“饶你一死，我要你享受一下失去闺房之乐的痛苦。”

　　“这。”

　　“我们走。”龙傲根本懒得理付少海，拉着傲雪的手朝着远方走去，不一会，就已经消失的无影无踪。

　　“啊！！！”这个时候，惨叫声接连响起，付少海疼痛的呲牙咧嘴，就算是昏死都没有办法，毕竟小弟弟被踩断，这种痛苦简直非人类能够享受，更何况，命根子被踩断，意味着从今以后，再也无法享受闺房之乐。


第465章 一个机会

　　云宗，云州最强大的宗门。

　　云宗，大堂。

　　云宗宗主付东流的脸色简直阴沉到了极点，因为在云城，居然有人敢伤害他的儿子。

　　儿子被打残废，生死不知，并且损失了两位尊者。

　　“查出来了吗？”

　　云宗弟子激灵灵的打了一个冷颤，不敢有丝毫的迟疑，立刻回答道：“回禀宗主，对方的身份还没有查出来，但却可以确定，对方是一男一女。”

　　“到底是怎么回事？”

　　“宗主。”接着，这名云宗弟子将之前所发生的事情，一五一十的讲了出来。

　　听完之后，付东流的脸色更加阴沉几分，心里却是深深叹息一声，毕竟对于儿子的所作所为，他这个做父亲的又岂会不知道。

　　付少海虽然纨绔至极，但有着云宗作为靠山，试问，整个云城谁敢招惹？

　　不要说云城，就算是整个云州，似乎也没有几个人敢在招惹云城。

　　不知死活。

　　付东流算是愤怒到了极点，犹如即将爆发的火山，随时都有可能来个大爆发，只是理智压制了冲动。

　　付东流不是傻子，当然知道对方敢光天化日之下打残自己的儿子，斩杀云宗两位尊者，肯定是有恃无恐，万一有所依仗，到时候该怎么办？

　　“去，给我查清楚此人的来历。”

　　“是，宗主。”

　　不一会的时间，云宗的炼丹师从内房走出，脸上写着无奈和苦闷。

　　看到炼丹师这副表情，付东流心中咯噔一下，急切地问道：“古兄，少海怎么样了？”

　　“宗主，我已经尽力，少宗主就算能够医好，日后也会变成残废，终身无望。”

　　听到此话，付东流差点跌倒，摆摆手，整个大堂瞬间只有他一个人，看着冷冷的大堂，付东流好像一下子苍老了几十岁，整个人都看上去憔悴很多。

　　他就这么一个儿子，如今儿子被打成残废，付家算是从今以后绝后，这对于他来说，简直比死了更加难受一百倍。

　　“我不管你是谁，让我付家断子绝孙，我会让你付出代价。”

　　云城，一座看上去还算豪华的酒楼内。

　　傲雪无奈地说道：“本来好好的心情，就被那个无赖破坏了，真是气死人。”

　　龙傲笑了笑，说道：“何必去管他，等我们吃完饭，我陪你好好逛逛云城，据说云城之中，有着很多名胜古迹非常出名。”

　　“你刚刚杀了两位尊者，并且还打赏云宗少宗主，万一云宗追究起来，我们岂不是会很麻烦？”

　　虽然知道龙宗现在是九州霸主，但傲雪很清楚的知道，龙宗的根基未稳，这个时候招惹麻烦，实在不是什么明智之举，而这一切，又是全部为了她。

　　对于傲雪心中所想，龙傲又何尝不知道。

　　“无论是谁，都不能欺负你，就算天王老子都不行。”

　　人挡杀人，神挡杀神。

　　傲雪很是感动，没有继续多说什么，不过这个时候，两人终于发现事情有点不对劲起来，因为整座酒楼除了他们两人，空无一人。

　　“来了。”

　　点点头，龙傲当然知道发生了什么事情，对于云州的第一超级势力云宗，多多少少还是有所了解。

　　如今的龙宗，算是九州霸主，为了巩固地位，云州的云宗是拉拢对方，但现在的情况，龙傲很清楚的知道，不仅不可能，说不定还会开战。

　　虽然不惧云宗，但不到万不得已的情况下，龙傲还是不想和云宗弄得你死我活，不管怎么说，他现在最大的敌人是四大势力，而不是所谓的云宗。

　　“既然来了，就进来吧，无需如此。”

　　龙傲刚刚说完，付东流和两名老者走了进来，两名老者正是云宗的两位长老，同样要是大尊武者，算是云城最强大的存在。

　　付东流不是傻子，当然知道对方能够秒杀尊者，实力一点都不简单，要是不出意外，对方很有可能是天尊，甚至是大尊，虽然不愿意承认，但事实摆在面前。

　　“你是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是，我想知道你来想要如何？”

　　狂妄。

　　付东流万万没有想到，对方见到自己之后，居然还如此的狂妄，似乎根本没有将自己放在眼里，难道对方真的有恃无恐？

　　直到此刻，云宗都没有调查出龙傲的身份，所以，付东流根本不知道，面前所住的这个少年，就是大名鼎鼎的龙宗宗主龙傲。

　　“你真的很狂妄。”

　　付东流三人来到另外一张桌子坐下，死死的盯着龙傲，似乎想要看清楚此人，到底为何如此狂妄，不管怎么说，这里始终都是云城，云宗的大本营。

　　九州，云宗的实力绝对能够排进前三，正是因为如此，付东流越发的想不通，对方到底是什么来历，敢如此无视云宗，难道是其他州的宗门弟子？

　　“你打残我儿，杀我两名尊者护法，我想问问，这笔账，你如何向我交代？”

　　龙傲表现的越是镇定，付东流越是不敢轻举妄动，因为此时此刻，他依然没有搞清楚对方的身份，万一对方的靠山真的很厉害，岂不是自找倒霉？

　　对于付东流心中所想，龙傲知道的清清楚楚。

　　并没有将三人放在眼里，因为一位天尊，两位大尊在他面前，几乎和普通人一般，只要他愿意，斩杀三人乃是分分钟的事情。

　　但还是那句话，不到万不得已的情况下，龙傲不想和云宗搞的你你死我活，省的给四大势力可乘之机。

　　“是你儿子无耻，怨不得别人，云宗身为云州第一势力，而你付东流作为云宗的宗主，却纵容你的儿子胡作非为，这样的宗门，恐怕只会退不会进。”

　　“哈哈哈，小子，你居然敢对云宗评头论足？我云宗如何，与你何干？你是什么身份，不要以为杀了我的两名护法，就可以在这里肆无忌惮，我可以告诉你，在我云宗眼里，你。”

　　摆摆手，不给付东流任何说完的机会，龙傲很是嘲讽地说道：“本来我不想和云宗生死相对，想给你云宗一个机会，但你云宗却是冥顽不灵。”


第466章 暴揍大尊

　　冥顽不灵？

　　看着面前的少年，不知道为什么，付东流心里居然产生了一丝惧意。

　　心里狠狠的骂了一句自己，付东流冷哼一声，说道：“我倒要看看，你如何让我云宗冥顽不灵。”

　　说着，付东流一个箭步已经直接窜了出去，人未到，手掌已经狠狠的劈了出去。

　　不过龙傲从头到尾都没有动，看到这种情况，付东流很是愤怒，因为在他看来，龙傲根本没有将他放在眼里。

　　身为天尊武者，付东流有着十足的信心，可以一掌将对方抹杀。

　　但从头到尾，龙傲还是没有动弹一下，拿起手中的酒杯，轻轻抿了一口，无论是谁看到这种情况，都会认为龙傲根本没有将对方放在眼里。

　　要是此事被云城其他人看到，肯定不会相信。

　　云宗作为云城的绝对霸主，试问，有谁敢如此？

　　龙傲绝对是第一人。

　　龙傲越是如此，付东流越是忌惮，速度也随之降了下来，最终硬生生的停了下来。

　　“你不怕死？”

　　笑了笑，龙傲不冷不淡地说道：“我当然怕死，但你根本杀不了我，我为何要怕？”

　　“不得不承认，你真的很狂妄，我很想知道，你狂妄的资本到底来自哪里。”

　　这次付东流没有再多说废话，也没有忌惮其他，因为他心里很清楚，就算自己无法击败对方，两位长老也一定会出手，难不成此人还能是大尊武者不成。

　　龙傲简直太年轻了。

　　如此年纪能够抹杀两位尊者，已经算是破天荒的事情。

　　龙傲依然不动，静静的坐着，就在付东流已经来到身躯，双拳砸出的时候，龙傲身上突然腾升起一股不可匹敌的气势。

　　大吃一惊，不过事情已经到了这个情况，付东流只能硬着头皮硬上。

　　硬上的结果只有一个，惨叫一声，付东流的身体已经倒飞而出，要不是两位大尊接着，相信单单是这一下，就足以让付东流吃大亏。

　　付东流之所以没有死，乃是因为龙傲手下留情，否则的话，按照两人的实力对比，龙傲完全可以秒杀付东流。

　　但还是那句话，不到万不得已的情况下，龙傲不想和云宗弄得你死我活。

　　“你。”

　　“我已经说过，我给了你机会，希望你好好把握，否则，云宗必亡。”

　　要是刚刚龙傲说出此话，付东流百分之百不会相信，但是现在，刚刚对方一招击败自己，付东流心里就算有着一万个不愿意相信，但事实摆在面前。

　　“你到底是何人？”

　　“我已经说过，我是谁不重要，重要的是，我已经给了云宗机会，希望你好好把握，否则的话，云宗的下场只有一个。”

　　龙傲的话虽然说完，但话中的意思已经很明确。

　　“今天你无法离开这里。”

　　付东流说出此话的同时，身后的两位大尊终于准备出手，虚无八境，天尊上去便是大尊，接着就是界王和界皇。

　　两位大尊，也算是云宗的最强大存在，正是因为如此，付东流有着十足的信心，就算对方是大尊，以一敌二的情况下，也必死无疑。

　　在付东流心里，根本不会认为龙傲是什么界王或者界皇。

　　对方是大尊这件事，付东流已经深受打击，毕竟对方的年纪摆在那里，如此年轻的大尊武者，除非是超级势力，例如龙氏家族，否则的话，一般宗门还真没有如此绝顶的人物。

　　其实付东流已经猜到，对方很有可能是什么超级势力的弟子，否则的话，实力不会如此强大，不会如此有恃无恐。

　　正是因为如此，付东流才更加迫切的想要抹杀龙傲，因为要是自己的猜测正确，那么麻烦会更大。

　　“冥顽不灵。”

　　“杀。”

　　付东流动了杀念，强忍着体内的伤势，冷眼看着对面的少年，他就不相信，对方还能够以一敌二，对方还能够战胜两位长老，要真是如此的话，他宁愿自杀，也绝对不会相信这个事实。

　　两位大尊根本没有将对方放在眼里，因为两人几乎可以断言，对方乃是货真价实的大尊武者，否则的话，不可能一招击败宗主。

　　众所周知，云宗宗主乃是天尊巅峰武者，除非是大尊武者，否则，单单是天尊境界，不要说一招，就算是否能够击败都是一个最大的问题。

　　没有继续废话下去，因为两位大尊心里很清楚，要是无法尽快斩杀对方，云宗的面子算是彻底丢尽了。

　　但让两位大尊万万没有想到的是，还没有等他们出手，龙傲已经率先出手。

　　按照龙傲本来的意思，并不想和云宗搞的你死我活，因为按照蛇皇的策略，是准备将九州的所有势力全部收归龙宗，而云宗又是云州最强大的存在，更是龙宗发展的重中之重。

　　但现在看来，云宗根本不会善罢甘休，龙傲也万万没有想到，刚刚自己所杀的纨绔弟子，居然会是云宗宗主的儿子。

　　事情已经到了这个地步，只有两个解决办法。

　　第一个办法，直接屠戮云宗，不过对龙宗稳固九州有着很大的影响。

　　第二个办法，用拳头说话，打的云宗彻底害怕。

　　两个办法，龙傲最终选择最后一个，正是因为如此，龙傲不给两位大尊任何反应和还手的机会，神龙臂已经狠狠的砸出。

　　龙傲把握的力道很好，也不砸死两位大尊，反正就是猛砸，一拳接着一拳，拳拳到肉，惨叫声此起彼伏，短短的数秒钟时间，两位大尊再次变成猪头。

　　看着面前暴揍两位长老的少年，付东流彻底傻眼了，根本不知道发生了什么事情。

　　“住手。”

　　根本无视付东流，龙傲依然不断的砸着，似乎砸的有些累了，这才停手，拉着傲雪的手，说道：“希望云宗以后老实点，否则，我会亲自前往云宗一趟。”

　　看着一男一女离去，付东流很是忌惮地问道：“你到底是谁？”

　　“龙傲。”

　　龙傲没有继续逗留，拉着傲雪快速离去，不一会，就已经消失的无影无踪。


第467章 杀鸡儆猴

　　龙傲？

　　刚开始，付东流似乎还没有反应过来。

　　似乎想到了什么，龙傲脸上写满了震惊，一脸的难以置信。

　　被揍成猪头的两名大尊，勉强的站起身，听到对方是龙傲的时候，差点一个踉跄跌倒。

　　龙傲，九州最为响亮的一个名字。

　　你可以不知道九州四大势力是什么，但你不能不知道龙傲是谁，一个传奇人物。

　　对于龙傲的强势崛起，所有人都知道的清清楚楚，身为云州的第一势力，无论是付东流还是两位大尊，当然听到龙傲的事迹。

　　“宗主。”

　　“回去。”

　　云宗，刚刚返回云宗的付东流，一刻也不敢耽误，直接进入后山禁地，找到云宗的老祖宗，也就是所谓的付彻，一位界皇武者。

　　对于付彻的存在，不要说云宗，就算是整个云州都无人知道，也算是云宗的杀手锏。

　　“你刚刚所说，我已经知道，龙傲，我们云宗的确招惹不起。”

　　付彻，算是付东流的爷爷，而付少海也就是付彻的重孙子，唯一的重孙子被杀，要说不愤怒，那都是骗人的。

　　但愤怒管用吗？

　　“爷爷，难道我们就这样放过龙傲？”

　　深深叹息一声，身为界皇，并且身为云宗的老祖宗，第一次，付彻有了无力的感觉。

　　龙傲是什么人？

　　一个敢硬抗四大势力，并且接连重创四大势力的人，会将云宗放在眼里吗？这次还好龙傲并没有深究，否则的话，就算灭掉云宗，相信也不会有人站出来，替云宗说一句话。

　　“此事就到此为止吧，龙傲我们招惹不起。”

　　听到此话，付东流算是彻底绝望，因为连老祖宗都已经说出此话，他还能如何？

　　付东流当然知道龙傲如何恐怖，这次能够死里逃生，也算是不幸之中的万幸。

　　要是其他事情，付东流还可以忍受，唯独此事，他万万无法接受，毕竟他唯一的儿子被打成残废，这一生一世都无法传宗接代。

　　断子绝孙，如何能忍？

　　要是放在平时，付彻一旦做出决定，付东流百分之百不敢违背，但是这一刻，付东流脸色坚定地说道：“爷爷，此事我无法忍受，无论如何，我都要替少海报仇雪恨。”

　　再次深深叹息一声，而这个时候，刚刚被爆揍的两位大尊，一瘸一拐摇摇欲坠的走来。

　　看到这种情况，两人都是大吃一惊，付东流急切地问道：“发生了什么事情？你们怎么了？”

　　“宗主，老祖宗，刚刚我们被龙傲攻击，不知道对方使用了什么手段，我们现在根本无法聚集灵元。”

　　无法聚集灵元？

　　听到此话，两人的脸色都有些难看，因为两人都很清楚的知道，无法凝聚灵元，那么修为就算是彻底废了，这就好比丹田被人毁掉一般。

　　付彻来到两人面前，伸出手，静静的感应起来，渐渐地，付彻的脸色越来越难看，到了最后，简直阴沉到了极点。

　　“爷爷，到底怎么了？”

　　“龙力。”

　　“爷爷，什么意思？”两位大尊和付东流都不知道老祖宗口中的龙力，到底是什么意思，何谓龙力？

　　“传言，龙傲乃是一位龙武者，我一直不相信，毕竟龙氏家族有着明文规定，三级以下的龙家弟子，一旦成为龙武者，都会受到龙氏家族的制裁，但是现在，我可以断言，龙傲百分之百是龙武者，而刚刚龙傲就是将龙力强行打入你们的体内，除非是他本人，或者是更加强大的龙武者，否则。”

　　付彻的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　龙武者，天地间最为强大的存在，三人也万万没有想到，龙傲居然会是一位龙武者。

　　“爷爷，看来三级龙家对付龙傲，就是因为龙傲是龙武者，既然如此，龙氏家族为何不出面。”

　　三人心里很清楚的知道，龙氏家族作为大陆最为顶级的存在，只要龙氏家族出面，想要灭掉龙宗和龙傲，简直就是分分钟的事情。

　　“不知道，要是按照正常情况下，三级龙家一旦无法摆平此事，那么龙氏家族肯定会出手，但是现在。”

　　“爷爷，龙傲如此做，到底是什么意思。”

　　“杀鸡儆猴。”

　　“这是何意？”

　　三人都有些好奇，不知道龙傲到底是什么意思，因为按照龙傲的超强实力，想要斩杀他们，简直就是轻而易举的事情，为何还要多此一举。

　　“龙傲的意思很简单，为的就是震慑我云宗，之前龙宗已经开始布置，想要彻底稳固龙宗在九州的霸主地位，而我云宗作为云州的第一势力，当然是龙宗的首选。”

　　“我明白了，所以龙傲要杀鸡儆猴，告诉我云宗，龙宗的强大，不是云宗能够抗衡的，要让我们乖乖臣服。”

　　“没错，不得不承认，龙傲此人的确是一个人物，要是一直发展下去，不要说九州，就算是四大势力，都未必能够继续和龙傲抗衡。”

　　听到老祖宗的话，付东流三人也是一脸的苦笑。

　　“根据传言，龙傲是界皇武者，但不知道为何，能够斩杀半圣武者，按照我的推算，龙宗一定有着半圣武者存在，所以，想要斩杀龙傲，单凭我不可能做到，更何况，龙傲还是一位龙武者。”

　　本来还想报仇的付东流，听到此话，也算是彻底死了心，毕竟龙傲的实力摆在那里，又是龙武者，不要说他，就算是老祖宗亲自出手，都不可能战胜龙傲。

　　“龙傲欺人太甚，我原本不想找麻烦，毕竟龙宗的实力摆在那里，但现在看来，要是我们不杀了此人，相信龙傲会继续打压我们，我们云宗这么多年，连四大势力都没有选择臣服，更不要说一个刚刚崛起的龙宗。”

　　本来已经绝望的付东流，听到爷爷此话，脸色顿时一喜，说道：“爷爷，我们该如何办？”

　　“我刚刚已经说过，单单以我们的实力，根本不可能和龙傲对抗，只能请求老祖宗出手，你们现在跟我来。”


第468章 无耻到了极点

　　老祖宗？

　　听到爷爷要请动老祖宗，三人都吓了一跳。

　　因为云宗的真正老祖宗，已经无数年没有出现过，正是因为如此，三人才万万没有想到，爷爷会请老祖宗出手。

　　三人都不敢说话，激动的跟着付彻朝着后山走去。

　　寂静的后山显得格外阴森恐怖。

　　“弟子付彻请老祖宗现身。”

　　威严阴森的声音响起。

　　“付彻，我不是告诉过你，不要前来打扰我修炼吗？”

　　听到对方的话，付彻吓了一跳，立刻说道：“老祖宗，刚刚出现一位龙武者，乃是界皇武者，现在想要灭我云宗，万般无奈之下，弟子只能请老祖宗出手。”

　　“龙武者？”

　　话音刚落，一头纯黑色的一米魔狼忽然出现，看到魔狼，四人同时跪地，付彻代表三人说道：“弟子付彻拜见老祖宗。”

　　“行了，废话少说，你说说，此人真的是龙武者，并且修为只有界皇境界吗？”

　　点点头，对于这位老祖宗，付彻算是害怕到了极点。

　　啸月魔狼，云宗真正的老祖宗，乃是云宗的护宗圣兽，修为更是达到了半圣巅峰，只差一步，就可以正式晋级成为圣者。

　　“哈哈哈，好，好，要是我能够得到巨龙血液，最后一步随时都可能突破，我等了这么多年，终于被我等到了，哈哈哈。”

　　听到老祖宗的话，四人都是心中一喜。

　　老祖宗出手，四人有着十足的信心，龙傲必死无疑，毕竟老祖宗是圣兽，想要抹杀界皇武者，几乎是一件轻而易举的事情。

　　“付彻，你带着我，记住，龙傲的事情，不要传出去。”

　　“明白，老祖宗。”

　　点点头，对于老祖宗的意思，付彻当然知道的清清楚楚。

　　不管怎么说，龙傲始终都是龙家之人，龙氏家族不出面对付龙傲，谁也不知道龙氏家族是如何想的。

　　凡事不怕一万就怕万一，万一老祖宗斩杀了龙傲，一旦龙氏家族追究起来，不要说一个云宗，就算是一百个云宗，都不是龙氏家族的敌手。

　　云城。

　　暴揍两位大尊和付东流，龙傲就好像什么事情都没有发生过一般，依然拉着傲雪不断的逛街，该吃吃，该喝喝，累了找个客栈，两人翻云覆雨。

　　“咦，都三天了，云宗还不出手，难道打算就这样过去？”

　　“应该不可能，我废了付少海的命根子，让付家断子绝孙，相信付东流肯定不会善罢甘休，按照我的推算，就在这几天，付东流肯定还会来报仇。”

　　“云宗上下，根本无人是你的敌手，明明知道自寻死路，为何还要前来，真是想不通。”

　　不要说傲雪，就算是龙傲也想不通，毕竟自己已经暴揍了两位大尊，只要不是傻子，就能够猜得出来，他的修为已经超于大尊，不是界王就是界皇。

　　云宗。

　　龙傲已经决定，这次返回宗门，一定要让蛇皇加快九州的稳固速度，因为他发现，九州实在太过烦乱，三年时间，谁也不知道会发生什么事情。

　　这一路走来，龙傲发现一个问题，那就是九州无论是哪个宗门还是家族，对龙宗根本没有丝毫的归宿感，说直白点，就是所有宗门和家族，都不服气龙宗称霸九州。

　　要不是忌惮龙宗，相信这些所谓的宗门和家族，早就站出来对抗龙宗了。

　　正是因为如此，龙傲才决定速战速决，因为再有十一个月时间，就到了和缥缈宫决一生死的时候，到时候要是连九州都搞不定，事情就真的麻烦大了。

　　“你准备如何？”

　　“先在云城多住几日，既然来了，就搞定云宗在离开，否则的话，云宗日后一定会成为宗门的大麻烦。”

　　之前龙傲动用神龙臂，就是想要杀鸡儆猴，毕竟两名小小的大尊，以他现在的实力，单靠力量就可以很轻松的秒杀两位。

　　龙傲的意思其实很简单，就是想要震慑云宗，让云宗知难而退，乖乖的臣服宗门，省的到时候蛇皇为了此事麻烦。

　　“龙傲。”

　　正在吃饭的龙傲，听到有人喊自己，抬起头，看着面前忽然出现的两人，笑了笑，心里早已猜到，该来的始终都要来。

　　龙傲已经猜到，自己废了付少海的命根子，云宗和付东流不会善罢甘休，同时他也猜到，云宗之内，最强者并不是所谓的大尊，现在看来，事情果然如此。

　　界皇。

　　云宗最强者，居然是界皇。

　　“龙傲，你废我儿，杀我两名尊者护法，并且限制两位长老的修为，这一切的一切，都是你先挑起，现在我云宗老祖宗付彻在这里，我奉劝你一句，最好束手就擒，免得生不如死。”

　　这一刻的付东流，并没有丝毫的惧意，因为有着爷爷和老祖宗亲自出手，就算龙傲长着三头六臂，也休想活着离开云城。

　　“还是冥顽不灵。”

　　“你就是龙傲？”

　　“你就是云宗老祖宗付彻？”

　　“正是，龙傲，龙宗和云宗一向都是进水不犯河水，你为何苦苦相逼，难道你真的以为云宗可以任人欺负吗？”

　　听到付彻的话，龙傲笑了。

　　无耻，他见过无耻的，却没有如此无耻的，付彻和云宗算是无耻到了极点。

　　不管是付彻还是付东流，上来先不说自己儿子是什么东西，直接兴师问罪，搞的好像还是自己理亏不对在先。

　　“我不想多说废话，付少海是个什么东西，你们应该比我更加清楚，他敢挑衅我妻子，我没有杀他，已经很给你们云宗面子，本以为，云宗会知错，不会一直冥顽不灵，现在看来，是我错了，对待你们这种人，必须用武力。”

　　龙傲没有耐心和对方磨磨唧唧下去，准备用拳头说话，直接砸的对方臣服，否则的话，要是云宗依然冥顽不灵的话，那么只有最后一个办法，就是直接灭掉云宗。

　　龙傲可不想给自己，还有宗门找任何的麻烦，毕竟有一个云宗出头，接下来，宗门想要继续稳固九州霸主之威，就会变的越来越难。


第469章 愿意奉陪

　　大言不惭。

　　在付东流心里，狠狠的骂了一句。

　　这次老祖宗和爷爷亲自出手，对方要是能够活着离开云城，那云宗可以直接集体自杀了。

　　这就是自信，源于老祖宗和爷爷的强大实力。

　　“龙傲，你无需猖狂，不要以为龙宗可以天下无敌，我可以告诉你，我云宗不会选择妥协。”

　　“云宗冥顽不灵，看来不动用武力，云宗是不会乖乖选择妥协。”

　　龙傲并没有丝毫的惊讶，不管怎么说，云宗都是云州第一势力，肯定不愿意臣服龙宗，要是云宗选择妥协，那才叫奇怪。

　　但龙傲心里却很清楚的知道，宗门想要稳固九州霸主，云宗必须降服。

　　九州，缺一不可。

　　“龙傲，废话少说，有胆量，你就和我公平一战，如果你赢了，我云宗甘愿臣服，一旦你要是输了，那么龙宗从今以后，就要听命于云宗，如何？”

　　听到付东流此话，龙傲似乎有些惊讶，不知道付东流哪里来的如此信心。

　　但事情已经到了这个地步，龙傲当然不会选择退缩。

　　冷冷的看了一眼面前的付东流，龙傲笑着说道：“愿意奉陪。”

　　“好，跟我来。”

　　拍拍傲雪的手，龙傲小声地说道：“你在这里等我，我去去就来。”

　　“我要一起去。”

　　傲雪脸上写满了担心，虽然对自己的爱人很有信心，但不管怎么说，对方始终都是云宗，云州的第一势力，鬼知道云宗会不会玩什么诡计。

　　“傲雪，你相信我，我一定会安全回来，要是你跟着我一起前往，到时候我还要分心照顾你。”

　　深深的看了一眼面前的爱人，傲雪最终还是点点头，担心地说道：“小心点。”

　　“明白。”

　　龙傲离开之前，将两头界皇灵兽尸奴释放而出，一旦有着尸奴守护，相信在云城之内，无人能够伤害到傲雪。

　　龙傲跟着付东流一路而去，很快就离开了云城。

　　一座很孤僻的山峰之下。

　　“龙傲，龙宗宗主，我很佩服你的勇气和实力，如果你不来招惹我云宗。”

　　“你是何人？”不给付彻说完的机会，龙傲直接打断，不过龙傲已经猜到，面前这位界皇武者，应该是付东流找来的援手。

　　界皇武者，已经是虚无境界巅峰存在，云宗不愧是云州第一势力。

　　“付彻。”

　　“刚刚付东流已经说的很明白，你我一战，我输了，龙宗归顺龙宗，要是我赢了，从今以后，云宗要臣服我龙宗，不得有二心，否则的话，我会屠戮云宗。”

　　要是别人说出此话，付彻和付东流一定会嗤之以鼻，不会有丝毫的在意。

　　但说出此话的人，却是龙宗宗主龙傲，一个屠戮血海宗的杀神，要是龙傲愿意，随时都可以屠戮云宗，不管怎么说，龙宗现在的实力，根本不是云宗能够抗衡。

　　试问，一个敢独抗四大势力的超级疯子，会将云宗放在眼里吗？

　　“龙傲，你逼人太甚。”

　　“胜者为王败者为寇，我将四大势力赶出九州大陆，难道不可以称霸九州？”

　　“我还是那句话，我云宗不会臣服龙宗，只要龙宗不再找我们的麻烦，这份恩怨，一笔勾销，如何？”

　　龙傲没有说话，但脸上的表情已经表明态度。

　　看到这种情况，不管是付彻还是付东流，都很清楚的知道，这一战，避无可避，既然如此，那就一战。

　　付彻没有继续说话，死死的盯着龙傲，猛然间，付彻突然出手了，但去的快，回来的更快，脸上写满了惊恐。

　　“你。”

　　“你不是我的敌手，我要杀你，只需要一招。”

　　龙傲有着强大的自信，按照自己现在的实力，秒杀付彻几乎不费什么力气，毕竟虚圣之下，他完全可以做到无敌。

　　“我相信，云宗之中，还有更加强大的存在，一并出来吧。”

　　龙傲不是傻子，当然知道，云宗知道自己的身份之后，不可能不知道自己的实力，既然自己能够秒杀界皇武者，付彻怎么可能前来白白送死。

　　龙傲表现出的强大实力，使得付彻震惊到了极点，虽然他已经得到龙傲的资料，此人乃是界皇武者，并且可以秒杀界皇，但付彻一直不相信。

　　毕竟传言有些时候不能完全相信。

　　但是结果？

　　“恩，不愧是龙武者，单单是这份实力，就足以傲视虚无境界，龙傲，我很想知道，像你这般如此优秀的弟子，为何不好好呆在龙氏家族，却偏偏要来送死。”

　　看着不远处慢慢走来的魔龙，龙傲心中咯噔一下。

　　果不其然，云宗隐藏着半圣高手，不过让龙傲没有想到的是，云宗的这位半圣高手，并不是武者，而是圣兽，啸月魔狼。

　　对于啸月魔狼，龙傲多多少少还是有所了解的，在圣兽之中，啸月魔狼算是比较强大的一种圣兽，尤其是在夜晚，实力可以翻倍。

　　龙傲这是第一次遇到啸月魔狼，并且还是一头圣兽，多多少少有些忌惮。

　　但龙傲却不会有丝毫的退宿，因为他心里很清楚的知道，想要让云宗彻底臣服，就必须制服这头啸月魔狼，否则的话，此事会很麻烦。

　　“我不是龙氏家族的弟子，我是龙宗宗主。”

　　龙傲的话已经很明白，因为在他心里，一直都不承认自己是龙氏家族的弟子，龙宗，一个单独的存在，和龙氏家族半毛钱关系都没有。

　　似乎有些惊讶，但啸月魔狼更加赞赏地说道：“龙氏家族的强大，我们不必多说，你的性格我很喜欢，龙傲，我可以给你一个机会，只要你交出你的龙伙伴，我可以放你离开，如何？”

　　“就凭你？”

　　“哈哈哈，要不是亲眼所见，我真的很难想象，这个世界上，居然有如此狂妄的人，不知死活，龙傲，不要以为你能够秒杀界皇武者，就可以无视半圣，我会让你知道，界皇和半圣之间的差距到底有多大。”

　　龙傲很是忌惮，因为他知道，同等级别的半圣高手，人类武者肯定不会是啸月魔狼的敌手。


第470章 震动云城

　　“龙傲，我会给你机会，召唤出你的伙伴，我很想试试，龙武者到底有没有传说之中那般强大。”

　　对于啸月魔狼的意思，龙傲当然知道的清清楚楚。

　　无非就是想要夺取龙强的血液和灵魂，从而突破圣者境界。

　　面对一头顶级圣兽，龙傲并不敢有丝毫的大意，因为他知道，这一战，生死难料。

　　“你害怕了？”

　　冷笑一声，龙傲淡漠地说道：“我龙傲从来不知道害怕是什么意思，啸月魔狼，稍后我会用你的血液，告诉天下人，我龙宗无人敢忤逆。”

　　“哈哈哈，好一个狂妄的小子，你简直就是找死。”

　　刚刚说完，啸月魔狼的身体已经窜了出去，恐怖的圣元狠狠的压制而下。

　　这就是圣兽的强大，龙傲转身的同时，右臂已经狠狠地砸出，这个时候，一道龙吟声响起，紧接着，一头黑色巨龙出现在半空之中。

　　看到黑色巨龙，啸月魔狼不仅没有丝毫的惧怕，反而兴奋到了极点。

　　要是同等级别，啸月魔狼百分之百不是龙强的敌手，但现在的问题却是，龙强只是界皇境界，而啸月魔狼却是货真价实的圣兽。

　　两者不能同日而语。

　　正是因为如此，啸月魔狼才有些迫不及待的想要斩杀龙傲，夺取黑色巨龙的灵魂和血液，这样以来，他迟迟未曾突破的半圣境界，就可以直接晋级成为圣者。

　　转眼间，啸月魔狼和龙强已经狠狠的大战在一起。

　　不得不说，龙族作为天地间最为强大的存在，就算龙傲的境界不如啸月魔狼，但短时间内，啸月魔狼也很难击败龙强。

　　龙傲连续攻击之下，也算是愤怒了。

　　他本想给云宗一个机会，但现在，云宗并没有是敬酒不吃吃罚酒，既然如此，自己何必继续磨磨唧唧下去。

　　龙傲并没有和龙强联手，一起对付所谓的啸月魔狼，而是朝着付彻和付东流射去。

　　杀气滚滚，蜂拥而至。

　　吓了一跳，不管是付彻还是付东流，都万万没有想到，龙傲会抽身追杀自己两人。

　　刚刚已经一招落败，付彻哪还敢继续应战，更何况，老祖宗现在无暇分身，要是自己两人被杀，到时候找谁说理去？

　　不敢有丝毫的迟疑，两人转身就准备离去。

　　但这个时候，两人惊恐的发现，自己的身体居然被定格了，并且四周的时间流速开始逆流，他们的速度减慢，龙傲的速度相对加快，一来一回，想想都知道会是个什么情况。

　　天赋神通，龙吟。

　　龙傲心里很清楚，不能给啸月魔狼任何相救的机会，准备速战速决，所以直接使出了所谓的天赋神通，龙吟。

　　身体被锁定，付彻和付东流彻底被吓傻，惊动的看着四周，根本不知道到底发生了什么事情。

　　“冥顽不灵，我已经给过你们机会，是你们不好好珍惜，修要怪我。”

　　不给两人任何说话的机会，龙傲手中的血饮狂刀已经狠狠的劈了下去，刀芒犹如雷电，划过空间，四周的空间都开始颤抖，接着出现一丝丝黑色气流。

　　“啊，我不甘心。”

　　刚刚说完，付彻和付东流已经被四周的黑色气流所吞噬，一道斩杀两人，龙傲并没有躲过的迟疑，接着转身杀向啸月魔狼。

　　龙傲心里很清楚的知道，要是不杀付东流和付彻，日后宗门想要稳固九州霸主之位，并不是一件容易的事情，与其日后带来麻烦，还不如现在直接抹杀两人。

　　就算付东流和付彻死了，云宗的实力却没有丝毫的衰落。

　　啸月魔狼的实力非常强大，就算龙傲和龙强联手，都无法战胜啸月魔狼。

　　龙吟声不断响彻在天地间，龙傲知道，时间拖延的越久，对自己和龙强越没有好处，所以必须速战速决，毕竟他们和啸月魔狼的境界相差很大，并不是其他东西可以弥补了的。

　　最终没有办法之下，龙傲还是使出了天赋神通龙吟，但啸月魔狼的实力真的非常强大，甚至连两秒钟都没有被锁定，就已经被啸月魔狼破开锁定。

　　龙吟声响起，龙傲手中的血饮狂刀也顺势劈出，血饮吞噬苍穹直接划破空间，四周再次震颤，出现一丝丝裂缝，恐怖的空间裂缝，疯狂的吞噬着啸月魔狼。

　　只要被吞噬，啸月魔狼就算有着三头六臂，也休想抵挡住空间裂缝。

　　但啸月魔狼的速度非常快，转眼间就躲闪而去，空间根本无法吞噬啸月魔狼。

　　心中咯噔一下，天赋神通和血饮狂刀都无法斩杀啸月魔狼，看来自己想要成功，几乎是一件很困难的事情。

　　“龙傲，你敢杀付彻，我今天要将你碎尸万段，永世不得超生。”

　　根本无视啸月魔狼的威胁，龙傲反手就是一刀，紧接着，站起龙强的身躯，转身飞奔而去。

　　啸月魔狼作为圣兽，速度更是不亚于龙强，正是因为如此，龙傲将龙强送入龙印空间，整个身体没入丛林之中，转眼间，就已经消失的无影无踪。

　　啸月魔狼冷笑着，并没有打算放弃，好不容易遇到一头黑色巨龙，要是就这样放弃，连后悔的机会都没有。

　　三个时辰后。

　　云城彻底震动，因为付彻和付东流被斩杀的消息，已经传回云城，但凡得到消息的人，无不大惊失色，因为付彻和付东流代表着什么，所有人心里知道的清清楚楚。

　　云宗宗主，云宗老祖宗被人在云城光明正大的斩杀，所有人都不相信此事，直到云宗传出消息，此消息才算是被确认。

　　这样以来，云城和云宗彻底动乱，人人自危，不知道接下来到底会发生什么事情。

　　这一刻，所有人都在议论着云宗宗主被杀之事，作为云州第一势力，除非是四大势力，否则的话，谁敢招惹云宗，简直不知死活。

　　“真是不敢想象，居然有人敢杀云宗宗主和老祖宗，我猜测，对方肯定是四大势力的人。”

　　“错了，我得到小道消息，这次对付云宗的人，乃是龙宗宗主龙傲。”


第471章 毛骨悚然

　　龙傲？

　　听到是龙傲找云宗的麻烦，所有人都是大吃一惊。

　　对于龙傲，并没有一个人感到陌生，一个重创四大势力的传奇少年，一个从龙氏家族脱离出来，建立龙宗的超级天才。

　　所有人都以为是四大势力所为，听到对方居然是龙宗宗主龙傲，一个个心里暗叹一声，云宗彻底完了。

　　所有人都想不通，为何云宗会招惹龙傲，招惹一个敢独抗四大势力的超级杀神，简直就是自寻死路。

　　天作孽犹可活，自作孽不可活。

　　并没有人去同情云宗，因为每个人都知道，在这个人吃人，以武为尊的大陆，奉行着一个道理，那就是胜者为王败者为寇。

　　龙傲斩杀云宗两位尊者之后，已经将消失传回宗门。

　　按照蛇皇的意思，最少需要等一年或者两年时间，才可以对付九州的宗门和家族。

　　但是现在的情况有所不同。

　　为了不给日后找麻烦，龙傲准备直接进行镇压，搞定云宗。

　　正是因为如此，蛇皇带着龙宗尸奴大军，大举进攻云宗，要是分散开来，龙宗也许不可能短时间内拿下云宗，但龙宗全力攻击云宗，想想都知道结果如何。

　　龙宗的尸奴大军进入云城，浩浩荡荡的攻入云宗，仅仅一天时间，就已经全面霸占云宗。

　　对于龙宗的所为，并没有人感到丝毫的惊讶。

　　云宗招惹龙宗宗主龙傲，要是龙宗不出手灭掉云宗，那才叫奇怪。

　　蛇皇带领尸奴大军霸占云宗，并没有去扰乱云城的秩序，并且通告云城，一切照旧，只不过云城的主人，以后不再是云宗，而是龙宗。

　　强者为尊，实力为大。

　　云城的所有人根本不在乎谁是霸主，只要让他们过得更好就行。

　　按照这种情况的话，云城更希望龙宗成为云城的霸主，而不是云宗，毕竟龙宗和云宗的实力相差很大，根本不是一个档次的存在。

　　距离云城不算很远的森林之内。

　　龙傲躲在一处山洞之内，静静的坐着。

　　整整三天时间，他和啸月魔狼都在玩捉迷藏，搞的啸月魔狼愤怒无比，却又无能为力。

　　实力。

　　龙傲简直苦闷到了极点，因为在这个时候，他最需要的就是实力，一旦修为从虚无界皇突破半圣境界，那么无需龙强相助，单单是靠着他一个人的实力，就足以轻松抹杀啸月魔狼。

　　但就是最后一步，始终无法迈出，单单是以他现在的实力，还不是啸月魔狼的敌手。

　　不得不承认，啸月魔狼除了实力强大之外，更是超乎此人的冷静，要是此事换做其他半圣武者，一旦有所松懈，自己就可以有可乘之机，从而斩杀半圣武者。

　　但面对啸月魔狼，龙傲连一丝的机会都没有。

　　到底该如何应对啸月魔狼？

　　“龙傲，我知道你就在附近，嘿嘿嘿，不要紧，我看你能熬多久，稍后我会邀请朋友来好好招呼你，希望你不要让我失望，嘿嘿……”

　　听着不远处啸月魔狼的声音传来，龙傲将气息隐藏，也不出去，急死你。

　　嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤……

　　这个时候，龙傲听到洞外传来一道道奇异的声音，心中好奇之下，刚刚站起身，还没有走到洞外，看看到底发生了什么事情，面前震惊的一幕，龙傲顿时有种毛骨悚然的感觉。

　　成千上万，一头头足有拳头大小的暗红色蚂蚁，从四面八方蜂拥而来，一眼望去，根本望不到头，因为暗红色蚂蚁实在太多太多。

　　“嘿嘿，龙傲，我已经邀请到蚁皇招待你，希望你能够活下来。”

　　蚁皇？

　　对于面前忽然出现的成千上万蚂蚁，龙傲当然知道代表着什么。

　　食人蚁，个体实力并不是很强大，甚至连先天境界都达不到，但食人蚁却是群居灵兽，更何况，龙傲震惊的发现，面前出现的食人蚁群，个体实力明显都达到了一线天，成千上万的一线天武者蜂拥而上，想想都知道是个什么结果。

　　直到此刻，龙傲都想不通，啸月魔狼到底是如何做到的。

　　不敢有丝毫的大意，要是个体作战，龙傲根本不会将食人蚁群放在眼里，但现在的情况却完全不同。

　　龙傲心里很清楚，就算自己能够消灭这里所以的食人蚁，相信自己也会被活活累死。

　　山洞唯一的入口被堵住，想要离开已经不可能，那么只剩下一条路可走，就是硬碰硬。

　　血饮狂刀出现在手中，没有丝毫的迟疑，顺势已经狠狠的劈了出去，惊天刀芒化作无尽火焰，死死的将入口堵住。

　　食人蚁群受到蚁皇的命令，不管发生什么事情，哪怕明明知道继续攻击，都会自取灭亡，但还是毅然绝望的飞蛾扑火，就好像不怕死一般。

　　看到这种情况，龙傲的脸色越发的难看几分。

　　不敢有丝毫的松懈，龙傲知道，一旦自己将食人蚁群全部放进来，后果不堪设想。

　　火焰气罩死死的堵住入口，这样下去也不是办法，毕竟食人蚁群太多了，更是不怕死的住，要是继续这样下去，入口迟早会被攻破。

　　到底该怎么办？

　　龙傲脑海之中，不断想着各种办法，猛然间，龙傲脑海之中闪过一种灵兽，也算是食人蚁的克星，名为食蚁兽。

　　据说，食人蚁和食蚁兽乃是天敌，一旦见面，不是你死就是我亡，要是能够找到食蚁兽，那么这个问题就是迎刃而解。

　　想要单独的召唤食蚁兽，难如登天，但是现在，问题并不是那么难做。

　　龙傲笑了笑，如此好的诱饵，自己要是不好好利用，简直对不起自己。

　　龙傲一边疯狂的抵挡入口，一边将几百只的食人蚁抓了进来，一一斩杀，接着，将所有食人蚁的尸体一劈两段，鲜血瞬间染满整个山洞，龙傲的办法很简单，那就是借助食人蚁的血液，将食蚁兽引过来。

　　食蚁兽，天生就是食人蚁的敌人，一旦闻到或者感应到食人蚁的气息，立刻会赶来，甚至连一分钟都等待不了。


第472章 独一无二

　　正是因为如此，龙傲准备试试，看看传言是否属实。

　　时间一点一滴的流逝。

　　不知道过了多久，龙傲已经坚持不住的时候，四面八方忽然传来一阵阵怪异的声音。

　　还没有等龙傲搞清楚到底发生了什么事情，地底，忽然爬出一头头巨大的食蚁兽，每头食蚁兽足有半人多高，全身被一层厚厚的毛所覆盖。

　　无穷无尽的食蚁兽出现，根本不管龙傲，直接杀向入口。

　　混乱之中，龙傲趁机离开山洞。

　　心中算是惊喜到了极点，因为龙傲也万万没有想到，自己只不过想要试试，却真的成功。

　　顺利引来食蚁兽，龙傲也算算长长松了一口气，作为食人蚁的天敌，食人蚁群遇到食蚁兽群，简直是自寻死路。

　　“龙傲，你找死。”

　　看着忽然出现的啸月魔狼和蚁皇，龙傲骂了一句，接着就是反手一刀。

　　啸月魔狼躲过，但是蚁皇呢？

　　蚁皇只是界皇境界，和啸月魔狼根本不能相提并论，更何况，在蚁皇看来，啸月魔狼就在自己身边，面前的人类根本不敢主动出手。

　　但蚁皇错了。

　　要是遇到其他人，也许不会出手，但他们遇到的却是龙傲，一个天不怕地不怕的杀神。

　　这一刀，龙傲用尽全身之力，并且融合天地气势，这一刀，可以说是龙傲最强一招，不要说界皇武者，就算是半圣武者，一旦被劈中，也是必死无疑。

　　蚁皇大意之下，直接被刀芒吞噬，被斩成两段。

　　吓了一跳，啸月魔狼也万万没有想到，对方的这一刀如此恐怖，不敢像之前那般狂妄，但却没有放弃追杀。

　　步步为营，步步紧逼。

　　在啸月魔狼看来，龙傲的实力就算如此强大，但界皇始终都是界皇，也许能够一刀斩杀蚁皇，却万万不是他的敌手。

　　对于这一点，啸月魔狼有着十足的自信。

　　“龙傲。”

　　“龙你大爷。”

　　顺势劈出一刀，龙傲转身快速离去，还没有等啸月魔狼反应过来，龙傲的身影已经消失的无影无踪。

　　“龙傲，我要将你碎尸万段。”

　　啸月魔狼发出一声声恐怖的狼吼，根本不管食人蚁群和食蚁兽群的大战，直接朝着龙傲消失的方向射去。

　　天武大陆，某一处，幽雅的山洞内。

　　“师姐，我回来了。”

　　刚刚进入山洞，童翎儿直接一把抱住正在修炼的王雨音，显得格外亲切，根本不想师姐妹，就好像亲姐妹一般。

　　宠溺的笑了笑，雨音抚摸着童翎儿的秀发，有些迫不及待地问道：“见到他了吗？”

　　童翎儿当然知道师姐所说的他是谁，轻轻的点点头，说道：“见到了，师姐，他很不错，算是我见过的所有男人，最不错的一个。”

　　似乎有些惊讶，因为雨音也万万没有想到，这个平时看不起任何男人的小师妹，会如此评价龙傲。

　　难道师妹已经喜欢上了龙傲？

　　雨音还是不相信，因为宗门所有人都知道，小师妹最讨厌的就是男人，更是没有将任何男人放在眼里，既然如此，怎么可能喜欢上龙傲，看来还是自己多心了。

　　“翎儿，你给我讲讲他的事情。”

　　点点头，童翎儿将这次前往天州的事情，几乎都讲了出来，唯独一件事，那就是龙傲为了傲雪独战鬼王宗的事情。

　　童翎儿之所以没有说出此事，是因为她不想让自己的师姐伤心。

　　“师姐，回来之前，师父已经和我说过，过段时间，就会给你来个比武招亲，到时候，各大宗门的超级弟子都会纷纷出手。”

　　摆摆手，雨音不等童翎儿把话说完，已经说道：“无论是谁，无论发生什么事情，我都不会喜欢其他人，我的心目中只有龙傲一人，他若不离不弃，我便生死相依。”

　　他若不离不弃，我便生死相依。

　　听到此话，童翎儿的身体猛然一颤，这样的爱情，她何时才能够遇到？

　　“师姐，宗门和师父的脾气，你又不是不知道，除非龙傲能够成为龙氏家族的顶级存在，并且被龙氏家族重点栽培，否则的话，宗门是不会答应你和龙傲在一起。”

　　对于童翎儿所说，王雨音又何尝不知道。

　　“我相信龙傲的天赋和潜力，相信不用多久，他一定会站在龙氏家族的最顶端。”

　　“师姐，我知道你很喜欢龙傲，我同时也承认，龙傲的天赋和潜力很强大，但短时间内，龙傲想要成为龙氏家族的重点培养对象，几乎是一件不可能的事情，除非他能够进入龙榜前三十名，否则的话，他根本没有资格成为追求师姐的人。”

　　龙榜，龙氏家族含金量最大的一个榜单。

　　对于童翎儿所说，王雨音当然知道是什么意思，但不管怎么说，她还是坚信龙傲能够站在龙氏家族的最顶端，至于其他人，雨音根本没有丝毫的担心，大不了到时候以死相要挟，相信以自己的天赋和潜力，宗门肯定会选择妥协。

　　“师姐，你能给我讲讲，关于你们两人的事情吗？”

　　点点头，雨音似乎回忆起什么，脸上写满了美好，开始慢慢的讲了起来。

　　那一年，赤火镇，他和龙傲定下婚约，而龙傲则是被赤火镇公认为第一天才。

　　那一年，龙傲凝练内劲循环不息失败，从天才沦落为废物，当龙傲选择不放弃的时候，雨音也告诉自己，不管何时，都不许任何人伤害自己的爱人。

　　也正是那一年，雨音选择修炼一门很怪异的功法，不仅容貌变丑，身材更是会走样变胖，但这一切，雨音都不在乎。

　　龙傲坚持了十年，雨音同样坚持了十年，这份情谊，只有两人心里明白，刻苦铭心，生死与共。

　　也正是因为这份感情，并且十年坚持，两人拥有了一份生死爱情，你若不离不弃，我便生死相依，这是何等感情？

　　试问，要是这份感情换做是另外一个女人，其他女人能够做到吗？相信能够做到的人，寥寥无几，这就是独一无二的雨音，独一无二的十年坚持。


第473章 万兽门

　　听完之后，童翎儿脸上写满了向往。

　　“师姐，我真的很羡慕你，十年坚持，要是换作我，肯定做不到。”

　　“羡慕我干什么，相信用不了多久，你就会找到你的如意郎君。”

　　童翎儿苦笑一声，如意郎君哪有那么好找，不知道为什么，想到龙傲，童翎儿的心咯噔一下，正是因为如此，童翎儿吓了一跳，暗叹自己到底是怎么了。

　　难道自己真的喜欢龙傲？

　　吓了一跳。

　　不会的，不会的，自己怎么可能会喜欢师姐的爱人，这种无耻的事情，自己坚决不能做。

　　“师姐，我刚刚回来，感应到你的气息又有所精进，难道你的修为已经突破了？”

　　“算是吧，但距离师父的预期差的很远。”

　　听到此话，童翎儿脸上更加写满了无奈和苦闷，因为师姐的天赋，是她见过最强大的一个，短短的数月时间，就成就如此之高。

　　要不是亲眼所见，打死她都不会相信，天地间，会有如此天赋极强的人。

　　“师姐，师父对你的期望很高，相信不出三年，你就可以突破神道。”

　　神道？

　　听到神道两字，雨音并没有想象之中的那般开心，因为在她看来，要是神道和龙傲二选其一的话，她会毫无疑问的选择龙傲，而不是所谓的神道。

　　神道，在外人看来，也是梦寐以求想要达到的境界，但雨音的愿望其实很简单，也只有一个，那就是和自己心爱的人，好好过平淡的生活。

　　云城。

　　蛇皇带领尸奴大军霸占云宗，直接将云宗改成龙宗分支，而蛇皇直接接手，这也是龙宗建立以来，第一个建立的分支之一。

　　而另外一面。

　　龙傲和啸月魔狼依然在玩着所谓的追逐战，但从头到尾，啸月魔狼简直郁闷到了极点，因为按照他的实力，居然无法追到龙傲，此事要是传出去，肯定会被笑掉大牙。

　　虚无界皇和半圣武者，本身就是两个差距很大的存在，不能相提并论。

　　要是一般的界皇武者，相信早就被啸月魔狼所杀，但是龙傲的情况却完全不同。

　　“龙傲，有本事你就停下和我一战，躲躲闪闪，算什么英雄好汉。”

　　根本无视啸月魔狼，龙傲可不是白痴，正所谓留得青山在不愁没柴烧，毕竟自己和对方不能相提并论，要是选择硬碰硬，最终吃亏的还是自己。

　　“啸月魔狼，你太放肆了。”

　　这个时候，一道威严的声音忽然响起。

　　看着面前忽然出现的青年，刚刚还嚣张不已的啸月魔狼，直接吓的一哆嗦，瘫软在地，惊恐地说道：“万兽令，我。”

　　咔嚓。

　　不等啸月魔狼把话说完，青年已经出手，将对方直接抹杀，看到这种情况，龙傲并没有丝毫的惊讶，因为按照石破天的实力，想要抹杀啸月魔狼，几乎是非常轻松的事情。

　　龙傲完全能够猜的出来，石破天的实力，最次也达到了所谓的大帝境界，试问，一位大帝武者想要斩杀一头圣兽，怎么可能不轻松。

　　只是让龙傲万万没有想到的是，石破天会突然出现。

　　“多谢。”

　　摆摆手，石破天笑着说道：“我只是无意之中路过而已，龙傲，啸月魔狼的实力虽然强大，但对于你来说，应该不算什么。”

　　无奈的耸耸肩，龙傲也没有丝毫的隐瞒，说道：“境界的差距很难用其他弥补，要是同等级，我不会躲闪。”

　　点点头，石破天说道：“龙傲，你的成长很让我吃惊，看来用不了多长时间，你应该可以和我联手了。”

　　直到此刻，龙傲都不知道石破天的身份，要是换做之前，他百分之百不会多问，但是现在，龙傲说道：“虽然我不知道你为何选择我，但结果却是，你选择了我，就要让我知道你的身份，多的我不想知道，我只要知道，你到底是什么人。”

　　龙傲已经决定，要是石破天不说出自己的身份，就算得罪此人，也坚决不会同意继续合作下去，因为他不知道，对方到底是什么人，一个连对方都不知道的人，自己敢继续合作下去吗？

　　“龙傲，你听说过万兽门吗？”

　　万兽门？

　　摇摇头，龙傲的确不知道万兽门是什么存在，但他却可以确定，万兽门一定不是什么小宗门，只要看石破天就已经知道万兽门的实力。

　　“我只能告诉你，我来自万兽门，至于其他，恕我无可奉告。”

　　还没有等龙傲说话，石破天继续说道：“龙傲，等你突破大帝境界的时候，我会再来找你，而我的事情，你不要告诉任何人，尤其是龙氏家族，否则会给你带来杀身之祸，你好自为之。”

　　看着已经转身离去的石破天，龙傲更加凝重起来。

　　万兽门？

　　石破天到底是什么人，为何会选择自己，不知道为什么，龙傲总是感觉这里面有些不对劲，至于哪里不对劲，他却想不出来。

　　这次石破天及时出手，抹杀了啸月魔狼，而龙傲却听到啸月魔狼临死之前，喊了一句万兽令，万兽令又是什么存在？

　　龙傲不是傻子，当然能够从啸月魔狼惊恐的脸上看出一丝端倪，要是不出意外，万兽门和石破天都不简单，并且是相当的不简单，看来自己首要任务，就是尽快的搞清楚，万兽门到底是什么存在。

　　被啸月魔狼追杀了整整五六天，龙傲算是彻底累了，顺着云城而去，不一会的时间，就已经进入云宗。

　　如今的云宗已经改朝换代，成为了龙宗分支之一，也就是说，龙宗现在就是云城的霸主，也算是他的家。

　　“宗主，你没事吧？”

　　蛇皇很是担心，因为他知道云宗之内，有着一头圣兽，并且一直在追杀宗主，现在看到宗主安全回来，蛇皇也算是松了一口气。

　　摇摇头，龙傲说道：“我没事，蛇长老，我想问你一件事，你知道万兽门吗？”

　　听到万兽门三个字，蛇皇的脸色瞬间一变，点点头，说道：“知道，不知道宗主突然问起万兽门是何意？”


第474章 神龙降临

　　听到蛇皇的话，龙傲心中顿时一喜。

　　“蛇长老，你先说说万兽门的情况。”

　　点点头，蛇皇很是好奇，不知道宗主为何突然提起万兽门。

　　“宗主，传言，万兽门是天地间最为神秘的宗门，实力非常强悍，甚至能够和龙氏家族，天地门抗衡，并且，万兽门和龙氏家族是死对头。”

　　心里狠狠的骂了一句，因为龙傲万万没有想到，万兽门的实力如此强大，甚至能够和龙氏家族相抗衡。

　　“万兽门，至今无人知道大本营在哪里，更加不知道万兽门的任何情况，但惟独一点，万兽门可以驱使天下任何灵兽，可以说是灵兽主人。”

　　对于这一点，龙傲已经亲眼见过。

　　“传说，万兽门很想驱使龙族，但一直被龙氏家族反抗，久而久之，万兽门和龙氏家族，便成了死对头。”

　　龙傲终于明白，石破天为何想要进入龙谷了。

　　龙傲现在基本上可以确定，石破天就算是在万兽门，地位也非常高。

　　双眼变的幽深起来。

　　虽然龙傲对龙氏家族并没有多少好感，但龙傲也不希望龙谷被万兽门控制。

　　石破天，万兽门。

　　龙傲没有继续问下去，因为他心里很清楚的知道，以他现在的实力，谈及这些都是扯淡，还是那句话，想要真正有话语权，除非是先让自己的拳头硬起来。

　　“蛇长老，现在情况如何了？”

　　“宗主，云宗的实力很强大，不过有着尸奴大军相助，仅仅一天时间，我们就攻陷了云宗。”

　　尸奴大军，蛇皇一想到尸奴大军的不死之身，就感觉到头皮发麻，他完全能够想象得到，宗门有着尸奴大军坐镇，除非是四大势力，否则的话，还有谁可以抵挡宗门？

　　很是满意，龙傲心里很清楚的知道，云宗如今已经变成宗门的分支之一，也就代表着，云州算是彻底稳固。

　　杀鸡儆猴。

　　云宗的覆灭，相信云州其他势力不再敢有丝毫的反抗，这次云宗之行，也算是不枉此行。

　　“蛇长老，从现在开始，你加快稳固九州霸主之位，最好能够在一年之内搞定此事，至于云宗的事情，你交给其他人办即可。”

　　点点头，蛇皇当然知道宗主很信任自己，说道：“宗主，稍后我就会去办此事，不过云宗刚刚覆灭，有着很多事情未曾办。”

　　“好。”

　　交代完之后，龙傲起身立刻去寻找傲雪。

　　酒楼之内。

　　傲雪并没有离开，就这样一个人静静的等待着，看着龙傲顺利返回，心中顿时一喜，说道：“你没事吧？”

　　摇摇头，龙傲并没有将之前所发生的事情讲出来，笑着说道：“没事，大致的事情，相信你应该已经知道，现在的云宗已经不复存在，只是龙宗分支之一。”

　　傲雪没有多问，因为她知道，龙傲要是想说，就算不问也会说，既然如此，自己何必多问。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“我先送你回去，接下来，我要为突破做准备了。”

　　点点头，就这样，龙傲和傲雪离开云城，返回龙宗，而云宗被覆灭的消息，已经传遍九州，也正是这一刻起，所有人都认识到一个问题，那就是龙宗要开始行动了。

　　对于龙宗的实力，所有人都有了一个全新的认知，一天之内覆灭云宗，相信只有四大势力才能够做到，现在有多了一个龙宗。

　　龙傲返回龙宗，立刻进入修炼，因为这次的全身心放松，使得他的心境发生改变，很是奇妙的一种变化。

　　龙印空间内。

　　“龙福，你这么着急找我所谓何事？”

　　“主人，有件事我欺骗了你，希望你能够见谅。”

　　“太古神龙的事情？”

　　“你是如何知道的？”被主人一语道破，龙福似乎很是惊讶，因为他万万没有想到，主人会猜到自己即将要说的事情。

　　笑了笑，龙傲并没有丝毫的介意，说道：“这件事很明确，当初我梦到龙天和太古神龙大战天道，我已经猜到，龙印的主人就是龙天或者太古神龙，不过龙福，既然我已经是你的新主人，希望你以后凡事都不要欺骗我，没有必要。”

　　还没有等龙福说话，龙傲继续说道：“如果你不愿意跟着我，可以离开，我不会多说什么，但要是选择我，就要一心一意。”

　　龙傲的意思已经很简单。

　　虽然不太在乎此事，但龙傲心里还是有点不太舒服，毕竟现在龙印的主人是他，而不是所谓的龙天或者太古神龙。

　　龙福点点头，说道：“主人，在我心里，以前的主人已经消失，唯独你和太古神龙，才是我真正的主人，但太古神龙也坚持不了多久，所以，从今以后，我只有一个主人，就是主人你。”

　　点点头，龙傲并没有多少在意，毕竟太古神龙和龙天已经消失，和死人争夺，没有什么意思。

　　“龙福，你这次找我到底是什么事情，我不喜欢拐弯抹角。”

　　龙傲已经猜到，龙福这次找自己，肯定是和太古神龙有关，至于是什么事情，他就不得而知了。

　　“主人，我的老主人想要和你亲自对话。”

　　老主人？

　　太古神龙？

　　听到龙福的话，龙傲直接吓了一跳，他当然知道龙福所说的到底是什么意思，还没有等龙傲反应过来，一声龙吟从血池传出，响彻在整个龙印空间内。

　　紧接着，血池内，忽然出现一条百丈黑色龙影，一股沧桑亘古气息蔓延，笼罩了所有空间，龙傲激灵灵的打了一个冷颤，已经他很清楚的知道，面前的百丈龙影，就是传说之中，龙族的老祖宗，太古神龙。

　　狠狠的吞了一下自己的口水，龙傲一直以为，太古神龙已经陨落，但是现在，太古神龙却出现在自己面前，难道这是幻觉吗？

　　“你就是龙傲？”

　　再次狠狠的吞了一下自己的口水，龙傲点点头，多多少少有点忌惮，说道：“正是，不知道太古神龙前辈找我所谓何事？有什么事情尽管说。”


第475章 斩杀天道

　　“龙傲，我的身份相信你应该知道，你的老祖宗龙天，已经身魂俱灭，无法重生。”

　　果不其然。

　　虽然已经猜到面前的万丈龙影，就是传说之中的太古神龙，但真正确定之后，龙傲还是忍不住咯噔一下。

　　要不是亲眼所见，打死他都不会相信，传说之中的太古神龙居然还活着。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，太古神龙沧桑的声音响起。

　　“龙傲，我的神魂也坚持不了多长时间，这也是为什么我要找你的原因。”

　　“神龙前辈，不知道你找我所谓何事？”

　　难道是要自己报仇？

　　不会吧。

　　龙傲当然知道太古神龙和龙天的仇人是谁，那可是天武大陆的超级存在，天道。

　　虽然还不知道天道到底是何人，但龙傲却知道，一个能够斩杀太古神龙和龙天的人，想想都知道天道是什么样的存在。

　　“很简单，帮我和龙天报仇，斩杀天道。”

　　草。

　　心里狠狠的骂了一句，当真是怕什么来什么，龙傲并没有立刻答应下来，因为他有着自知之明，不要说斩杀天道，就算是大帝武者，自己都不是敌手。

　　“神龙前辈，我的实力，相信你应该最清楚，我没有办法答应你，请多包涵。”

　　点点头，太古神龙并没有丝毫的愤怒。

　　“龙傲，你的顾虑我很清楚，你现在已经龙印的主人，以你的荒芜体质，加上小家伙的荒芜体质，相信不出百年，你就应该可以达到我和龙天的高度，到时候传承我们的力量，应该可以和天道一战，至于胜负，这个就要看你了。”

　　太古神龙和龙天的力量传承？

　　这样的诱惑，要说不动心，那都是骗人的，但龙傲还是没有立刻答应，毕竟此事非同小可，一旦稍有差错，就会死无葬身之地。

　　“龙傲，你已经得到龙印，并且属于龙氏家族，这就是你的职责，你不能拒绝。”

　　不能拒绝？

　　龙傲有些哭笑，还没有等龙傲说话，太古神龙已经说道：“你现在的实力还很差，所以等你的修为突破神道，我会再来找你，这次只是通知你一下。”

　　说着，万丈龙影消失在血池之内。

　　静。

　　整个龙印空间都静悄悄，龙傲傻傻的愣在当地，看着面前的血池，直到此刻，他终于知道，血池为何如此牛叉了，原来太古神龙就在血池之内。

　　龙傲深深叹息一声，因为他心里很清楚的知道，太古神龙这次找到自己，并不是和自己商量，而是直接通知。

　　说到底，太古神龙并没有将自己放在眼里，自己要是神道武者的话，太古神龙还敢如此吗？

　　实力，还是实力，没有实力，一切都是扯淡。

　　龙傲并没有将心中的不爽泄露出来，因为在他看来，太古神龙的确有资本无视自己，但想要找天道报仇，实在有点自寻死路。

　　但事情已经到了这个地步，自己有的选择吗？

　　龙傲真的搞不懂，太古神龙是不是脑子进水了，连太古神龙和龙天都无法战胜天道，更何况是自己。

　　但此事确实没有办法，谁让自己的实力不如太古神龙，要是太古神龙来个硬碰硬，自己如何抵挡。

　　无奈的摆摆手，龙福说道：“主人，你放心，我会全力相助你提升实力，只要到时候融合老主人的力量，斩杀天道，并不是什么难事。”

　　说的轻松，龙傲可不会轻易相信龙福的鬼话，开什么玩笑，斩杀天道不是什么难事，要是真的如此简单，为何太古神龙和龙天没有成功斩杀天道？却被天道所斩杀。

　　“龙福，我现在要突破虚圣境界，但还是感觉少点什么，你帮我分析分析，到底缺少了什么？”

　　本以为这次一定能够突破，但让龙傲感到无比郁闷的是，无论他如何努力，始终无法突破虚圣境界，感觉随时都有可能突破，只差一步而已，但惟独这一步，始终无法迈出去。

　　“主人，你现在已经达到虚无境界的临界点，随时都有可能突破，单单靠力量已经不行，除非是进入顿悟或者感悟，否则的话。”

　　龙福并没有继续说下去，但话中的意思已经很明确，听到此话，龙傲也是很郁闷，说起来简单，想要顿悟或者感悟，谈何容易。

　　没有继续问下去，龙傲不想继续逗留下去，好端端的招惹太古神龙，无缘无故的多了一个超级敌人，自己招谁惹谁了。

　　这一刻，龙傲算是郁闷到了极点。

　　太古神龙，龙天，天道，这一切的一切，就好像做梦一般。

　　龙傲发现，自己现在身处的环境，似乎只是天武大陆的冰山一角，先不说太古神龙，天道和龙天，单单是万兽门，龙氏家族，天地门，都是他无法触摸到的超级存在。

　　龙傲相信，一旦龙氏家族，万兽门和天地门这样的存在出现，想要灭掉龙宗和家族，简直就是分分钟的事情。

　　也正是因为如此，龙傲才决定加快发展龙宗的实力，从而应对一切麻烦。

　　扩张的事情，龙傲交给了蛇皇，宗门内部的事情，却交给了独孤败和龙破天等人，至于龙傲，则是全力冲击虚圣境界。

　　之前和啸月魔狼一战，龙傲真正体会到，自己和半圣武者的差距，除非是运气好，或者对方大意，否则的话，自己根本不可能是虚圣武者的敌手。

　　虚圣境界，龙傲迫不及待的想要突破到虚圣境界，因为他有着十足的信心，一旦自己突破，那么面对虚圣武者，完全可以做到斩杀。

　　最后一步，只差最后一步。

　　静静的坐在山峰之巅，龙傲忽然响起龙福当初所说的一句话。

　　九转轮回诀，无比强大，九转轮回，战逆天地，待主人九转轮回大功告成之时，也是踏上武道巅峰之日，龙福很期待看到主人走上那一步。

　　九转轮回决？

　　龙傲没有继续迟疑下去，开始全力感悟九转轮回决，因为他知道，自己想要突破虚圣境界，只有从九转轮回诀下手。


第476章 皇城邀请

　　九转轮回诀，龙傲已经突破第一转。

　　九转轮回决，第一转天玄九变，而龙傲也算是达到了天玄九变巅峰。

　　同样，九转轮回决只差一步，就可以正式突破第二转。

　　感悟三天，龙傲终于知道，自己为何迟迟无法突破虚圣境界。

　　原因很简单。

　　问题的根本所在就是九转轮回决，龙傲已经成功的感悟出，自己想要突破虚圣境界，除非是九转轮回决正式突破第二转。

　　看上去简单无比，实则困难重重。

　　站起身，狠狠的伸了一个懒腰，龙傲没有继续耽误时间，九转轮回决，何时才能够突破鬼知道，与其浪费时间，还不如先做点正经事。

　　这个时候，皇城突然发来邀请，想要邀请龙傲单独前往皇城。

　　当所有人知道此事之后，全部认为皇城的脑子进水了，单独前往皇城，除非是找死的人，否则无人会前往。

　　众所周知，龙傲斩杀皇城城主的儿子，段贺和龙傲可以说是，不是你死就是我亡的局面，皇城邀请龙傲单独前往，居心不良。

　　龙宗，大堂。

　　“宗主，皇城这次邀请你前往皇城，肯定没有安好心，所以不用理皇城。”

　　龙傲接连重创皇城，使得所有人底气大了很多，感觉龙宗和皇城已经是一个等级的存在，这种情况是好事也是坏事。

　　龙傲知道，自己根本无法阻止这样的事情发生，只能走一步算一步。

　　至于皇城这次的邀请，龙傲想了想，忽然说道：“皇城已经说得很明白，他们会昭告天下，这次我前往皇城，皇城不会对付我。”

　　听到龙傲的话，所有人都是大吃一惊。

　　所有人都不是傻子，当然知道宗主如此说，已经表明态度，想要前往皇城，单枪匹马的前往，一旦皇城有什么举动，到时候宗主该如何应对？

　　正是想到这里，所有人开始你一言我一语的劝说，希望宗主放弃前往皇城。

　　摆摆手，所有人看到宗主的脸色不太好看，立刻变的静悄悄起来，没有人敢继续多说什么。

　　但所有人脸上，还是写满了担心。

　　“皇城既然已经昭告天下，我相信，皇城不会对付我，正所谓不入虎穴不得虎子，我也很想看看，这次皇城邀请我，到底所谓何意。”

　　对于宗主的性格，所有人都很清楚，既然宗主已经决定，试问，谁能够阻止？

　　正是因为如此，所有人心里就算有着一万个担心和不愿意，但却无能为力，只能保佑皇城真的是正人君子，不会对付宗主。

　　皇城邀请龙傲前往皇城，龙傲也同时答应下来的消息，瞬间传遍九州，包括三大势力在内。

　　所有人纷纷猜测，皇城这到底是什么意思，毕竟龙傲和皇城的恩怨，所有人都知道的清清楚楚，但是现在，皇城就好像朋友一般，邀请龙傲前往皇城做客。

　　司马昭之心，尽人皆知。

　　所有人都肯定，这次龙傲前往皇城，肯定会遭受到皇城的攻击，本以为龙傲不会前往，但结果却是，龙傲毫无顾忌的答应下来，单单是这份勇气就无人能及。

　　正是因为如此，所有人才更加清楚的知道一个道理，那就是龙傲的成功并不是偶然的，而是必然的，先不说龙傲的天赋和实力，单单是这份勇气，已经完爆很多人。

　　九州灵域。

　　三级龙家，大堂。

　　“宗主，这次皇城邀请龙傲，到底是什么意思？”

　　龙炎很是好奇，因为之前四大势力碰面，商量如何对付龙傲，最终落个不欢而散，因为四大势力的次次受到重创，使得四大势力各怀鬼胎，谁都不愿意做出头鸟，这样以来，四大势力互相牵制，才没有立刻对付龙宗。

　　正是因为如此，皇城的突然邀请龙傲，使得所有人都彻底蒙圈了，不知道皇城到底是什么意思。

　　“段天峰被杀，段贺悲痛欲绝，恨不得将龙傲赶尽杀绝，所以，我可以确定，皇城和龙傲之间的恩怨，一定不会就此罢休。”

　　想了想，龙莫问继续说道：“皇城这次邀请龙傲，用意如何，我还真不知道，但不知道为什么，我总是感觉皇城这次邀请龙傲，并不是想要对付龙傲，而是另有所图。”

　　“宗主，我也有这种感觉，那我们现在该怎么办？”

　　九州灵域，四大势力。

　　东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫一直以来，都是明争暗斗，谁都想要消灭其他三家，从而独霸九州灵域。

　　但这么多年来，四大势力谁也奈何不了谁，久而久之，九州灵域形成四家争霸的局面，但这不代表，四大势力就愿意和平相处，只要一有机会，相信四大势力都不会留情。

　　“近观其变，我倒要看看，皇城这次邀请龙傲，到底是什么意思，要是皇城敢玩什么花样，我一定让皇城吃不了兜着走。”

　　稍微平复了一下心情，龙莫问忽然问道：“龙氏家族有消息了吗？”

　　龙炎无奈地说道：“没有，但宗主，我已经得到小道消息，龙氏家族已经知道龙傲的所有情况，现在龙氏家族有两种意见。”

　　“哪两种意见？”

　　“第一种，龙氏家族很多人都主张，立刻将龙傲抓回去，问清楚情况，一旦不对，立刻格杀勿论，第二种，先看看龙傲的发展，要是成长的不错，龙氏家族不仅不会继续处罚龙傲，结果还会重点栽培龙傲。”

　　果不其然。

　　对于这一点，龙莫问早已经知道，只是得到确认，还是有点难以置信，因为他心里很清楚的知道，龙氏家族之所以还不出手对付龙傲，原因很简单，那就是龙傲的天赋和成长，已经打动了龙氏家族的很多人，这下，麻烦真的大了。

　　“宗主，龙氏家族一旦看重龙傲，我们要是想继续对付此子，就无比困难了。”

　　点点头，龙莫问说道：“此子万万不能留，无论被龙氏家族看重，还是日后成长起来，都会成为我龙家的大患，斩草除根。”


第477章 直觉

　　龙莫问的意思已经很简单，斩草除根，永除后患。

　　话虽如此，但龙莫问最终还是没有出手，毕竟其他三家迟迟未曾出手，使得他很是忌惮。

　　龙傲接受皇城的邀请，龙家所有人同样全部知道，龙浩石，木晚风作为代表，以最快的速度赶往龙宗，害怕龙傲提前离开。

　　看到自己的孙子，龙浩石开门见山，有些迫不及待地问道：“傲儿，你已经答应了皇城邀请？”

　　点点头，事情已经到了这个地步，龙傲也没有多少隐瞒，回答道：“是的爷爷，我已经答应了皇城邀请，明天就回启程出发，前往皇城。”

　　听到此话，龙浩石和木晚风大惊。

　　龙浩石急切地说道：“傲儿，皇城是什么存在，相信你应该比我更加清楚，既然如此，你为何还要前往皇城？”

　　“说的很对，傲儿，我知道你很自傲，但不能自负，按照你和皇城的恩怨，一旦你前往皇城，皇城一定会对付你。”

　　根本不给龙傲任何开口的机会。

　　龙浩石接着说道：“明知山有虎，为何你还要前往皇城？”

　　看着面前两位老人，龙傲并没有丝毫的烦躁和不满，反而心里充斥着丝丝暖流。

　　龙傲心里很清楚的知道，不管是爷爷还是姥姥，都是关心自己，否则的话，两位老人又不是闲着蛋疼，非要前来管自己的事情。

　　“爷爷，姥姥，你们先坐。”

　　等到两人坐下，龙傲这才说道：“爷爷，姥姥，我可以断言，这次我前往皇城，皇城肯定不会对付我。”

　　似乎有些惊讶，龙浩石问道：“你为何会如此肯定？”

　　“爷爷，很简单的一个道理，要是皇城想要对付我，根本无需如此麻烦，并且昭告天下。”

　　龙浩石和木晚风都没有说话，两人都静静的听着。

　　“爷爷，我和皇城之间的恩怨，迟早都要解决，但现在却不是时候，要是我们能够和皇城联盟，一起对付其他三大势力，效果会事半功倍。”

　　龙浩石和木晚风似乎猜到了什么，两人都死死的盯着龙傲。

　　“傲儿，你为何如此有信心？”

　　“直觉。”

　　直觉？

　　居然是直觉，听到傲儿的话，不管是木晚风还是龙浩石，都有些苦闷，他们实在想不通，傲儿到底为何如此有信心，一旦稍有差错，后果不堪设想。

　　“爷爷，姥姥，你们不必担心，我有信心。”

　　两人深深叹息一声，事情已经到了这个地步，他们也无能为力。

　　“傲儿，我知道你的性格，不过你必须答应我们，无论发生什么事情，你都要先保住自己的性命，明白吗？”

　　点点头，龙傲好好安抚了一下两人，安顿好两人只会，龙傲并没有立刻上路，而是找来很多人，简单交代了一下宗门的事情。

　　夜晚，寂静的吓人。

　　龙傲静静的站在山峰之巅，一个人看着前方无尽虚空。

　　龙傲已经决定，这次不管皇城邀请自己到底是什么意思，自己都只有一个目的，那就是想尽办法，也要和皇城联盟。

　　和四大势力作对以来，龙傲已经想了很多，单靠自己和龙宗的力量，想要以一敌四，战胜四大势力，并不是一件容易的事情。

　　正是因为如此，龙傲才准备改变策略，联合皇城，一起对付三大势力。

　　其实龙傲的意思很简单，那就是以狗治狗，到时候皇城对付三大势力，自己岂不是可以坐收渔翁之利。

　　冷风阵阵。

　　“傲儿，辛苦你了。”

　　根本无需转身，龙傲就已经知道是谁来了，无奈耸耸肩，说道：“爷爷，要是有一天，我们龙家可以晋级成为一级家族，家族是否能够承受的了？”

　　龙浩石当然不会相信龙傲所说，笑了笑，说道：“傲儿，我的愿望一直以来只有一个，那就是家族可以晋级成为三级龙家，或者家族之内，可以出现一位龙武者，现在终于实现。”

　　龙武者。

　　要是放在以前，对于家族来说，乃是一个遥不可及的存在，但是现在，自己已经成为货真价实的龙武者。

　　龙傲心里很清楚，这对于爷爷来说，已经很满足。

　　没有继续说下去，龙傲心里却默默的告诉自己，日后无论发生什么事情，自己一定要带领家族，成为龙氏家族，入驻龙谷，到了那个时候，家族会有越来越多的龙武者出现。

　　“傲儿，你是否想过，以家族和宗门现在的力量，真的能够覆灭四大势力吗？”

　　对于爷爷的意思，龙傲当然知道的清清楚楚，坚定地说道：“无论前方有多少困难，我都会一直走下去，四大势力，我一定会覆灭他们，九州大陆，也一定会有我龙宗一席之地。”

　　龙宗。

　　听到龙宗两字，龙浩石很是担心一件事，那就是自己的孙子，随着龙宗的势力越来越强，会不会慢慢淡忘家族，那种情况是龙浩石万万不愿意看到的。

　　“爷爷，无论何时，我都是龙家子弟，这一点，不管发生什么事情，都不会改变。”

　　听到龙傲此话，龙浩石的身体猛然一颤，他当然知道龙傲说出此话，到底是什么意思，很是激动，说道：“傲儿，爷爷相信你。”

　　龙傲现在的成就，已经不是家族能够仰望的，一旦龙傲选择疏远龙家，那么毫无疑问，龙家将会四面受敌，陷入万劫不复之地。

　　但龙浩石很相信自己的孙子，否则的话，随着傲儿的不断成长，早就开始疏远家族，但傲儿却时时刻刻想着家族，单从这一点看，傲儿就不会抛弃家族。

　　龙浩石慢慢离开，因为他知道，自己的孙子明天就要前往皇城，有很多事情要想，自己不能打扰。

　　就这样，整个山峰之巅，只剩下龙傲一人，静静的站着，看着面前的无尽黑暗虚空，脑海之中想着各种事情，尤其是皇城邀请自己的目的。

　　皇城到底是什么意思？

　　虽然不知道皇城到底是什么意思，但龙傲唯一能够确定的是，皇城肯定不会在皇城之内对付自己。


第478章 半壁江山

　　九州灵域。

　　皇城。

　　龙傲已经不是第一次进入皇城，但进入皇城的身份却完全不同。

　　上一次进入皇城，龙傲还是皇城的敌人，为了相救心爱之人，毅然决然斩杀皇城少爷段天峰。

　　但是这一次，龙傲的身份来了一个大转变，不再是皇城的敌人，而是皇城这次邀请的贵客。

　　龙傲的身份转换，搞的所有人都反应不过来，尤其是皇城弟子，一个个不知道宗门到底是什么意思，为何会邀请敌人前来做客。

　　扯淡的事情。

　　龙傲现在绝对是皇城的名人，刚刚踏入皇城，就被认了出来。

　　转眼间，龙傲进入皇城的消息，已经传开，但凡得到消息的人，一个个急忙出来，想要看看这个对抗四大势力的少年。

　　一头血红色的长发，甚至连两道眉毛都是血红色，赔上刚毅的脸颊，龙傲犹如一尊战神，显得威风凛凛。

　　“啊！真的好帅，我就说龙傲很帅，你们偏偏不信，现在信了吧。”

　　“菊花，你兴奋个毛，龙傲是什么人，人家帅不帅关你鸟事，真是自作多情。”

　　“哼，我就喜欢，你咬我啊！”

　　“就是，你才是多管闲事闲的蛋疼，菊花做的很对，遇到自己喜欢的人，一定要去表白。”

　　花痴，无论走到哪里都有存在。

　　菊花，长的也算是貌美，平生最喜欢实力强大的帅哥，现在好不容易见到一个，怎么可能轻易选择放弃。

　　不管四周传来的嘲讽和鄙视，菊花直接拦住龙傲的去路，温柔的表白道：“你就是龙傲哥哥吧？”

　　龙傲哥哥？

　　听到菊花的声音，不管是龙傲还是四周的观看的人，都激灵灵的打了一个冷颤，见过霸道的，却没有见过如此霸道的。

　　当众被表白，龙傲也有点傻眼。

　　不怕任何困难，不惧任何危险，但被光天化日之下表白，龙傲还是第一次遇到，这种事情，他都不知道该怎么办？

　　龙傲虽然已经是龙宗宗主，并且独抗四大势力，但说到底，龙傲还是一个不到二十岁的毛头小子，何时遇到过这种阵势。

　　“龙傲哥哥，我仰慕你很久了，我这个人比较直接，我喜欢你，不知道龙傲哥哥愿不愿意接受我的喜欢？”

　　太彪悍了，龙傲根本不敢继续逗留下去，身体随风而动，在所有人震惊的目光之中，就这样消失的无影无踪。

　　龙傲的突然离开，已经表明态度，但就算如此，菊花还是不愿意放弃，不仅是菊花，四周很多少女都喜欢着英雄，只不过没有菊花那么霸道罢了。

　　皇城某一处。

　　龙傲无语到了极点，见过强悍的，却没有见过如此强悍的，他宁愿和高手开战，也绝对不愿意遇到此事，说到底，他还是一个非常纯洁的人。

　　“龙傲先生请，宗主已经恭候多时。”

　　并没有丝毫的感到惊讶，不管怎么说，这里始终都是皇城，要是自己进入皇城，段贺都不知道的话，那么他这个皇城城主做的未免有点太差劲了。

　　点点头，既然已经来了，龙傲就没有打算躲躲闪闪。

　　跟着皇城弟子前往皇城大本营。

　　皇城内。

　　段贺和段开已经坐在凉亭之内，龙傲的到来，并没有看出两人脸上有丝毫的愤怒和杀气，就好像龙傲真的是皇城贵客一般。

　　可要知道，龙傲斩杀段天峰的事情，整个九州都知道，但段贺和段开却好像没事人一般，不得不佩服两人的装逼功夫，已经到了出神入化的地步。

　　“龙宗主大驾光临，有失远迎，失敬失敬。”

　　对于两人的皮笑肉不笑，龙傲心里很是鄙视，但脸上同样笑着说道：“这次承蒙皇城邀请，惶恐直至。”

　　进入凉亭，龙傲，段贺和段开分别入座，端起桌子上的茶杯，轻轻的抿了一口，龙傲笑着说道：“真是好茶。”

　　“龙宗主很识货，这乃是上好的碧螺春，极为罕见，希望龙宗主不要嫌弃才好。”

　　“岂敢。”

　　龙傲和皇城本身就是死对头，见了面，不是你死就是我亡，但是在这种诡异的情况下，双方似乎是朋友一般。

　　段贺和段开没有提起，龙傲同样没有提起。

　　“段宗主，不知道这次邀请我有何贵干？”

　　单刀直入，龙傲并不想多说废话。

　　段开和段贺似乎也能够明白龙傲的意思，段贺笑着说道：“好，龙宗主既然是痛快人，那我也不磨磨唧唧，我们打开窗户说亮话，你杀了我儿，本应该是我的生死仇敌。”

　　龙傲并没有接话，果不其然，皇城这次邀请自己前来，并不是为了对付自己，否则的话，自己刚刚踏入皇城，早就被攻击了，何必等到现在，除非是皇城闲着没事干。

　　“为了宗门，我们可以不计前嫌，龙宗主，对于九州灵域的情况，相信你也应该有所了解，既然如此，我开门见山，我皇城准备和你龙宗联盟，一起对付其他三家，到时候称霸九州灵域，你我各占半壁江山，如何？”

　　“段宗主，我们暂时放下恩怨，短暂联盟我不反对，我只想问问，皇城为何会选择我，三级龙家，幽冥府，缥缈宫，实力似乎都要比龙宗强。”

　　对于这一点，龙傲很是想不通，不知道皇城的葫芦里到底卖着什么药。

　　“龙宗主，你无需妄自菲薄，你的潜力和实力摆在那里，无需我多说，我相信，你我联手，一定可以打下整个九州灵域，到时候我们各占半壁江山，进水不犯河水，如何？”

　　事情已经说到这个份上，龙傲当然不会反对，点头答应下来，道：“好，既然皇城如此看得起龙宗，那我就代表龙宗答应，我们现在正式结盟，一起对付三大势力。”

　　“希望我们能够成功。”

　　三人都笑了笑，而这个时候，一直未曾说话的段开，忽然说道：“龙宗主，不知道你是否听说过一个地方，断魂谷。”

　　摇摇头，对于段开口中所说的断魂谷，龙傲并没有听说过，但段贺却是一惊，不知道父亲忽然提起断魂谷是什么意思。


第479章 多此一举

　　“龙宗主，断魂谷乃是我皇城禁地，就算是核心弟子，都不可以随随便便进入。”

　　听到段开的话，龙傲更加好奇起来。

　　断魂谷既然是皇城的禁地，为何还要告诉自己，难道段开想要自己进入断魂谷？

　　龙傲心里多多少少有些警惕，不管怎么说，断魂谷都是皇城禁地，要是自己贸贸然进入，鬼知道会发生什么事情。

　　似乎能够看出龙傲心中所想，段开笑着说道：“龙宗主，断魂谷内，有着一件超级兵器，还有超强的天地灵力，只要你能够进入，突破虚圣境界，应该不是什么问题。”

　　“段兄，我有一件事搞不明白，既然断魂谷是皇城禁地，那皇城为何不进入断魂谷，取出这件超级兵器？”

　　“九死一生。”

　　“不知道这是何意？”

　　“不瞒龙宗主，断魂谷很是危险，稍有不慎，就会丢掉性命。”

　　听到此话，龙傲更加惊讶起来，毕竟段开的意思已经很简单，断魂谷很是危险，就算是皇城的人，都未必能够进入。

　　“龙宗主，当年我们发现断魂谷，也试图进入，但最终都无法得到里面的宝物，不过有几位前辈，的确在断魂谷内突破。”

　　“段兄，有什么话请尽管直说。”

　　“龙宗主，实不相瞒，既然我们已经联手，那我希望你的实力越强越好，说实话，以你现在的实力，根本不是虚圣武者的敌手。”

　　龙傲并没有说话，静静的坐着。

　　“正是因为如此，我希望龙宗主能够进入断魂谷，要是能够突破，那么再好不过。”

　　心里冷哼一声。

　　对于段贺和段开的意思，龙傲又何尝不知道。

　　断魂谷内有着宝物，还可以突破，但危险重重，进入一旦稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　段开很是狡猾，自己进入断魂谷，要是活下来，皇城和龙宗继续联盟，大不了心里不爽罢了，但要是自己死在里面，那一切万事大吉。

　　不得不承认，段贺和段开的确是老狐狸，无法正面击败自己，却使用这样下三滥的办法。

　　要是换成其他人，百分之百不会答应，但龙傲却是疯子，点点头，说道：“既然如此，那我恭敬不如从命，不知道何时能够进入？”

　　“随时。”

　　“好，那改日不如撞日，我准备立刻进入断魂谷。”

　　“跟我来。”

　　听到龙傲想要立刻进入断魂谷，段开也是脸色一喜，立刻起身带着龙傲前往断魂谷。

　　断魂谷，皇城禁地。

　　自从皇城找到断魂谷以来，很少有人进入，段开并没有将实情告诉龙傲，因为断魂谷，一旦进入，九死一生，能够活着出来的人，很少很少。

　　正是因为如此，段开才想出如此下策。

　　正如龙傲所猜测的一般，段开这次让他进入断魂谷，无非就是两个目的，第一个，龙傲要是能够活着出来，继续联盟，第二个，要是无法活着出来，也算是拔掉眼中钉。

　　断魂谷外。

　　段开强忍着心中的笑意，脸上却是淡漠地说道：“龙宗主，这次你进入断魂谷，一定要小心，我在这里等候你凯旋而归。”

　　懒得多说废话，龙傲客套两句，直接进入断魂谷。

　　“父亲，断魂谷内，有着至宝和充足的天地灵气，要是龙傲进入，得到宝物，或者真的突破虚圣境界，我们岂不是间接的相助了他？”

　　段贺直到此刻都想不明白，为何父亲要如此做。

　　这次父亲邀请龙傲进入皇城，段贺就已经极力反对，更何况是现在，居然让龙傲进入断魂谷，一旦龙傲真的突破虚圣境界，并且得到至宝，自己皇城岂不是赔了夫人又折兵？

　　对于龙傲，段贺很是忌惮，不要看龙傲只是虚无武者，但龙傲的天赋和潜力摆在那里。

　　一直以来，段贺都是极力主张弄死龙傲，除了忌惮龙傲的天赋和潜力之外，更重要的时候，龙傲杀了他的儿子，他最疼爱的儿子，这笔账，段贺万万无法忘记。

　　段开却是摆摆手，脸色极其阴沉地说道：“断魂谷代表着什么，相信你应该清楚，我就不相信，龙傲进入断魂谷，可以活着出来。”

　　“父亲，我。”

　　“行了，舍不得孩子套不着狼，断魂谷里面的至宝，皇城无人能带走，相信龙傲也不可能做到，这次我们赌赌。”

　　心里深深叹息一声，段贺知道，父亲既然已经决定，那么此事就已经定板。

　　虽然段贺也坚信，龙傲不会离开断魂谷，一定会死在里面，但不知道为什么，他总是有种不好的预感，似乎龙傲真的可以出来一般。

　　“父亲，这次龙傲既然亲自来了，为何我们不出手直接将他抹杀？”

　　对于这一点，段贺实在想不通，因为皇城之中，虚圣武者很多，想要斩杀龙傲，几乎是分分钟的事情，为何还要多此一举？

　　段开无奈地说道：“要是可以，早就杀了，我得到消息，龙氏家族似乎很看好龙傲，要是我们不能光明正大的击杀他，而是选择这个时候，到时候龙氏家族一旦怪罪下来，皇城的麻烦会很大。”

　　龙氏家族。

　　听到父亲提起龙氏家族，段贺吓了一跳，他现在终于明白父亲的用意，就是想要借助断魂谷斩杀龙傲，到时候就算龙氏家族想要追究，恐怕也不可能。

　　“三级龙家，幽冥府和缥缈宫，为何迟迟不肯出手，就是因为龙氏家族，不过要是我们四家能够齐心合力，一个小小的龙傲算的了什么，只可惜，各怀鬼胎，谁都不想做出头鸟，这才给了龙傲一个可乘之机。”

　　还没有等段贺说是，段开继续说道：“断魂谷，乃是我皇城禁地，龙傲自己愿意进入，怨不得我们，到时候就算龙氏家族追查起来，此事也怪不得我们，所以，你现在应该明白了吧？”

　　点点头，还是这样都还不明白，还不如直接自杀，正是因为如此，段贺祈祷龙傲死在断魂谷内，这样以来，一切都万事大吉。


第480章 无穷无尽

　　断魂谷，皇城禁地。

　　龙傲刚刚踏入断魂谷，立刻脸色大惊。

　　不得不承认，断魂谷内的天地灵气，要比外面的充足很多，但空间之中，却弥漫着一种淡淡的气流，一旦吸收，直接吞噬灵魂。

　　没错，不是攻击，而是直接吞噬。

　　龙傲不敢有丝毫的大意，立刻运转全身的力量，来抵挡四周的气流吞噬。

　　好在这股气流不是很强大，只要稍微注意，并不会被吸入体内。

　　长长的松了一口气，龙傲慢慢的朝着断魂谷深处走去。

　　对于段贺和段开所说，龙傲肯定不会全信，这次他之所以选择进入断魂谷，无非是两个原因。

　　第一个原因，这次他单枪匹马的进入皇城，要是不答应，谁也不知道皇城会如何，因为龙傲可以百分之百确定，皇城之中，肯定有着更强大的存在。

　　第二个原因，进入断魂谷，龙傲也很想试试，哪怕遇到生死关头，也要好好磨练一下自己。

　　龙傲心里很清楚，自己现在的境界已经到了瓶颈，想要突破，除非是感悟或者领悟，其实还有一个办法，那就是生死磨练。

　　九转轮回诀，一旦突破第二转，那么境界也会自然而然的突破到虚圣境界，这点毫无疑问。

　　断魂谷。

　　要是不进入，根本无法明白断魂谷的含义。

　　当龙傲踏入断魂谷之后，终于知道断魂谷，为何叫做断魂谷。

　　断魂谷的意思很简单，就是四周的气流会强势进入你的体内，然后开始吞噬你的灵魂，一旦稍有松懈，后果不堪设想。

　　不知不觉之中，龙傲已经进入断魂谷的深处。

　　到处都是乱石，阴风阵阵，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　还没有等龙傲反应过来，四周忽然出现无数的幽灵，碧绿的双眼死死的盯着龙傲，呼呼而至。

　　草。

　　心里狠狠的骂了一句，龙傲能够清晰的感应到，四周忽然出现的幽灵大军，各个都是虚无境界。

　　要是一个两个也就罢了，但现在的问题却是，突然出现成千上万的幽灵，其中更是有着界皇实力，这意味着什么？

　　血饮狂刀瞬间劈出，带着天地气势和雷劫之力，因为无论是天地气势还是雷劫之力，都是幽灵的克星。

　　刀芒所过之处，总是能够带起一片腥风血雨，还有凄惨的怒吼声。

　　无视，龙傲没有丝毫的手下留情，因为他知道的一个道理，那就是对敌人仁慈，就是对自己残忍，稍有松懈，就会被幽灵吞噬，死无葬身之地。

　　不一会的时间，龙傲已经斩杀上千个幽灵，但渐渐地，几十个界皇幽灵将龙傲团团围住，要是一两个界皇幽灵，龙傲还能够从容应对，但现在的问题却是，三五十个界皇幽灵一拥而上，想想都知道结果。

　　四面八方到处都是幽灵，龙傲避无可避，除了生死一战。

　　“杀！”

　　手中的血饮狂刀没有丝毫的停息，一刀快过一刀，一刀强过一刀，刀刀不断，刀芒犹如道道雷电，不断的劈向四周。

　　幽灵根本不怕死，依然飞蛾扑火一般，狠狠的攻击着龙傲。

　　心里再次狠狠的骂了一句，龙傲万万没有想到，断魂谷内的幽灵，居然如此强大，并且源源不断的涌入，要真是如此的话，何时是个头？

　　四面八方，源源不断的涌入幽灵，并且界皇幽灵越来越多，龙傲知道，要是继续这样下去的话，自己就算不被吞噬，也会被活活累死。

　　到底该怎么办呢？

　　龙傲脑海之中，不断想着各种办法，看看到底有何办法，能够消灭这里的幽灵。

　　万般无奈之下，龙傲最终还是使出了自创武技天地俱悲，恐怖的龙卷风，带着天地气势席卷了四周所有的灵魂。

　　还是那句话，要是一两个，三四个，或者十几个幽灵，龙傲一旦使出天地俱悲，百分之百可以将其消灭，但现在的问题却是，四面八方到处都是幽灵，数也数不清。

　　就算天地俱悲不能够吞噬四周的幽灵，但龙傲总不是一直使出天地俱悲，这样的话，不被活活累死才怪。

　　龙卷风之内。

　　所有幽灵的速度和实力都大打折扣，在天地气势的笼罩之下，龙傲犹如战神降临，开始大杀四方。

　　天地俱悲不断的吞噬幽灵，一个接着一个，犹如飞蛾扑火，来多少算多少。

　　其实让龙傲最郁闷的不是源源不断出现的幽灵，也不是成千上百的幽灵出现，龙傲真正郁闷的地方是，这些幽灵根本无法吸收，也无法炼制成为魂奴。

　　也就是说，他只能直接消灭这些所谓的幽灵。

　　龙傲心里很清楚的知道，要是能够吞噬这些所谓的幽灵，从而炼化成力量，或者炼制成为魂奴，那么自己的实力绝对可以翻倍的增长，对于宗门的发展，也有着说不出的好处。

　　想想，要是能够炼制魂奴，一旦炼制成功，这支尸奴大军是多么的可怕恐怖。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲刚刚使出天地俱悲，直接第二次使出天地俱悲，前后根本没有丝毫的间距，龙卷风疯狂的吞噬四周的幽灵，但幽灵的数量却不见减少。

　　太多了。

　　无穷无尽的幽灵从四面八方蜂拥而至，龙傲心里很清楚的知道，要是一直这样下去的话，后果不堪设想。

　　龙傲实在想不通，这些无穷无尽的幽灵，到底是从哪里冒出来的，因为一眼望去，四周一片荒芜。

　　射人先射马，擒贼先擒王。

　　龙傲知道，单单是斩杀幽灵，不可能解决根本，唯一的办法就是找出发源地，只有这样，才能够阻止幽灵源源不断的冒出。

　　一刀狠狠的劈出，龙傲的身体也跟着窜了出去，所过之处，一声声怒吼惨叫不断响起，龙傲根本无视，加快速度。

　　眼观六路耳听八方，龙傲不断寻找着发源地，但找来找去，还是无法找出发源地到底在哪里，难道自己真的要被活活累死？

　　龙傲当然不会选择放弃，一边斩杀四周蜂拥而至的幽灵，一边寻找发源地。


第481章 图腾之力

　　源源不断的幽灵从四面八方的涌现，没有灵识，只知道单纯的攻击。

　　也正是因为如此，龙傲才显得更加急迫。

　　多拖延一分钟，自己就多一分危险。

　　手中的血饮狂刀依然不断的劈出，一刀接着一刀，刀芒不断。

　　咦？

　　就在龙傲烦躁不堪，不知道该如何办的时候，突然发现不远处，有着一个奇怪图案，而这些所谓的幽灵正是从这些怪异的图案内冒出来的。

　　怪异图案。

　　龙傲没有丝毫的迟疑，三两步来到怪异图案前，毫无迟疑，手中的血饮狂刀已经狠狠的劈了出去。

　　轰。

　　还没有等龙傲反应过来，刚刚劈出的刀芒瞬间反噬而回，身体直接倒飞出去，脸色瞬间苍白，好不容易停了下来。

　　被怪异图案反噬，龙傲身受重伤之下，被四周的幽灵有了可乘之机。

　　吓了一跳，及时阻止，但还是晚了一步，七八个幽灵侵入体内，开始吞噬灵魂，幸亏修炼了灵魂攻击，否则的话，单单是一下，就差点要了龙傲的性命。

　　灵魂攻击，开始反击七八个幽灵的吞噬。

　　勉强制止，龙傲并没有继续攻击幽灵，狠狠的逼开四周的幽灵，再次快速来到怪异图案前。

　　这次龙傲没有贸贸然出手，手中的血饮狂刀狠狠的逼着四周的幽灵攻击，龙傲发现，怪异图案只要闪动，就会出现幽灵。

　　“图腾之力。”

　　图腾之力？

　　听到龙福的话，龙傲心中顿时一喜。

　　立刻沟通龙印空间，龙傲开门见山地问道：“龙福，何谓图腾之力？”

　　“主人，你之前遇到的石破天，正是万兽门的高手，而图腾之力，则是万兽门独有。”

　　万兽门？

　　龙傲终于明白，图腾之力属于万兽门，既然如此的话，皇城断魂谷内，为何会出现图腾之力？

　　虽然不知道，但龙傲却可以确定，万兽门肯定不知道皇城断魂谷内，有着图腾之力，否则的话，万兽门肯定不会放过皇城。

　　“龙福，我现在该怎么办？”

　　根本不知道图腾之力是什么，可以说是一无所知，龙傲知道，自己现在只能求助于龙福。

　　不管怎么说，先搞定图腾不断闪出的幽灵，否则的话，源源不断的幽灵冒出，自己就算不被幽灵吞噬，也会被活活累死。

　　“主人，万兽门的图腾之力有着很多种，你遇到的这个图腾，乃是蛇图腾，所以龙强是蛇图腾的克星。”

　　龙福没有继续说下去，但话中的意思已经很明确。

　　龙傲不是傻子，当然知道龙福所说的意思。

　　不敢有丝毫的迟疑，龙吟声响起，紧接着，龙强巨大的身躯突然出现在半空之中，龙吟声覆盖了所有地方，龙息所过之处，所有幽灵全部消失。

　　草。

　　心里狠狠的骂了一句，龙傲万万没有想到，龙强还真的是这些幽灵的克星，早知如此，自己何必辛辛苦苦，冒着生命危险去斩杀幽灵。

　　郁闷之余，龙傲阻止了龙强，一人一龙死死的盯着地上的图案。

　　图腾，直到此刻，龙傲都不知道图腾到底是什么力量，不过从这些幽灵就能够看出，万兽门的图腾之力一定非同小可。

　　龙傲的灵魂进入龙印空间，开门见山地问道：“龙福，给我讲讲图腾的事情。”

　　知己知彼才能够百战百胜，否则的话，你连图腾都不知道是什么东东，更加不要说去对付图腾。

　　“主人，图腾乃是万兽门的独有力量，相传，图腾乃是人兽合一达到的某种神奇力量，严格说起来，万兽门的图腾之力和龙氏家族的龙武者异曲同工。”

　　原来如此。

　　按照龙福所说，图腾之力，就和龙武者的力量一样，难怪万兽门想要取而代之霸占龙族，要是万兽门得到龙谷，岂不是拥有了龙图腾之力，那样的话，试问天下间，又有几人能够抵挡住万兽门。

　　“龙福，感应到了什么？”

　　“主人，我刚刚已经感应过了，这里的确存在着一件至尊宝物，并且相当的邪恶，要是你能够得到，并且好好利用的话，我相信，这件宝物对你相当拥有。”

　　心中顿时一喜，对于宝物，龙傲可是一直来者不拒。

　　“龙福，如何得到这件宝物？”

　　“主人，这件宝物就在图腾之下，不过你要小心，一旦被这件宝物反噬，只能成为傀儡，没有丝毫的机会。”

　　听到此话，龙傲吓了一跳。

　　离开龙印空间，龙傲也不敢有丝毫的大意，毕竟刚刚龙福已经说了，这件宝物异常邪恶，一旦被反噬，后果不堪设想。

　　正是因为如此，龙傲根据龙福的指示，一步步来到图腾面前，并没有强行破开图腾，而是借助自己体内的龙息，还有龙强的力量，准备压制性的破开图腾之力。

　　按照龙福所说，巨龙的力量，正好是蛇图腾的克星，只有这个办法，才可以强行打破蛇图腾之力。

　　龙傲心里很清楚，自己的运气真的很不错，因为要是换做其他的图腾之力，例如狼图腾，虎图腾之类，单单是龙强的力量，根本无法破开。

　　果不其然。

　　龙力狠狠的撞击在蛇图腾之上，甚至没有发生丝毫的碰撞，蛇图腾已经被破开，里面出现一个巨大的黑色通道。

　　龙傲深深呼吸一口气，看了一眼龙强，先将龙强送入龙印空间内，这个时候，龙傲没有丝毫的迟疑，迈出脚步，整个身影消失在图腾之中。

　　断魂谷静悄悄的，阴风阵阵，犹如乱葬岗，给人一种幽暗的感觉。

　　龙傲这次进入断魂谷，无意之中碰到图腾之力，不知道到底是好事还是坏事，但龙傲却已经知道一件事，那就是万兽门和图腾之力，说到底，万兽门的图腾之力，和龙氏家族的龙武者相差无几，但严格说起来，龙氏家族的龙武者要远远凌驾于万兽门的图腾之上。

　　不管怎么说，龙族都是天地间最强大的存在之一，单单是普通的图腾，根本不可能和龙族相抗衡，除非是最顶级的图腾。


第482章 死亡丧钟

　　断魂谷下。

　　一个幽暗的空间，就好像一座巨大的宫殿。

　　透不过气，感觉很是压抑。

　　龙傲不敢有丝毫的大意，因为根据龙福的感应，这件邪恶宝物，随时都有可能被凡事。

　　“主人，事情已经到了这个地步，我也不再隐瞒你。”

　　点点头，龙傲当然知道龙福即将要说什么。

　　“主人，要是不出意外，这里应该是万兽门每一位强者留下，而这里的宝物，名为死亡丧钟。”

　　死亡丧钟？

　　听到龙福的话，龙傲心中咯噔一下，先不说死亡丧钟的威力如何，单单是死亡丧钟的名字，就已经足够霸气。

　　“死亡丧钟，天地孕育而出，威力极大，钟声响起，死亡降临。”

　　“龙福，我要如何才能够得到死亡丧钟？”

　　龙傲有些迫不及待起来，因为死亡丧钟的诱惑实在太大了，要说不想得到，那都是骗人的。

　　根据龙福所说的办法，龙傲先找到死亡丧钟。

　　幽暗空间内，正中间摆放着一块巨石，紫红色，散发出丝丝诡异气流，正是所谓的图腾之力。

　　“神道气息？”

　　这个时候，龙傲似乎感应到了什么，很是惊讶，因为他万万没有想到，在这里，居然存在着神道气息，他当然知道，神道气息意味着什么。

　　龙傲完全可以肯定，这里的主人，百分之百是一位神道武者，并且还是万兽门的神道武者，拥有蛇图腾力量的神道武者。

　　神道武者，天地间最为强大的存在。

　　龙傲有些惊喜，一位神道武者留下的宝物，想想都知道威力如何。

　　巨石正中央，摆放着一个拳头大小的黑色小钟，不用问，龙傲也已经猜到，这肯定是龙福口中所说的死亡丧钟。

　　龙福的意思很简单，想要取走死亡丧钟，必须借助龙强的力量，否则的话，一定会被死亡丧钟反噬，到时候后果不堪设想。

　　正是因为如此，龙傲借助神龙臂，成功取得死亡丧钟。

　　深深呼吸一口气，龙傲将灵魂灌入死亡丧钟内，这个时候，一声刺耳的钟声响起，就好像天地都要悲伤一般，很是恐怖。

　　不要说别人，单单是龙傲本人，都感觉到心神俱颤，很难想象，一旦对敌，忽然间使出死亡丧钟，效果会如何。

　　“龙族的小子，你竟敢偷我的死亡丧钟，真是不知死活，老夫今天倒要看看，你如何带走我的死亡丧钟。”

　　听到忽然传出的声音，龙傲大吃一惊，因为他已经猜到，这个声音的主人是谁，毫无疑问，肯定是万兽门的神道武者，也就是这里的主人，死亡丧钟的拥有者。

　　果不其然。

　　刚刚龙傲感受到这里的神道气息，心里已经猜到，这位神道武者很有可能没有彻底陨落，残魂存在，现在果真如此。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的，毕竟对方是货真价实的神道武者，就算是残识，威力都非同小可，不容小视。

　　这个时候，巨石上，忽然出现一道身影，一位虚幻老者，静静的坐着，就好像从来没有离开过一般。

　　“你是几级龙家弟子？”

　　“六级龙家。”

　　“哼，胡说八道。”虚幻老者身上突然爆发出一股强悍的神道气息，直接压制龙傲，不过龙傲也没有抵挡，而是将天地气势内收，这样以来，表面看上去他很痛苦，实则并没有实质性伤害。

　　“你真的是六级龙家的弟子？”

　　“我没有必要骗你，爱信不信。”

　　似乎很是惊讶，老者反问道：“你可知道我是谁？”

　　“神道。”

　　这下老者更加惊讶起来，很是赞赏地说道：“一个小小的六级龙家，能出现你这样的天才，已经很不错了，小子，你可愿意拜我为师？”

　　还没有等龙傲说话，虚幻老者继续说道：“只要你愿意拜我为师，我可以传授你图腾之道，让你成为神道武者，掌握天下灵兽生死，如何？”

　　不得不承认，虚幻老者开出的条件实在太诱惑了，要是一般人，根本抵挡不住。

　　正是因为如此，龙傲终于确定，眼前的虚幻老者，百分之百就是万兽门的神道武者，这点毫无疑问。

　　按照龙福所说，万兽门和龙氏家族，天生就是敌人，万兽门想要霸占龙谷，形成万兽门的龙图腾一族，但这件事一直无法实现，不管怎么说，龙氏家族和龙族都太过强大，想要战胜龙氏家族，也不是一件容易的事情。

　　要是一般人，肯定会答应，拜一位神道武者为师，恐怕是所有人都梦寐以求的事情。

　　但龙傲却是非人类，摇摇头，说道：“我是龙宗宗主，不可能拜你为师，见谅。”

　　并没有想象之中的愤怒，虚幻老者很是惊讶地问道：“龙宗？你的意思是说，你单独建立了一个龙宗？”

　　众所周知，天地间只有一个龙氏家族，但凡是龙氏家族的弟子，都不得另起炉灶，一旦被龙氏家族发现，直接被格杀勿论，这点没有任何的商量余地。

　　正是如此，虚幻老者才很是惊讶，不知道面前的少年到底是不是脑子进水了，居然敢违背龙氏家族，建立所谓的龙宗，这尼玛完全是和龙氏家族对着干。

　　“这点恕我不能奉告，我只能说一句，万兽门和龙氏家族之间的恩怨，与我无关。”

　　龙傲不是傻子，并不想被殃及池鱼，不管是万兽门还是龙氏家族，都不是他能够抗衡的，要是两家对战，连累了自己，自己岂不是要哭死？

　　点点头，虚幻老者说道：“你说的很对，既然你已经建立龙宗，万兽门和龙氏家族之间的恩怨，不会波及到你身上，不过你这次擅闯我的禁地，并且夺走我的死亡丧钟，这笔账，我想问问，你准备如何算？”

　　“前辈，这次我进入断魂谷，也是逼不得已为之，既然我能够来到这里，并且得到你的死亡丧钟，这说明我们有缘，既然有缘，这笔账就好算多了，你说呢？”

　　“哈哈哈哈，哈哈哈。”听到此话，虚幻老者忽然大笑起来，脸上写满赞赏。


第483章 天神武者

　　“小子，单单是你的这份勇气，老夫就不会杀你。”

　　听到此话，龙傲长长的松了一口气。

　　虽然对自己的实力很有信心，但龙傲却有着自知之明，以他现在的实力，根本不可能是神道武者的敌手，哪怕面前的神道武者，只是灵魂状态存在。

　　神道就是神道，天地间最强大的存在并不是开玩笑的。

　　“小子，既然你不愿意拜我为师，那我的传承，你也不可能得到，难道你不遗憾？”

　　还没有等龙傲说话，虚幻老者继续说道：“我可以保证，只要你能够得到我的传承，我一定会让你成就神道之位。”

　　“我要自己踏上神道之位。”

　　点点头，虚幻老者也没有继续废话下去，说道：“既然如此，那我也不强求你。”

　　“小子，既然你已经知道万兽门，那我开门见山，我乃是万兽门蛇图腾一族的天神武者，无意之中陨落，万般无奈之下，在这里封印自己。”

　　天神？

　　听到对方的身份，龙傲直接吓了一跳，因为他万万没有想到，面前的虚幻老者，居然会是一位天神武者，要不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　神道五境，分别是虚神武者，凝神武者，人神武者，地神武者，天神武者。

　　也就是说，天神武者已经站在了武道巅峰，大陆的最巅峰。

　　正是因为如此，龙傲才有点震惊，面前的这位蛇图腾神道武者，居然是武道巅峰存在，天神武者。

　　“前辈，你是让我帮你寻找传承？”

　　“没错，这么多年，我一直希望万兽门的弟子，尤其是蛇图腾的弟子能够进来，但这么多年过去，我还是未能如愿。”

　　无奈的耸耸肩，龙傲并没有说话，因为这个东西，运气占据很大一部分。

　　“小子，我的要求很简单，只要你能够帮我找到传承，我就将死亡丧钟送给你，如何？”

　　虚幻老者已经退步，这样的好事，打着灯笼找不着。

　　但龙傲并没有立刻答应下来，而是说道：“前辈，如果你要是让我将传承带给万兽门，我现在就回答你，我做不到，死亡丧钟我可以还给你。”

　　心里虽然有着一万个舍不得，但龙傲却不想招惹万兽门，更何况还是一位天神武者的传承，此事要是被万兽门知道，自己很难脱身。

　　龙傲不是傻子，当然不会玩火自焚，正是因为如此，龙傲才无奈选择放弃死亡丧钟。

　　虚幻老者似乎有些惊讶，但却瞬间明白对方的意思，很是了解的点点头，说道：“当初我被赶出万兽门，其实严格来说，我已经不再是万兽门的人。”

　　恩？

　　“小子，我的要求只有一个，你帮我挑选一个合适的传承者，无论是谁都可以。”

　　“无论是谁？难道是我龙宗的弟子也可以？”

　　“可以，传承我交给你手中，一年之内，你必须找到传承者。”

　　“你就这么相信我。”

　　“我相信你，至于为何，你无需问我，我也不知道，也许这就是所谓的缘分。”

　　缘分？

　　听到缘分两字，龙傲点点头，也没有多说废话，而是说道：“好，我答应你，只要找到合适的传承者，我一定不会耽误。”

　　“你现在已经达到虚无巅峰？”

　　对于这一点，龙傲并没有丝毫的隐瞒，因为按照对方的神道实力，不可能看不出自己的真实实力，无奈地说道：“我已经困在这个境界很长时间，迟迟无法突破虚圣境界。”

　　龙傲的话，要是被其他人听到，不知道会不会遭受到最猛烈的鄙视。

　　不管怎么说，龙傲的修炼众所周知，似乎停留在虚无巅峰境界，也不是太长时间。

　　“我刚刚已经感应过你的身体，很是诡异，像你的体质，我从来没有见过，所以我没有办法助你突破。”

　　“明白。”

　　龙傲并没有丝毫的不甘，毕竟他的荒芜体质，他心里最清楚不过，尤其是修炼了九转轮回决，想要突破，除非是九转轮回决能够突破第二转，否则的话，就算是神道武者，都未必能够帮助他。

　　“小子，这是我的传承，希望你能够找到合适的人选。”

　　接过传承水晶，龙傲点点头，说道：“放心，我会的。”

　　直到此刻，龙傲都有点不敢相信，自己居然遇到一位神道神魂，并且将传承交给自己，希望自己去寻找传承者。

　　龙傲已经决定，神道传承，等到自己返回宗门，一定找个合适的人选接受传承，要真是如此的话，相信几年后，龙宗就可以出现第一位神道武者，要真的到了那个时候，什么狗屁四大势力，在自己面前统统都是渣子。

　　“小子，神道传承已经给你，并且死亡丧钟我也送给你，你一定要帮我搞定此事，否则的话，后果不是你能够承受了的。”

　　点点头，龙傲没有多说什么。

　　接着，龙傲离开幽暗空间，而这个时候，虚幻老者忽然嘿嘿的冷笑起来，笑声之中充斥着阴冷和狡诈。

　　“等了这么多年，我终于有机会出去了，哈哈哈哈。”

　　说着，虚幻老者最后的神魂也消失的无影无踪，不一会的时间，龙傲就已经离开幽暗空间，重新返回断魂谷。

　　蛇图腾已经被破坏，幽灵也不可能继续出现，但龙傲却没有立刻离开，不管怎么说，自从他进入断魂谷，前前后后还不到一天时间，要是这样大摇大摆出去，皇城肯定不会善罢甘休。

　　虽然段开说的很好听，这次让自己进入断魂谷，乃是为了突破，要是自己真的突破虚圣境界，相信第一个不放过自己的人就是段开。

　　神道传承，并且还是天神传承，要是不动心，那都是骗人的，毕竟天神武者已经算是站在了武道巅峰，但龙傲担心的是，要是自己继承传承，一旦无法突破天神境界，岂不是一生一世都无法达到巅峰？

　　龙傲一直以来的梦想就是突破武道巅峰，所以无论是神道传承还是大帝传承，一概拒绝，否则的话，他也不用等到现在。


第484章 联盟

　　龙傲最终还是决定放弃神道传承。

　　龙傲已经开始琢磨，自己手中的天神传承，到底该给谁？

　　龙傲是一个正常人，当然会有私心，当然希望将天神传承给傲雪，爷爷或者父母。

　　但龙傲刚很清楚的知道一个道理，那就是神道传承必须找合适的人，这样才能够发挥出更大的效果。

　　龙傲没有继续纠结神道传承的事情，而是开始吸收四周的天地灵气，虽然九转轮回决依然没有突破，但量变质的道理，龙傲还是很清楚的。

　　断魂谷外。

　　转眼间，三天时间已过，段开和段贺似乎等待的已经不耐烦。

　　在段贺和段开看来，龙傲这次进入断魂谷，能够活着出来的机会几乎为零，但两人还是有些不放心，三天并没有离开一步。

　　“爹，你说龙傲能够出来吗？”

　　“五五。”

　　段开其实想要说一九的，但这个时候，两人的脸色瞬间骤变，似乎见到世间最难以置信的事情一般。

　　龙傲出来了？

　　看着少年从断魂谷走了出来，不管是段开还是段贺，似乎都有些傻眼，两人根本不知道发生了什么事情。

　　“龙宗，你出来了？”

　　废话，龙傲心里狠狠的骂了一句两人，这次自己大难不死，都是运气所致，否则的话，算是彻底被两人坑了。

　　心里狠狠的骂着，但龙傲脸上却还是一副平淡的模样，因为他知道，自己要和皇城联盟，先对付其他三大势力，等到时机成熟，再反过来对付皇城不迟。

　　“两位，难道你们不希望我出来？”

　　“希望，希望，看到龙宗主出来，我们当真是开心至极。”

　　睁着眼说瞎话，龙傲心里狠狠的鄙视一番，这个时候，龙傲似乎想到了什么，说道：“两位，我在断魂谷并没有找到什么宝物，天地灵气倒是很充足，但我还是没有突破，哎。”

　　深深叹息一声，听到对方并没有突破到虚圣境界，段开和段贺这才长长的松了一口气，不管怎么说，龙傲能够顺利的从断魂谷出来，已经对他们的打击很大。

　　要是龙傲继续突破虚圣境界，两人连死的心都有了。

　　“龙宗主，既然没有找到宝物，那么说明你的缘分未到，不可强求。”

　　心里差点笑出声，他见过装的，却没有见过如此装的，装的有些太假了，不过龙傲最终还是忍了下来。

　　三人重新回到凉亭，分别入座。

　　“龙宗主，既然你的修为还未突破虚圣境界，那我们不如先谈谈联盟的事情，如何？”

　　老狐狸。

　　龙傲点点头，说道：“没问题，我想问问两位，关于皇城和龙宗这个联盟，你们是如何考虑的？”

　　段开和段贺心中暗骂一声，段开笑着说道：“龙宗主，四大势力的情况，相信你应该有所了解，想要彻底覆灭三级龙家，幽冥府和缥缈宫，根本是一件不可能的事情。”

　　点点头，对于这一点，龙傲知道的清清楚楚。

　　龙傲并没有说话，只是静静的听着，因为他心里很清楚的知道，段贺和段开已经想好应对之策，否则的话，不会坐下来和自己谈。

　　“龙宗主，我的意思很简单，龙宗想要联合我皇城一起对付其他三大势力，除非先做到一件事。”

　　“何事？”

　　“很简单，龙宗主既然已经选择入驻九州灵域，赶晚不如赶早，有着我皇城作为掩护，相信用不了一个月，龙宗就可以全部进入九州灵域。”

　　龙傲瞬间明白段开的意思，很简单，那就是将龙宗全部迁移到九州灵域，至于地点，就是所谓的罪恶之城。

　　迁移没有问题，但龙傲不得不考虑后续问题，一旦宗门进入九州灵域，将没有任何的退路，到时候三大势力，加上万一皇城倒戈相向，那么自己将会腹背受敌，后果不堪设想。

　　所以，龙傲并没有立刻回答，而段开和段贺也没有丝毫的着急，两人相互看了一眼对方，都从对方眼里看出一丝阴冷。

　　选择同意，危险很大，随时都可能让宗门陷入万劫不复之地。

　　选择不同意，将会失去一个千载难逢的大好机会。

　　到底是选择同意还是不同意。

　　龙傲一时之间也不知道该怎么办。

　　“龙宗主，你有顾虑？”

　　“对，三大势力的实力摆在那里，要是我贸贸然进入九州灵域，到时候三大势力来个瓮中捉鳖，我没有一点办法抵挡。”

　　龙傲实话实说，因为事情已经到了这个地步，一旦稍有差错，事情将会变得非常麻烦，更何况，皇城还是一个未知数，说到底，龙傲不想去冒险。

　　要是单独一个人，他无所谓，大不了一死，但现在的问题却不一样，他背后有着整个宗门，一旦出现问题，就会死伤上万人，这个赌他不敢打，也不能打。

　　段开心里狠狠的骂了一句，脸上却是很淡然地说道：“龙宗，这点你放心，稍后我就通知天下，皇城和龙宗联盟，要是如此的话，龙宗主是不是可以稍微放心了？”

　　心里抓了抓，最终龙傲咬咬牙，说道：“好，我答应你，但我有三个条件，否则一切免谈。”

　　“龙宗主，你未免太过分了点，我们现在是联盟关系，并不是所谓的依靠关系，你凭什么提出三个条件？”

　　摆摆手，阻止段贺，段开说道：“说说看，希望龙宗主不要太过分，否则的话，就算不联盟，我们也不会答应。”

　　段贺和段开越是如此，龙傲心里越是开心，因为只有这样，他才可以确定，皇城这次是真的愿意和自己联盟，而不是想要陷害自己，不过防人之心不可无。

　　“第一个条件，龙宗进入九州灵域，皇城必须让出一个传送阵，这个不能拒绝，否则的话，我宁愿不联盟。”

　　龙傲已经想好，只要宗门进入九州灵域，就必须先要一个传送阵，否则宁愿不进入，因为没有传送阵，到时候一旦开战，想要安全离开都是一个最大的问题，必须想好退路。


第485章 龙氏家族的决定

　　“没问题。”

　　段开连想都没有想，直接答应下来。

　　正是因为如此，龙傲很是惊讶，因为他也万万没有想到，段开会如此痛快的答应。

　　“龙宗主，剩下的两个条件一起说出来吧。”

　　段开似乎早已想到龙傲会提出这个条件，否则的话，龙傲也太逊色了。

　　“第二个条件，要是皇城敢出卖我龙宗，日后我定会踏上皇城，屠戮所有人，一个不留，至于第三个条件，一旦我们灭掉三大势力，除了我们各自占据半壁江山外，普通灵域也必须属于我龙宗。”

　　“三个条件都没有问题，既然如此，我们联盟的事情，就此定下，如何？”

　　“没问题。”

　　龙傲也没有继续逗留下去，毕竟联盟的事情可大可小，他回去之后，必须尽早安排。

　　看着渐渐离去的身影，段贺很是想不通，问道：“爹，难道你真的要和龙傲联盟？”

　　段贺根本忘不了龙傲杀自己儿子的事情，要不是刚刚父亲给他使眼色，相信现在的段贺早就找人对付龙傲了，哪还会等到现在。

　　对于自己儿子心中所想，段开又何尝不知道。

　　要说不想报仇，那都是骗人的，但段开知道，这并不是最好的时机。

　　“贺儿，我知道你心中的仇恨，我可以明确的告诉你，我也很想报仇，但却不是时候。”

　　“这是为何？”

　　“以我皇城的实力，斩杀龙傲，并不是什么难事，但你身为皇城城主，首先要考虑的是皇城利益，而不是个人利益，明白吗？”

　　似乎想到了什么，但段贺还是有点放不下这段仇恨，不管怎么说，他最疼爱的儿子被杀，并且还是在皇城被杀，这口气，无论如何都咽不下。

　　“不管你心中的仇恨如何放不下，你都要给我记住，现在我们都要和龙宗联盟，先对付其他三家再说。”

　　“爹。”

　　摆摆手，段开根本不给段贺任何反驳的机会，冷声道：“此事就此决定，你要时刻记住一件事，那就是，你永远都是皇城城主。”

　　离开皇城，龙傲并没有丝毫的逗留。

　　不过刚刚离开皇城，却遇到了一个熟人，也算是朋友，正是因为遇到此人，龙傲似乎有些惊讶。

　　“龙傲，你跟我来，我有事找你。”

　　点点头，龙傲跟着龙辰一起离开，以两人的实力和速度，根本无人能够跟踪。

　　九州灵域，一处山峰之巅。

　　“龙傲，这次我找你，主要是想和你一战。”

　　一战？

　　似乎有些惊讶，因为上次的对战，自己已经手下留情，龙辰不可能不知道，以他现在的实力，根本不可能是自己的敌手，既然如此，龙辰为何还要和自己一战？

　　咦？

　　惊疑一声，这个时候，龙傲突然发现，数月不见的龙辰，修为似乎有所突破，从界王不仅突破到了界皇，更是达到了所谓的界皇巅峰，难怪龙辰想要和自己再次一战。

　　但就算如此，按照自己和龙辰的实力差距，就算龙辰的修为突破界皇巅峰，也不可能是自己的敌手，对于这一点，龙傲知道，龙辰不可能不知道。

　　龙辰的举动，搞的龙傲有些蒙圈。

　　“龙傲，之前我已经前往龙氏家族，并且进入龙氏祠堂进行洗炼，实不相瞒，我已经觉醒了天赋神通，所以我想找你一战。”

　　原来如此。

　　龙傲并没有丝毫的惊讶，因为龙辰之前就已经说过，龙榜上的人，都有资格进入龙氏祠堂觉醒天赋神通，但能够最终觉醒的人，少之又少。

　　龙傲也万万没有想到，龙辰居然真的能够觉醒天赋神通，这本身已经说明龙辰的天赋如何。

　　龙傲更加可以断言，龙辰的成功觉醒天赋神通，一定会得到龙氏家族的看重，身价瞬间暴涨，龙傲没有丝毫的羡慕嫉妒恨，反而替龙辰真心开心。

　　点点头，龙傲并没有拒绝，毕竟切磋对于他们各自来说，未尝不是一件好事。

　　“龙傲，在你我一战之前，我有点事情和你说，这次我前往龙氏家族，也四处打听龙氏家族对你的事情，总算是有些眉目。”

　　“费心了。”

　　心中一喜，龙傲现在很是关心龙氏家族的动态，不管怎么说，龙氏家族都是天地间最为强大的存在，根本不是四大势力能够比拟了的。

　　“龙傲，我听说，龙氏家族现在共有两种声音，第一种，主张将你抓回去，直接格杀勿论，因为在他们看来，你不仅私自成为龙武者，更是建立龙宗，没有将龙氏家族放在眼里。”

　　对于龙辰所说的这一点，龙傲早已猜到，果不其然，自己建立龙宗的事情，龙氏家族有很多人看不顺眼，但又能如何？

　　龙傲知道，自己已经决定，并且建立龙宗，就不惧龙氏家族，否则的话，当初也不会毅然决然的建立龙宗。

　　“第二种声音，则是反对杀你，并且要好好观察，一旦你可以在九州大陆打下一片天地，那么毫无疑问，龙氏家族不仅不会对付你，说不定还会重点栽培。”

　　重点栽培自己？

　　心中冷笑一声，龙傲根本无需龙氏家族的栽培，对于龙氏家族的规定，龙傲很是反感。

　　龙氏家族霸占着龙谷也就算了，居然明文规定，三级以下的龙家弟子，不许成为龙武者，这样的规定，何人能服？

　　正是因为这一点，龙傲才决定另起炉灶，建立龙宗，以后要是有可能，必须脱离龙氏家族，不管怎么说，龙强都得到了神龙珠，要是龙强成为龙族的龙神，那么一切都好办了。

　　“龙傲，龙氏家族最终还是决定，先观察观察你，所以你的表现很重要，我不管你的想法如何，但我想奉劝你一句，无论发生什么事情，先要壮大自己，否则一切都是扯淡，你一个人没事，但是你必须想想你的家族，不到万不得已，最好不要和龙氏家族硬碰硬，对你没有什么好处。”

　　点点头，对于龙辰的关心，龙傲又何尝不知道，他当然明白龙辰所说。


第486章 被打击了

　　龙傲没有问下去，龙辰也没有继续说下去。

　　该说的已经都说，接下来，便是两人的第三战。

　　第一战败，第二站依然败，龙辰心里虽然已经将龙傲当做是朋友，但一直落败，心里始终不太舒服。

　　正是因为如此，龙辰这次前往龙氏家族祠堂洗礼，刚刚血脉觉醒天赋神通，修为突破界皇巅峰，立刻回来找龙傲一战。

　　对于龙辰心中所想，龙傲又何尝不知道。

　　“龙傲，这一战，我希望你不要有丝毫的留手。”

　　“我不会留手。”

　　没有继续废话，这个时候，龙辰整个身体已经窜了出去，至于龙伙伴，龙辰从头到尾都没有提起，因为他不是傻子，当然知道，自己的龙伙伴根本不是龙傲的龙伙伴敌手。

　　至于这一点，也是龙辰感到最郁闷的事情。

　　转眼间，龙傲和龙辰已经大战在一起，十余回合不分胜负。

　　刚刚交战十余回合，龙傲心中就是一惊，难怪龙辰如此有信心，原来实力的确大涨。

　　界皇巅峰。

　　一直以来，龙傲根本没有将虚圣以下的武者放在眼里，哪怕是界皇巅峰，但是现在却不一样。

　　自创武技天地俱悲。

　　以龙傲的身体为中心，一股龙卷风瞬间席卷，看到这种情况，龙辰大吃一惊，最终还是没有使出天赋神通。

　　其实龙辰的意思很简单，那就是想要试试，不使出天赋神通的前提下，是否能够击败龙傲。

　　但龙辰还是有点悲剧。

　　被龙卷风席卷。

　　天地气势狠狠的压制，龙辰无论是速度还是实力，都被死死的限制。

　　天地气势消失，天地俱悲同样消失，其实不使出天赋神通，龙辰已经败了，对于这一点，不管是龙傲还是龙辰，都明明白白的知道。

　　龙辰很是无奈，这一战，他已经败了，败的如此利索，要是不使出天赋神通，敌人对战，现在的他已经变成一具尸体。

　　“龙傲，我所觉醒的天赋神通，名为加速。”

　　说着，龙辰身上爆发出一股强大的气息，身后一道虚幻龙影出现，紧接着，龙辰的速度加快，大概提升两倍有余。

　　这是什么概念？

　　龙傲大吃一惊，对于龙辰血脉觉醒的天赋神通加速很是忌惮，毕竟速度很多时候都能够战胜实力和境界。

　　龙傲没有做无用功，因为他心里很清楚的知道，除非是动用天赋神通龙吟，否则的话，想要战胜龙辰，几乎是一件不可能的事情。

　　速度，对于速度，龙傲很是苦闷，一旦遇到速度奇快的敌人，自己就有点束手束脚。

　　龙傲身上同样爆发出一股龙息，紧接着，一道龙吟声响起，巨龙幻影出现在龙傲身后，正是天赋神通龙吟。

　　“天赋神通！”

　　已经成功觉醒天赋神通的龙辰，当然知道龙傲现在所使出的是什么，正是因为如此，龙辰差点被吓死，根本不知道到底发生了什么事情。

　　众所周知，龙氏家族的弟子想要觉醒天赋神通，唯一的办法就是进入祠堂进行洗礼，接着百分之一的机会，看看是否能够觉醒成功。

　　也就是说，龙氏家族的弟子就算能够进入祠堂洗礼，也未必能够人人做到全部觉醒，千分之一已经很不错，可想而知，想要血脉觉醒天赋神通，到底是多么困难的一件事。

　　龙辰可以肯定，龙傲肯定没有前往龙氏家族，更加没有进入祠堂进行洗礼，这样的话，龙傲又是如何血脉觉醒的天赋神通？

　　龙辰想不通。

　　龙辰也不敢想，因为这种事情，已经超出他的认知范围。

　　不过就算如此，龙辰也没有丝毫的选择放弃，天赋神通加速之下，整个人的速度瞬间暴涨两倍，犹如幽灵一般，根本看不到身影。

　　要是一般人对战龙辰，百分之百会落败，甚至会被秒杀，但龙傲却不一样，拥有天赋神通龙吟，怪异的力量笼罩，瞬间笼罩了龙辰。

　　身体被锁定，龙辰甚至能够感应到，四周的时间流速改变，到底发生了什么事情？

　　可以这样说，天赋身体龙吟，完全是速度的克星，因为不管你的速度有多快，只要被天赋神通龙吟笼罩，身体会被瞬间定格。

　　“龙傲，我败了。”

　　没有继续对战下去，因为龙辰很清楚的知道一个问题，那就是就算继续对战下去，自己也是必败无疑，既然如此，还不如早点认输。

　　心里有着一万个不甘，但龙辰知道，自己这一生一世都休想追上龙傲，这不单单是天赋和潜力的问题，因为龙傲太神秘了，无缘无故血脉觉醒了天赋神通。

　　“龙傲，我想问问，你的天赋神通是如何觉醒的？”

　　对于龙辰，龙傲并没有丝毫的隐瞒。

　　笑了笑，龙傲说道：“算是侥幸举行，上次你和我谈过血脉觉醒天赋神通，回去之后，我一直尝试觉醒，无意之中真的成功，说起来，我还要感谢你才行。”

　　听到此话，龙辰算是被打击到了。

　　想他为了血脉觉醒天赋神通，千里迢迢的前往龙氏家族，受尽奚落和嘲讽，终于觉醒成功，但是反观龙傲，根本没有费什么力气，就已经做到了自己千辛万苦想要做的事情。

　　人比人气死人。

　　龙辰无奈的耸耸肩，叹息一声，说道：“我算服了你，你真的很厉害，龙傲，我可以断言，以你的天赋和成长速度，加上现在的血脉繁衍神通，不出十年，你一定可以成就神道境界，到时候，何人是你敌手？”

　　龙傲笑了笑，并没有去打击龙辰，因为要是让龙辰知道，自己现在手中就有着天神传承，不知道龙辰是否连死的心都有。

　　“龙辰，这次前往龙氏家族，你是否可以和我说说，关于龙氏家族的事情？”

　　龙傲很想知道龙氏家族的情况，但没有丝毫的渠道，现在龙辰已经去过，相信对龙氏家族有着一定了解，不管怎么说，龙傲心里总是有种感觉，那就是日后，不知道何时，他一定会和龙氏家族开战。


第487章 天外有天

　　龙傲和龙辰席地而坐。

　　山峰之巅，冷风阵阵。

　　“龙傲，你感觉自己的实力如何？”

　　虽然不知道龙辰如此问，到底是什么意思，但龙傲还是实话实说，道：“放眼大陆，不算什么，但在同辈之中，应该可以排入前十。”

　　听到此话，龙辰并没有理所当然，而是深深叹息一声。

　　咯噔一下，难道自己的实力还无法冠绝同辈？

　　无奈的摇摇头，龙辰苦闷地说道：“要是这次没有前往龙氏家族，我也坚信，以你的实力和潜力，冠绝同辈没有丝毫的问题，但现在的问题。”

　　想了想，龙辰还是继续说道：“龙氏家族，先不说强者，单单是年轻一辈的弟子，高于你我的人，就有很多很多。”

　　草。

　　心里狠狠的骂了一句，龙傲当然知道龙氏家族强大，这点毋庸置疑，毕竟这是天下公认的事情，就算自己不承认也没用。

　　但自己的实力，龙傲一直以来很有信心，这样的修炼速度，他一直以为，就算无法做到天下第一，但做个天下前十，应该没有什么问题。

　　但是现在呢？

　　“龙傲，不瞒你说，这次我前往龙氏家族，受尽奚落和嘲讽，因为在他们看来，不要说我们这些三级以下的家族，就算是二级龙家弟子，都不会被他们放在眼里。”

　　还没有等龙傲说话，龙辰继续说道：“这次要不是我成功血脉觉醒天赋神通，相信早就被踢出龙榜。”

　　对于这一点，龙傲早已想到。

　　不用龙辰多说，龙傲已经猜到，龙氏家族的龙榜，并不像外界所说那般简单。

　　界王或者界皇想要上龙榜？

　　龙傲心里很清楚的知道，按照龙辰的实力，想要上榜，哪怕是最后一名都不可能，这次要不是龙辰血脉觉醒了神通，不要说继续上榜，是否能够完好无损的回来，都是一个很大的问题。

　　“龙傲，龙氏家族已经给了我最好期限，一年，一年之后，我要接受龙氏家族所有弟子的挑战，成功，继续在龙榜上，失败。”

　　龙辰没有继续往下说，但话中的无奈已经表现无遗。

　　龙傲也是深深叹息一声，还是那句话，人外有人天外有天，自己现在所看到的，只不过是大陆的冰山一角，界皇巅峰，在外面的世界看来，只能算是一个笑话，一个天大的笑话。

　　龙辰发现龙傲有所感触，忽然间笑了笑，说道：“龙傲，我绝对相信你的天赋和潜力，不过龙傲，我想奉劝你一句，日后要是有机会，你要是前往龙氏家族，一定不要随便招惹人，否则你会很麻烦。”

　　“我不会前往龙氏家族。”

　　龙傲已经决定，无论发生什么事情，自己都不会前往龙氏家族，先不说其他，单单是自己建立龙宗，相信龙氏家族就不会放过自己。

　　刚刚龙辰也已经说了，龙氏家族之中，分为两种声音，有很大一部分人主张不对付自己，但毕竟还有少一部分人要斩杀自己，要是自己真的前往龙氏家族，想想都知道结果如何。

　　“算了，此事还早，最起码现在龙氏家族不会对付你。”

　　“一年时间，我相信你，可以凭借自己的实力，占据龙榜一席之位。”

　　苦涩的笑了笑，龙辰虽然很有自信，但想到龙氏家族天才无数，更不缺乏妖孽一般的天才，龙辰就有种深深的无奈感。

　　“龙傲，我还有事，这一年之内，我会闭关修炼，一年之后，我会再来找你。”

　　说着，龙辰起身快速离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　龙傲并没有立刻离开，而是静静的坐在山峰之巅。

　　龙氏家族，龙榜，龙辰，天赋神通，龙傲脑海之中一一过了一遍，龙傲发现，这一切的一切，自己似乎想的都太过简单了。

　　因为无论是龙氏家族的哪种声音，其实自己都没有丝毫的话语权，说到底，他只是一枚棋子，除非是能够达到所谓的神道，尤其是天神境界，否则的话，自己永远都只能是一枚棋子。

　　想要摆脱棋子身份，只有一个办法，拥有强大的实力。

　　龙傲站起身，狠狠的伸了一个懒腰，正如龙辰所说，现在龙氏家族暂时不会对付自己，也就是说，他有足够的时间提升实力，等到自己突破神道的那一天，他很想看看，龙氏家族会如何对付自己。

　　龙傲起身离开，准备直接返回龙宗。

　　这次和皇城联盟，龙傲也是小心小心再小心，毕竟小心驶得万年船，谁也不知道皇城到底是什么意思。

　　但龙傲之所以答应联盟，主要一个原因还是，他原本就打算，将龙宗迁入九州灵域的罪恶之城，因为只有这样，他才可以慢慢渗透九州灵域，日后就算开战，也不用顾前顾后。

　　更何况，现在皇城送出一个传送阵，只要牢牢抓住这个传送阵，相信日后就算有所损伤，也可以在第一时间内离开。

　　三级龙家。

　　看到龙辰返回，并且成功血脉觉醒神通，龙家上下一片欢腾，因为这是三级龙家第一个血脉觉醒神通的弟子，瞬间，龙辰在三级龙家的地位水涨船高。

　　大堂。

　　“叔叔，我这次回来，准备闭关一年，一年之内，希望不要有任何人前来打扰我，并且我想奉劝叔叔一句，龙傲招惹不得，也许现在龙傲的实力，不会被四大势力放在眼里，但不出十年，我可以断言，龙傲将会成长到很高的高度，到时候。”

　　龙辰没有继续往下说，但话中的意思已经很明确。

　　“辰儿，此事日后再说，你这次成功觉醒天赋神通，乃是家族之福，老祖宗已经催了很多次，你赶快去吧。”

　　深深叹息一声，龙辰心里很明白，叔叔根本没有将自己的话放在心上，家族招惹龙傲，日后必将受到惩罚，到时候就算自己和龙傲是朋友，此事恐怕也很难善后。

　　没有继续多说废话，龙辰转身离开，毕竟老祖宗召唤他，不能有丝毫的怠慢。


第488章 顾虑

　　龙宗。

　　龙傲刚刚返回龙宗，立刻开始物色合适人选。

　　龙傲心里很清楚的知道，早一日传承，就可以早点突破大帝甚至神道。

　　龙宗弟子千万，要是一个个找，鬼知道需要什么时候，正是因为如此，龙傲准备在高层之中选出合适的人选。

　　第一批，独孤败，夏军，龙破天等人。

　　但选来选去，龙傲始终找不到合适的人选。

　　其实神道传承，给谁都可以，只是适合的人得到传承，结果将会事半功倍。

　　这就好比，独孤败不适合神道传承，就算能够得到传承，最高成就也只能是大帝境界，但要是龙破天适合传承，一旦得到神道传承，说不定可以突破神道境界。

　　正是因为如此，龙傲当然会将传承给合适的人选。

　　最终没有办法，龙傲只能离开龙宗，返回家族，准备在家族之中，找出一个适合的人选。

　　返回家族的第二天，龙傲就惊喜的发现，狂傲的体质和一切，都非常适合得到神道传承，要是狂傲得到传承，相信结果会事半功倍。

　　既然如此，龙傲没有继续迟疑下去，立刻找来狂傲，开门见山地说道：“狂傲，在龙家感觉如何？”

　　龙傲和狂傲是最早认识的朋友，所以狂傲一直逗留在龙家。

　　狂傲笑了笑，点点他，很是满意地说道：“我住的很是舒服，龙兄，你这段时间可谓是出尽风头。”

　　笑了笑，龙傲直接说道：“狂傲，这次我找你来，主要是为了一件事，我提前和你说一声，此事很是危险，不过机遇并存，是否选择答应，一切权利在你。”

　　看到龙傲说的如此凝重，狂傲很是惊讶，点点头，问道：“到底是什么事情？”

　　“狂傲，你听过神道武者吗？”

　　神道武者？

　　听到神道武者四个字，狂傲大吃一惊，点头说道：“龙兄弟，我当然听说过神道武者，相传，神道武者乃是天地间最为强大的存在，只不过存在于传说之中。”

　　“传说之中。”

　　笑了笑，龙傲说道：“狂傲，我要说，我亲眼见过神道武者的神魂，并且拥有神道传承，你相信吗？”

　　狠狠的吞了一下自己的口水，狂傲说道：“我相信你，龙兄弟，你的意思是不是说，你已经得到了神道传承，不久的将来，你就会成就神道武者？”

　　神道武者。

　　狂傲一想到龙傲很有可能成为神道武者，心就狠狠的跳动一下，简直人比人气死人，短短的一年时间，龙傲就已经成长到这种地步，试问，天下间，何人能与龙傲抗衡？

　　神秘的笑了笑，龙傲说道：“我的确得到了神道传承，却不是我继承神道传承。”

　　“你不准备继承神道传承？”

　　“对，所以我准备选择另外的人继承神道传承。”

　　狂傲不是傻子，当然能够听得懂龙傲的意思，更何况，龙傲谁都不找，偏偏找到自己，难道龙傲想要将神道传承交给自己？

　　虽然已经猜到，狂傲还是有些激动的说不出话来。

　　“狂傲，既然你已经猜出来，那我也开门见山，这次我找你来，主要就是将神道传承给你，希望你能够好好继承，不过还是那句话，继承神道传承，也有一定的危险。”

　　龙傲虽然没有继续说下去，但话中的意思已经很明确。

　　“龙兄弟，既然你如此看得起我，我也废话不多说，无论是什么危险，我都不惧。”

　　狂傲很清楚，龙傲选择自己，就是因为相信他，神道传承对于他来说，无疑是一个千载难逢的机会，一旦错失，鬼知道日后会不会继续得到这样的机会。

　　“龙兄弟，你放心，我这次得到神道传承，无论如何我走到什么境界，我都会守护龙家，不离不弃。”

　　要的就是这句话，虽然龙傲没有明说，但很希望狂傲留在龙家。

　　虽然狂傲是他的朋友，但龙傲却不是圣人，不可能将是神道传承白白送给外人，不过狂傲很聪明，提前说出来罢了。

　　不管怎么说，神道传承代表着什么，他心里知道的清清楚楚，一旦自己得到神道传承，就算无法成就神道之位，最次也能够达到大帝境界。

　　“狂傲，实不相瞒，自从我得到神道传承，找了很多人，都不适合继承神道传承，要是不出意外，你的体质一旦继承神道传承，日后一定能够成为神道武者。”

　　要说不惊喜，那都是骗人的。

　　接下来，龙傲将神道传承，直接打入狂傲的体内，剩下的便是狂傲自己感悟和炼化，龙傲心里很清楚，狂傲想要炼化神道传承，最次也需要几年时间，不过几年之后，龙宗将会诞生第一位神道武者。

　　完全能够想象的出来，龙宗要是能够诞生出一位神道武者，到时候四大势力还敢招惹龙宗吗？

　　正是因为如此，龙傲很是期待狂傲成神的那一天。

　　狂傲也没有丝毫的迟疑，立刻找了一个僻静的地方，开始闭关修炼，并且炼化神道传承。

　　龙家，大堂。

　　“傲儿，你刚刚所说是真的吗？”

　　听到龙傲所说的神道传承，所有人都是大吃一惊，紧接着惊喜连连，虽然不知道神道传承是什么，但听到神道武者乃是天地间最为强大的存在，所有人都很震惊。

　　龙浩石等人似乎有些不太理解，为何傲儿会将神道传承交给狂傲。

　　在众人看来，狂傲虽然是龙傲的朋友，但始终不是龙家弟子，日后一旦翻脸不认人，自己岂不是赔了夫人又折兵？

　　对于众人心中所想，龙傲又何尝不知道，坚定地说道：“我相信朋友，更相信狂傲，此事就到此为止，爷爷，这件事不要泄露出去，否则的话，我们会有很大的麻烦。”

　　龙傲心里很清楚，神道传承一旦传出去，不要说四大势力和其他人，单单是万兽门，天地门和龙氏家族都会插手，尤其是万兽门。

　　不管做什么，这位神道武者乃是来自万兽门，所以为了避免麻烦，最好还是不要将此事泄露出去。


第489章 震惊天下

　　“恩，此事不会传出去。”

　　龙浩石当然知道神道传承的事情非同小可，一旦传出去，牵连太大。

　　“爷爷，按照狂傲炼化神道传承的速度，最多五年，甚至三年，他就可以成就大帝，或者是神道境界，要真是如此，到时候我们龙家也算是有了问鼎大陆的资格。”

　　点点头，龙浩石很是激动。

　　只要一想到家族即将有一位神道武者诞生，龙浩石就感觉好像是在做梦一般。

　　“傲儿，这次皇城找你前去，难道就是为了联盟的事情？”

　　点点头，龙傲也没有丝毫的隐瞒，将段开的意思，一五一十的讲了出来。

　　听完之后，龙浩石，王一刀和木晚风三位老人，并没有想象之的惊喜，反而一个个凝重无比。

　　三人都是经历过风雨的人，当然知道，按照龙傲和皇城之间的恩怨，皇城不可能如此好心，和龙宗联盟一起对付三大势力。

　　毫无疑问，在三人看来，皇城如此做，一定有着阴谋。

　　“傲儿，你既然答应下来，那我们必须小心为上，你是准备先将龙宗迁移过去，还是说将家族一并迁移过去？”

　　提到这个问题，龙傲一时之间也有些犯难。

　　按照龙傲之前的想法，是准备将宗门和家族一起迁移到九州灵域，黑暗森林作为大本营，罪恶之城作为外门，这样里外相呼应，应该可以起到事半功倍的效果。

　　但现在的问题却是，他要和皇城联盟，突发状况太多太多。

　　要是将宗门和家族全部迁移到九州灵域，一旦遇到麻烦，损失恐怕会无限扩大。

　　身为龙宗宗主和龙家弟子，龙傲首先要考虑的当然是家人和弟子的安危，而不是如何和四大势力争斗。

　　“傲儿，我有个建议。”

　　“爷爷请说。”

　　“很简单，家族先留在这里，而龙宗则是一分为二，一部分进入九州灵域，和皇城联盟一起对付三大势力，一部分则是继续留下，扩张龙宗的力量。”

　　龙傲瞬间就已经明白了爷爷的意思。

　　没有丝毫的反对，点头同意道：“就这么办，这次我会亲自带领龙宗前往九州灵域，爷爷，家族就交给你了。”

　　“放心，家族的事情，不需要你操心，你这次进入九州灵域，一定要小心，凡事不要鲁莽。”

　　点点头，龙傲将神道传承交给狂傲，并没有在家族多兜里，见了见傲雪和父母，就离开家族，不管怎么说，他还要做好准备，这次和皇城联盟非同小可，马虎不得，否则的话，最终吃亏的还是自己。

　　刚刚返回龙宗，龙傲立刻找来龙宗所有的高层，包括独孤败，蛇皇，夏军，龙破天，鬼王等人。

　　开门见山，龙傲将自己心中的想法大致说了一遍，问道：“你们有何看法？”

　　“宗主，此法可行。”

　　蛇皇的赞同，众人都纷纷表示无异议，这样以来，龙宗分为两部分，一部分前往九州灵域和皇城联盟，一部分留下扩张宗门力量，就算是彻底拍板。

　　在回来之前，龙傲就已经想好。

　　“傲叔叔，蛇长老坐镇龙宗，发展宗门力量，独孤大哥和破天大哥跟随我一起前往九州灵域，剩下的人，则全部留下。”

　　“宗主，你这次走，准备带尸奴大军吗？”

　　蛇皇最为关心的只有这一点，因为亲眼见证了尸奴大军的恐怖，一旦宗主带走尸奴大军，到时候想要发展宗门的力量，很难很难，最起码会困难两倍到三倍。

　　对于蛇皇的意思，众人又何尝不知道，但众人都没有说话，因为每个人心里都很清楚，蛇皇也是为了宗门，一切还要看宗主的意思。

　　“蛇长老，这次我前往九州灵域，只带一千名普通弟子，至于其他人和尸奴大军，全部留在宗门，你只要办好一件事即可，就是在最短的时间内，给我拿下整个九州。”

　　不带走尸奴大军，听到此话，蛇皇心中顿时一喜，有了尸奴大军，蛇皇有着十足的信心，能够带领尸奴大军踏平九州。

　　“宗主放心，一年之内，我一定会带领尸奴大军搞定九州。”

　　蛇皇直接无视龙宗弟子，因为扫荡九州太过危险，一旦选择硬碰硬的话，损失太大，而有了尸奴大军的相助，可以将损失降到零，何乐而不为。

　　龙傲已经想好，等自己这次前往九州灵域，一定要前往黑暗森林，重新打造出一支尸奴大军，到时候就算皇城想要玩花样，最起码有尸奴大军挡着。

　　对于自己炼制出的尸奴大军，龙傲有着十足的信心，不死之身，以一敌万，这可不是开玩笑的。

　　接下来的时间，龙傲和蛇皇，还有鬼王一直商量宗门的事情，直到三天后。

　　龙傲带着独孤败，龙破天，还有一千名弟子，浩浩荡荡的离开龙宗前往九州灵域，并没有丝毫的躲闪。

　　皇城和龙宗联盟了？

　　得到消息的所有人，第一反应就是坚决不相信，因为众所周知，龙傲和皇城一直都是死对头，不是你死就是我亡。

　　既然如此，龙傲和皇城怎么可能联盟。

　　就在所有人都不相信的时候，皇城和龙宗同时昭告天下，皇城和龙宗正式结盟，这样以来，所有人再也没有丝毫的怀疑，因为皇城和龙宗既然昭告天下，那么这件事就是千真万确，不会改变了。

　　震惊天下。

　　龙宗和皇城的联盟，彻底震惊天下，直到此刻，所有人终于明白一个道理，天下没有永远的敌人，只有不变的利益。

　　虽然所有人不知道皇城和龙宗为何联盟，但所有人都知道一点，这下九州更加乱了。

　　对于皇城和龙宗的联盟，其他三大势力，幽冥府，缥缈宫和三级龙家都选择沉默，不发表任何的态度，这样以来，九州灵域更加暗流涌动，因为谁也不知道，皇城和龙宗葫芦里到底卖着什么药。

　　九州灵域，四大势力，东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫，如今再加上一个罪恶之城，也就是所谓的龙宗。


第490章 吞噬神魂

　　皇城共有三个传送阵，将其中一个传送阵送给龙宗。

　　有了自己的传送阵，进入九州灵域就方便了很多。

　　龙傲带着龙宗踏入九州灵域，很快就来到罪恶之城，暂时在罪恶之城安顿下来。

　　九州灵域，三级龙家，大堂。

　　“宗主，如今皇城和龙宗联盟，看来是想要对付我们，我们该如何应对？”

　　龙炎的脸色简直阴沉到了极点，因为他也万万没有想到，皇城和龙宗会突然联盟，这样以来，事情就麻烦大了，鬼知道皇城和龙宗到底是什么意思。

　　一个龙宗还算好对付，只要四大势力下定决心灭掉龙宗，随时都可以，分分钟的事情。

　　但是皇城和龙宗联盟，有了皇城撑腰，三大势力如果想要继续分分钟灭掉龙宗，就不是一件容易的事情。

　　“哼，此事无需紧张，皇城和龙傲之间的恩怨，你我都清楚，皇城心甘情愿和龙宗结盟？我不相信。”

　　“但宗主。”

　　摆摆手，龙莫问说道：“静观其变。”

　　三级龙家，幽冥府和缥缈宫，对于皇城和龙宗联盟的事情，并没有丝毫的在意，似乎根本没有将两家联盟放在眼里。

　　不过想想也就释然了。

　　龙宗只是刚刚建立，单凭皇城一家，怎么可能是三大势力的敌手，双方根本没有可比性。

　　对于三大势力的态度，龙傲简直兴奋到了极点，他要的就是这种效果，皇城和龙宗名义上是联盟，其实还是各干各的，只不过皇城送出一个传送阵罢了。

　　罪恶之城。

　　刚刚进入罪恶之城，龙傲立刻找来两位半圣，将罪恶之城的事情交给四人。

　　紧接着，龙傲进入黑暗森林，准备以最短的时间内，先打造出一支尸奴大军，最起码可以保证罪恶之城的安全。

　　黑暗森林，灵兽的天堂，武者的地狱。

　　一般情况下，不会有人进入黑暗森林，除非是想要猎杀灵兽，获取兽丹，否则没有人闲着蛋疼，给自己找麻烦。

　　龙傲现在是界皇巅峰，只要不是遇到圣兽，几乎可以做到只只斩杀。

　　龙傲这次没有丝毫的客气，准备打造一支万头界王灵兽和界皇灵兽的尸奴大军，也就是说，龙傲进入黑暗森林，只是斩杀界王灵兽和界皇灵兽，至于低等级灵兽根本看不上。

　　天州，龙家，后山。

　　僻静的山洞内，狂傲静静的席地而坐，炼化着体内的神道传承。

　　从头到尾，狂傲都处在一种超级兴奋状态中，因为他心里很清楚的知道，一旦自己炼化体内的神道传承，最次都能够突破大帝境界，要是能够突破神道境界，简直就是鲤鱼跃龙门，一飞冲天。

　　神道武者，站在武道巅峰的存在。

　　岂不是说，自己一旦炼化神道传承，成就神道之位，自己就可以站在武道巅峰，傲视苍穹。

　　在狂傲心里，其实非常感谢一个人，那就是龙傲。

　　狂傲很清楚的知道，要不是龙傲，他不可能得到神道传承，这一生一世都无法突破神道，甚至连大帝都无法突破，只能在蜕变境界徘徊。

　　静静坐在山洞内，狂傲全身心的炼化体内的神道传承。

　　这个时候，一阵阵阴冷的笑声响起，吓了狂傲一跳，警惕道：“到底是何人？有本事出来。”

　　“哼，就凭你？”

　　就在狂傲震惊的目光之中，发现自己的身体已经不受自己控制，根本不知道发生了什么事情，转眼间，狂傲的灵魂已经被占据，换上了神魂。

　　“哈哈哈哈，我终于重生了。”

　　咔嚓。

　　还没有等神魂开心完，地底忽然出现一股恐怖的力量，直接将他笼罩，感受到这股恐怖的气息，虚幻老者似乎想到了什么，惊恐地吼道：“不可能，这不可能。”

　　根本不给神魂丝毫的机会，直接被地底的这股力量吸收，狠狠的吸入地底，而狂傲的灵魂也瞬间恢复。

　　“好可怕的力量，居然连神道的神魂都能够吞噬。”

　　狂傲已经知道，刚刚到底发生了什么事情，他被神魂反噬，而神魂又被一股神秘力量反噬，也就是说，这股神秘力量最次也是神道境界。

　　龙傲峰有神道武者存在？

　　不可能啊，狂傲已经在这里居住很长时间，不可能不知道，难道龙傲峰真的隐藏着一位超级神道武者？

　　不敢有丝毫的迟疑，狂傲甚至没有通知龙浩石等人，悄声无息的离开龙家。

　　直觉告诉狂傲，此事非同小可，必须尽快通知龙兄弟。

　　仅仅三天时间，龙傲就斩杀上百头界王和界皇灵兽，按照龙福的炼制速度，恐怕需要几天时间，也正是因为如此，龙傲离开黑暗森林，返回罪恶之城。

　　刚刚踏入罪恶之城，龙傲就已经知道狂傲抵达的消息。

　　很是疑惑，龙傲不知道狂傲这次前来到底是什么意思，毕竟按照正常情况下，狂傲得到神道传承，应该在家族闭关炼化神道传承才对。

　　带着好奇，龙傲返回城主府。

　　“龙兄弟，事情麻烦大了。”

　　“慢慢说，到底发生了什么事情？”

　　狂傲不敢有丝毫的怠慢，将之前在山洞内所发生的事情，一五一十，没有丝毫遗漏的讲了出来，讲完之后，狂傲深深叹息一声，说道：“我可以断言，龙傲峰内，一定有着更加强大的神道武者存在，否则的话，不可能吞噬神魂。”

　　点点头，龙傲也有些凝重，因为他也万万没有想到，龙傲峰会有神道武者存在，要真是如此的话，那么事情就真的麻烦了，不管怎么说，家族如今正在龙傲峰。

　　龙傲现在不肯定，龙傲峰的神道存在，到底是本尊存在，还是神魂存在。

　　无论是本尊还是神魂，既然能够吞噬天神神魂，那么已经说明这位神道武者的恐怖，龙傲完全能够猜得出来，这位吞噬神魂的神道武者，实力都已经达到了天神巅峰。

　　天神巅峰，武道巅峰存在。

　　龙傲峰居然有着这么一位强大的神道武者存在，这是谁也想不到的事情。


第491章 半路截杀

　　“龙兄弟，我们现在该怎么办？”

　　狂傲现在很是后怕，要不是这位神道吞噬了神道传承，相信现在的自己，早已经被神魂覆灭了。

　　但狂傲还是不甘心，因为他已经得到了神道传承，就这么的白白消失，不要说他，相信不管是换做谁，都恐怕会是这个表情。

　　神道传承。

　　一想到自己距离神道武者很近，狂傲心里就狠狠的骂着。

　　龙傲很清楚狂心中所想，说道：“命中注定，无需强求，是你的永远都是你的，不是你的，你如何强求都无用。”

　　想了想，龙傲说道：“稍安勿躁，既然这位神道武者之前并没有对付我们，相信对我们并没有恶意，既然如此，我们静观其变。”

　　静观其变？

　　狂傲很是担心，不管怎么说，对方都是货真价实的神道武者，相信动动手指头，都可以轻轻松松的灭掉龙家所有人。

　　“你既然来了，就留下帮我，我回去一趟。”

　　“龙兄弟，你千万要小心。”

　　“没事。”

　　临走之前，龙傲找来两位半圣，独孤败和龙破天，开门见山地说道：“家族出了点事情，我要立刻赶回去，罪恶之城的事情就交给你们了。”

　　看到宗主如此凝重，四人当然知道龙家可能发生了重大事情。

　　独孤败很是担心地问道：“宗主，到底发生了什么事情？”

　　“对，不如我们跟你一起回去。”

　　摆摆手，龙傲说道：“没事，我自己能够解决，你们只要帮我管好罪恶之城即可。”

　　对于宗主的性格，四人可以说是很了解，但凡决定的事情，几乎无法改变。

　　“你们记住，无论皇城如何，你们都只要说我不在，等我回来处理即可，剩下的幽冥府，缥缈宫和三级龙家要是攻击，你们选择防守，不必攻击。”

　　“宗主，我们明白该怎么办。”

　　对于四人，龙傲很是放心，没有继续多说废话，龙傲立刻起身离开罪恶之城。

　　表面看上去，龙傲并不着急，但心里早已迫不及待，正如狂傲所说，龙傲峰的这位强者始终都是神道武者，单单是动动手指头，就可以轻轻松松灭掉整个家族所有人。

　　正是因为如此，龙傲迫不及待的想要返回家族，无论如何，也要搞清楚到底发生了什么事情，为何好端端的，龙傲峰会出现一位神道武者，并且能够吞噬一位天神武者的神魂。

　　要不是狂傲亲口所说，龙傲根本不会相信。

　　刚刚离开罪恶之城，还没有踏入传送阵，路过一片荒芜，龙傲的脸色瞬间阴冷下来，因为就在前方，忽然出现两道人影，不是别人，正是缥缈宫的柳不鸣和风无意。

　　“两位，我们还真是有缘分，居然能够在这里相见。”

　　对于风无意和柳不鸣，龙傲很是忌惮，不管怎么说，两人都是圣者，凌驾于半圣之上的超级存在。

　　龙傲心里很清楚的知道，要是遇到两位半圣，大意之下，说不定自己还有可乘之机，但遇到两位圣者，几乎没有获胜的机会，这就是半圣和圣者之间的差距，天壤之别。

　　风无意冷哼一声，冷冷地说道：“龙傲，你当初大闹缥缈宫，这笔账今天该算算了。”

　　龙傲瞬间就明白了两人的意思，看来两人是等不及了，也可以说是害怕了，一年之约，对于这些无耻的东西来说，几乎没用的摆设而已。

　　龙傲算是彻底鄙视了两人一番。

　　“龙傲，看在一年之约的份上，我们两人可以给你一个机会，十招，你随便选一位，只要你能够在我们手下走出十招，我们就放你离开，一年之约依然有效，如何？”

　　十招。

　　看似简单，实则危险重重，稍有不慎，就会被两位圣者斩杀。

　　风无意和柳不鸣的意思很简单，要是光明正大的出手，的确有些无耻，虽然非无耻不可，那么也要给自己找个借口，不管其他人，单单是自己两人，最起码能够交代下去。

　　鄙视的笑了笑，龙傲见过无耻不要脸的，却没有见过如此无耻不要脸的，简直达到了极致。

　　“风无意，柳不鸣，枉你们还是堂堂圣者，居然如此无耻不要脸，没问题，我硬接你们两人之中任何一人十招，但我明确的告诉你们，这次我要是能够硬接你们十招，一年之内，我会对缥缈宫进行暗杀，无论是谁。”

　　听到此话，风无意和柳不鸣的脸色瞬间阴冷下来，要多难看有多难看。

　　风无意和柳不鸣不是傻子，按照龙傲的实力，一旦进行暗杀，那么宗门算是彻底倒大霉了，正所谓光脚的不怕穿鞋的。

　　“龙傲，你要知道，你背后也有龙宗和龙家，要是我们进行暗杀。”

　　风无意没有继续往下说，但话中的意思已经很明确，你暗杀缥缈宫的弟子，我就暗杀龙宗和龙家的弟子，看看到底谁怕谁。

　　但龙傲真的不怕，很是淡然地说道：“既然如此，我们开始吧，希望你们是真的不怕，到时候，我们来比赛，看看谁杀的人多，如何？”

　　尼玛，简直就是疯子。

　　不管是风无意还是柳不鸣，两人都心里狠狠的骂了一句，但他们两人的确不敢赌，也不能赌，一旦运气不好，被此人跑了，那么后果不堪设想。

　　但事情已经到了这个地步，要是自己两人知难而退的话，岂不是会被天下人所耻笑？

　　这次两大圣者半路截杀龙傲，本身就是一件非常隐秘的事情，因为龙傲和缥缈宫有着一年之约，两人半路截杀，本身就是无耻行为。

　　“龙傲，你想如何？”

　　“哈哈哈，我想如何？”

　　似乎听到世间最可笑的事情一般，龙傲仰天大笑起来，笑声之中充斥着鄙视和嘲讽，而风无意和柳不鸣的脸色却是更加阴冷几分。

　　“你们半路截杀我，却反过来问我想如何，我倒是想问问，你们到底想要如何？你们违背了我们的一年之约，已经很无耻了，我却没有想到，你们还能更无耻。”


第492章 连滚带爬

　　“龙傲，胜者为王败者为寇。”

　　摆摆手，龙傲不给两人丝毫废话下去的机会。

　　“胜者为王败者为寇，一点都没错，我也很赞同，但你们的行为，却是无耻到了极点，既然是小人，当初为何还要答应一年之约？”

　　不管是风无意还是柳不鸣，都被龙傲问的哑口无言，不知道该如何回答。

　　不管怎么说，这件事都是他们做的不对。

　　一年之约，当初缥缈宫，并且还是他们两人亲自和龙傲定下，但仅仅一个月多时间，他们就违背一年之约。

　　这次的决定，风无意和柳不鸣万般无奈之下才如此决定。

　　两人都万万没有想到，龙傲的潜力如此之大，加上皇城的突然倒戈相向，一旦给足龙傲发展时间，两人很难想象，龙傲到底会成长到什么地步。

　　正是因为如此，两人最终还是选择半路截杀。

　　两人心里很清楚的知道，一旦成功斩杀龙傲，一切麻烦都会烟消云散，九州灵域还是恢复到以前的模样。

　　说到底，罪魁祸首就是龙傲。

　　所以，龙傲必死无疑。

　　但两人却没有十足的把握，两位圣者联手，没有把握斩杀一位界皇巅峰武者，此事要是传出去，绝对是笑掉大牙的事情。

　　但不知道为什么，两人就是没有信心。

　　“龙傲，十招之内，我要是无法击败你，一年之内，龙宗和缥缈宫各自发展，一年之后决一生死，如何？”

　　“不行。”

　　龙傲都懒得鄙视，好事都被缥缈宫占了，天下哪有天上掉馅饼的事情。

　　“风无意，柳不鸣，我们打开窗户说亮话，你们两人的意思我很清楚，无非就是想要杀了我，永除后患。”

　　风无意和柳不鸣并没有说话，算是默认。

　　冷哼一声，龙傲继续说道：“既然如此，废话少说，我要是能够接下你们十招，你们要答应我一件事，要是接不下，不用你们动手，我自尽于此。”

　　听到龙傲的话，两位圣者似乎都有些惊讶，他们想不通，到底是什么给了龙傲如此大的信心。

　　不要说界皇巅峰武者，就算是半圣巅峰武者，都未必能够接得下圣者十招。

　　对自己两人有着十足的信心，正是因为如此，柳不鸣回答道：“没问题，不知道你想选谁？”

　　“就你吧，看你也不是什么好东西，长的肥头大耳，一副欠揍的样子。”

　　被骂的有些受不了，但柳不鸣知道，自己绝对不能上当，给对方有可乘之机。

　　风无意退到一边，而龙傲则是全神贯注起来，虽然十招对于两位武者对战来说，可能只是转眼间的事情，但龙傲却没有十足的把握，自己肯定接住对方的十招攻击。

　　一旦接不住，性命难保。

　　“龙傲。”

　　“龙你爷爷。”

　　根本不给柳不鸣丝毫说话的机会，龙傲一个箭步，直接冲了出来，人未到，恐怖的天地气势已经狠狠的压制而来，直接使出自创武技天地俱悲。

　　天地气势，柳不鸣已经知道龙傲凝练出天地气势，有所防范之下，也算是能够抵挡得住，但让柳不鸣万万没有想到的是，龙傲使出的武技如此强悍。

　　龙傲就好像一个巨大的龙卷风，席卷四周。

　　瞬间，柳不鸣就已经被龙卷风席卷而入。

　　龙卷风内。

　　龙傲一招接着一招，还没有等柳不鸣反应过来，直接使出血饮吞噬苍穹，恐怖的刀芒之力顺势劈出，犹如流星划过一般。

　　吓了一跳。

　　柳不鸣真的没有想到，龙傲的攻势如此猛烈，根本不给他丝毫的机会，单单是圣元都没有几乎释放，不敢有丝毫的大意，及时躲闪。

　　不得不承认，圣者的速度非常之快，但就算如此，还是和刀芒擦了边，并且刀芒所致，四周空间出现裂缝，搞的柳不鸣连滚带爬，差点被刀芒所吞噬。

　　连滚带爬，滚出龙卷风，傻傻的看着面前的龙卷风，直到此刻，柳不鸣都不知道发生了什么事情。

　　虽然心里有着一万个不愿意承认，柳不鸣却很清楚的知道，要是正常一战，自己其实已经输了，不得不承认，龙傲真的很强大，幸亏境界上的差距很难弥补，否则的话，刚刚他已经被斩杀了。

　　不仅是柳不鸣，就算是一边观战的风无意，都被深深吓了一跳，同样不知道发生了什么事情，为何柳不鸣会连滚带爬的出来？

　　“柳兄，你没事吧？”

　　还没有等柳不鸣问，龙卷风已经消失，龙傲的身影出现，冷笑看着面前的圣者，没有丝毫的惧意，说道：“柳不鸣，感觉如何？”

　　“龙傲，你无需猖狂，刚刚只是两招而已，要是你能够接下我其余八招，我磕头叫你爷爷。”

　　“叫什么？”

　　“爷爷。”

　　要是平时，柳不鸣肯定不会上当，但是现在，柳不鸣的心境明显变了，毕竟他堂堂一位圣者高手，刚刚差点被一位界皇武者所斩杀，不说别人，单单是他自己，都开始有点鄙视自己。

　　厉害。

　　风无意心中暗叹一声，不得不承认，龙傲的确是一个不出世的奇才，正是因为如此，此子更是不能留，否则的话，后患无穷。

　　似乎也知道自己上了当，大怒之下，柳不鸣没有继续废话，身上爆发出圣元气息，试图借助圣元气息压制龙傲。

　　要是一般界皇武者，相信圣元气势完全能够死死地压制，但想要压制龙傲，似乎还是有点不够看，毕竟龙傲拥有天地气势，凌驾于圣元气势之上的强大气势。

　　天地气势无法压制圣元之力，却可以压制圣元气势，刚刚释放出圣元气势，柳不鸣似乎想到了什么，脸色一苦，想要收回，但似乎已经来不及。

　　气势被死死的压制，龙傲又从被动变成主动，整个人再次冲了出来，这次却不是自创武技天地俱悲和血饮吞噬，而是血脉觉醒的天赋神通龙吟。

　　天赋神通，龙吟。

　　嘹亮的龙吟声响起，瞬间响彻天地，这个时候，龙傲背后忽然出现一条巨大的虚幻龙影，沧桑威严。


第493章 全力一击

　　天赋神通，龙吟。

　　亘古龙吟响彻天地，一股奇异的力量瞬间笼罩柳不鸣。

　　“天赋神通！”

　　感受到这股恐怖的力量笼罩，不管是风无意还是柳不鸣，都脸色骤变，似乎难以置信。

　　两人心里都很清楚的知道，天赋神通代表着什么。

　　相传，龙氏家族的弟子，一旦进入龙家祠堂洗礼，就会血脉觉醒天赋神通，实力会大幅度增长。

　　但是龙傲，却根本没有机会进入龙氏家族的祠堂洗礼，正是因为如此，两人才万万想不通，为何龙傲能够拥有天赋神通。

　　柳不鸣大意之下，瞬间被天赋神通笼罩。

　　柳不鸣发现自己的身体被锁定，四周的时间流速被改变，根本不知道到底发生了什么事情。

　　不敢有丝毫的大意，柳不鸣运转全身的力量来破开这股力量笼罩，圣者就是圣者，天赋神通似乎并没有多大用处。

　　龙傲使出天赋神通龙吟，并不是想要战胜柳不鸣或者将其斩杀，而是拖延招数。

　　按照双方的约定，只要自己能够抵挡住十招，就算是胜出。

　　十招，看上去非常简单的一件事，但想要坚持下来，乃是一件非常不可能的事情。

　　不过先是使出天地俱悲和血饮吞噬，后使出天赋神通，龙傲算是拖住了七招，还剩下最后的三招，他就算胜出。

　　龙傲能够想到的，风无意和柳不鸣同样也想到。

　　被连续坑了七招，甚至连反应的机会都没有，柳不鸣算是郁闷到了极点。

　　堂堂圣者，居然被界皇武者连续坑爹，此事要是传出去，肯定会被人耻笑。

　　“龙傲，最后三招，我倒要看看你如何抵挡。”

　　“白痴。”

　　根本懒得多说废话，龙傲继续先发制人，这次龙傲既没有使出所谓的天赋神通，也没有动用天地俱悲，而是从怀里取出死亡丧钟。

　　灵魂之力进入死亡丧钟内。

　　这个时候，一道幽深诡异的钟声响起，传遍四周，滚滚而去，悠长而深渊。

　　死亡丧钟。

　　龙傲自从得到死亡丧钟以来，这还是第一次使用，至于威力如何真心不知道，但龙傲可以确定一件事，那就是死亡丧钟乃是神道武者的至宝，想想都知道威力不会差到哪里去。

　　死亡丧钟，钟声响起，一旦被感染，就好像一柄锤子，狠狠的不断撞在灵魂之上。

　　圣者也不例外。

　　柳不鸣大吃一惊，感觉自己的灵魂被狠狠的敲击，幸亏有着圣元之力守护，否则的话，单单是这一下，就足以让他陨落。

　　龙傲到底是不是人，直到此刻，柳不鸣算是真的忌惮起来，因为龙傲接二连三的使出怪招，柳不鸣和风无意心里很清楚的知道，要是这一战换成半圣武者，大意之下，绝对会被对方斩杀，毫无例外。

　　风无意和柳不鸣联手释放出圣元之力，死亡丧钟散发出的钟声瞬间被消灭，但这样以来，两人也算是违背约定。

　　按照约定，这是龙傲和柳不鸣的一战，风无意不可能插手此事，但是结果呢？

　　八招已过，只剩下最后两招。

　　但龙傲却冷笑看着面前两人，也不说话，但龙傲的脸上却写满了嘲讽和鄙视。

　　风无意和柳不鸣心里狠狠的骂着龙傲，但不管怎么说，这次的确是他们先违背约定，但不这样做却不能，毕竟刚刚的钟声实在太过可怕，一旦不出手，鬼知道会发生什么事情。

　　“风无意，柳不鸣，不知道这样我算不算胜出？”

　　“不算。”

　　龙傲已经猜到两人会如此说，见过无耻的，却没有见过如此恶心无耻的，明明先违背约定，却好像搞的一副我都对的样子，看到都恶心。

　　“龙傲，刚刚我释放气势，只是一时情急，所以现在九招已过，只剩下最后一招，只要你能够抵挡住第十招，这一战就算是你赢。”

　　没有继续废话下去，龙傲知道，自己的杀手锏全部使出，想要抵挡住柳不鸣的最后一招，并不是一件容易的事情。

　　这次柳不鸣没有释放出圣元气势，不管怎么说，对方拥有着天地气势，刚刚压制自己的气势，就算是释放出来也无用。

　　正是因为如此，柳不鸣一个箭步冲了出去，人未到，恐怖的拳劲已经先至。

　　全身的力量全部汇集到双拳之上，这种情况下，龙傲只能选择硬碰硬，双拳同样砸出，这个时候，两人的双拳狠狠的相撞在一起。

　　拳劲四散，相互碰撞。

　　双拳刚刚相撞的同时，龙傲的脸色骤变，怒骂道：“无耻的东西。”

　　原来这次柳不鸣出手，并不是单单个人的力量，而是融合了风无意的力量，两大圣者的全力一击，想想都知道威力如何。

　　龙傲知道两人很无耻，却万万没有想到，两人已经无耻到了这个地步，明明说好一人出手，可是结果呢？

　　这次风无意突然出手，将力量全部汇集到柳不鸣的体内，也算是赌了一把，事情已经发展到这个地步，他们不可能让龙傲继续活下去，否则的话，先不说他们的面子，单单是对方的潜力和发展空间，就足以震慑他们。

　　为了不给自己以后找麻烦，最终两人还是选择这一招，无论发生什么事情，哪怕日后被人笑话，只要能杀了龙傲即可。

　　两大圣者的一拳，龙傲根本无法抵挡，轰一声巨响，龙傲的整个身体倒飞而出，半空之中，鲜血狂吐，身体乱颤，一看就知道活不下去。

　　对于自己两人的联手一拳，无论是风无意还是柳不鸣，都有十足的自信，不要说一个小小的界皇，就算是半圣巅峰武者都不可能抵挡下来，哪怕是圣者，只要被自己两人攻击，也同样必死无疑。

　　这就是两大圣者联手的威力，锐不可当。

　　龙傲并没有被一拳砸死，毕竟荒芜圣体，已经帮他卸掉五成的力量，但就算如此，龙傲还是感觉到体内的五脏六腑全部移位，身体随时可能散架一般。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲硬生生的停了下来。


第494章 突破，空间瞬移

　　“无耻。”

　　“无耻？”

　　听到龙傲此话，风无意和柳不鸣忽然间大笑起来，根本没有丝毫的无耻愧疚。

　　似乎在两人看来，无耻本身就是应该的。

　　“龙傲，今天你必死无疑。”

　　说着，风无意和柳不鸣同时出手，根本不给龙傲丝毫离开的机会。

　　从头到尾，龙傲都没有想着要离开，否则的话，刚开始他就离开了。

　　他需要生死磨练，因为他总是有一种感觉，想要突破虚圣境界，九转轮回诀必须要经历生死，这种感觉很是奇妙，无法言喻。

　　正是因为如此，龙傲才没有离开，和两大圣者一战。

　　龙傲还是选择硬碰硬，和两大圣者狠狠的对战在一起，你来我往，前后不到两招，龙傲再次被打的飞了出去。

　　看到这种情况，不管是风无意还是柳不鸣，都有些震惊，不知道龙傲是不是脑子进水了，明明知道不是自己两人敌手，却还要选择硬抗。

　　龙傲刚刚被击倒，转眼间再次前来，依然选择主动攻击。

　　就这样，龙傲一次次的被打到，一次次的站起来，心中的坚持告诉自己，想要突破，必须坚持下来。

　　不得不承认，荒芜圣体很是强大，就算是两大圣者不断的攻击，也无法破开荒芜圣体的防御力。

　　“杀。”

　　看到自己两人联手都无法斩杀龙傲，风无意和柳不鸣却是有些急了，因为两人都万万想不通，以他们的联手之力，为何一而再再而三的无法斩杀龙傲。

　　要不是亲身经历，两人根本不会相信。

　　龙傲已经被击倒十次，但依然没有选择放弃，不过双方的境界相差太大，单单是龙傲的荒芜圣体防御力，想要一直抵挡下去，根本不是一件现实的事情。

　　正是如此，就在第十一次，风无意和柳不鸣联手全力一击，狠狠砸在龙傲胸膛上的时候，龙傲整个人都被砸的凹了回去，整个人再次倒飞出去。

　　这一次，龙傲没有成功站起来，而是就这样静静的倒在地上。

　　看到这种情况，不管是风无意还是柳不鸣，脸色都是一喜，快步来到龙傲身边，身为圣者，两人当然能够清晰的感应到，这一刻的龙傲已经断气。

　　“碎尸万段。”

　　不过就在这个时候，龙傲的身体忽然凭空消失。

　　没错，就是在两位圣者的眼皮子底下，就这凭空消失。

　　两位圣者睁大双眼，一脸的难以置信，因为两人都想不通，为何龙傲会凭空消失，到底发生了什么事情？

　　“龙傲人呢？”

　　摇摇头，风无意看了看四周，两人不敢有丝毫的大意，立刻四周开始寻找龙傲的踪迹。

　　龙傲静静的躺在地上，身上没有丝毫的气息，已经代表着龙傲已经陨落，但龙傲的灵魂却在体内游荡。

　　“九转轮回决，一转一登天，第二转我终于突破。”

　　龙傲不敢有丝毫的大意，立刻灵魂开始修炼起来。

　　这次龙傲可以说是豪赌，一旦赌输，性命难保，可现在的结果却是，龙傲赌赢了，不仅如此，修为更是突破虚圣境界，并且九转轮回决也跟着突破到第二转。

　　要说不惊喜，那都是骗人的。

　　不知道过了多长时间，本来已经死去的龙傲，忽然睁开双眼，一屁股坐了起来，看了看四周，脸上写满了惊喜和激动。

　　“我终于突破半圣境界了。”

　　龙傲体内的所有灵元，已经全部转变成为圣元，不过龙傲激动的还不是修为突破虚圣境界，而是九转轮回决的突破。

　　龙傲一直以来都知道，九转轮回决无比强大，尤其是龙福的那句话，轮回九转诀，无比强大，九转轮回，战逆天地，待主人九转轮回大功告成之时，也是踏上武道巅峰之日，龙福很期待看到主人走上那一步。

　　九转轮回决，一转黄泉，不入轮回，现在突破二转境界，也就是所谓的二转黄泉，空间瞬移。

　　对于突破第二转，得到的强大武技空间瞬移，龙傲算是惊喜到了极点。

　　“我试试。”

　　龙傲很清楚，以他现在的实力，想要大范围的空间瞬移根本不可能，但一米瞬移还是绰绰有余的事情。

　　龙傲使出空间瞬移，整个身体凭空消失，紧接着在一米之外突然出现。

　　空间瞬移很简答，就是可以让一个人，在某一地点瞬移到某一点，先不说威力如何，想想都知道空间瞬移到底有多么恐怖。

　　空间瞬移有一个唯一的缺点，就是不能连续瞬移，因为根据空间瞬移记载，想要做到连续瞬移，必须拥有强大的灵魂，所以按照龙傲现在的灵魂之力，只能做到一次瞬移。

　　不过就算如此，也相当的厉害了。

　　试想一下，龙傲和同等级武者对战，猛然间使出空间瞬移，本来在原地打的好好的，忽然间来到一米之后，来个突然袭击，想想都知道结果会如何。

　　龙傲很是激动，因为他刚刚使出空间瞬移，只是感觉到一阵空间波动，身体就已经转移到另外一个地方，要不是亲身经历，打死他都不会相信。

　　龙傲很清楚，武技空间瞬移，威力要远远超过自创武技天地俱悲。

　　龙傲很是期待九转轮回决剩下的境界，要是多来点这样的武技，自己完全可以快速提升起来，不过不管怎么说，这次以一敌二，硬抗两大圣者的攻击，不仅大难不死，反而修为突破，获得空间瞬移武技。

　　修为正式突破半圣境界，龙傲感觉自己的力量瞬间暴涨十倍，界皇巅峰和初级半圣的确无法相比较，两者根本不是一个档次的存在。

　　龙傲试着砸出神龙臂，果不其然，修为的突破，使得神龙臂的威力也足足增加一倍有余，也就是说，这一刻的龙傲如果遇到半圣武者，完全可以轻而易举的抹杀半圣武者，至于圣者，还是无法抗衡。

　　半圣和圣者之间的差距太大了，龙傲心里很清楚，除非是自己的修为能够突破半圣巅峰，这样才有可能和圣者一战。


第495章 小人

　　“真是活见鬼了，龙傲明明死了，为何突然凭空消失？”

　　找了整整一天一夜，依然没有找到龙傲的行踪，不管是风无意还是柳不鸣，两人的脸色算是彻底阴冷到了极点。

　　“看来龙傲已经死了，我们也没有必要继续寻找下去，走吧。”

　　柳不鸣刚刚说完，一道恐怖的刀芒顺势劈来，吓了两人一跳。

　　不管有丝毫的大意，两人侧身躲开，但四周出现的空间裂缝，就好像能够吞噬一切。

　　要是一般的半圣，相信早就被四周的空间裂缝吞噬，但风无意和柳不鸣始终都是圣者，勉强算是躲了过去。

　　“两位，别来无恙。”

　　看着面前忽然出现的少年，两人都很震惊，因为两人都万万没有想到，已经死了的龙傲，居然死而复生，活生生的站在自己面前。

　　“龙傲，不得不承认，你的命很大，这样都不死。”

　　“哼，我的命一向很硬。”

　　龙傲算是彻底鄙视了两人一番，本来说好的十招，两人却暗算自己，否则的话，十招约定，自己已经算是赢了。

　　咦？

　　这个时候，两人忽然惊疑一声，似乎不敢确定。

　　“你已经突破了虚圣境界。”

　　“多谢，这还是拜你们所赐。”

　　心里虽然有着一万个不愿意相信，但事实摆在眼前，两人算是彻底被惊呆，因为他们实在想不通，龙傲为何能够好端端的突破虚圣境界。

　　这样的天赋和潜力，未免太过可怕，要是再给此人多点时间，岂不是很快可以追上他们的步伐？

　　龙傲表现的越是天赋异禀，越是天才横溢，两人的杀意更加强烈。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　“龙傲，不要以为修为突破半圣境界，就可以和我们抗衡，今天无论发生什么事情，你都必须死。”

　　“哈哈哈哈。”

　　听到此话，龙傲仰天大笑起来，没有继续多说废话，龙傲的身体瞬间窜了出去，人未到，恐怖的天地气势已经狠狠的压制而去。

　　天地气势，龙傲的意思很简单，就是想要借助天地气势压制对方两人的圣元气势，否则的话，先不说一战，单单是对方释放出的圣元气势，自己都无法抵挡。

　　两人也没有想到，龙傲还是选择主动攻击，这次两人没有单打独斗，为了速战速决，两人联手准备一起斩杀龙傲。

　　转眼间，双方已经狠狠的大战在一起。

　　这次龙傲选择以一敌二，并且还是正面对战，为的就是想要看看，自己现在的实力，到底达到了什么地步，和圣者之间的差距到底有多大。

　　正所谓知己知彼方能百战百胜。

　　这一次，龙傲也同样是为了速战速决，刚刚交手，立刻使出自创武技天地俱悲和血饮吞噬，双重攻击之下，就算是两人联手，也不敢硬抗。

　　而这个时候，龙傲再次使出了空间瞬移，身体毫无声息的来到两人背后，犹如鬼魅一般，轻轻的拍出一掌，看似威力平平常常，实则威力强悍。

　　吓了一跳，两人根本不知道发生了什么事情，但圣者的感应力极其强大，瞬间就感应到后面的恐怖气势，根本无需回头，双拳已经狠狠的砸了出去。

　　龙傲并没有选择继续硬碰硬，强忍着脑海之中，传来的阵阵虚弱，连续使出两次空间瞬移，直接瞬移到两米开外，并且扬长而去。

　　“风无意，柳不鸣，这笔账我会慢慢和缥缈宫算，你们还是祈祷吧，哈哈哈哈，我会回来找你们的。”

　　随着声音的逐渐消失，龙傲的身影早已消失的无影无踪。

　　两人并没有追上去，因为这一刻的风无意和柳不鸣，早已愣住，傻傻的站在原地，不知道脑海之中想着什么。

　　“龙傲是如何做到的？”

　　“瞬间转移，这样的神通，看来只有龙氏家族的天赋神通能够做到，无论如何，此事都不能传出去，否则我们的麻烦大了。”

　　两人不是傻子，当然知道这次自己两人截杀龙傲，一旦消息传出去，缥缈宫将会被笑死，不管怎么说，此事都不光彩。

　　“无论发生什么事情，此子必杀，现在我们就去联络三级龙家和幽冥府，将厉害关系告诉两家，是否愿意联手，就看两家的意思了。”

　　这次龙傲死而复生，并且修为正式突破虚圣境界，使得两人更加忌惮起来，恨不得立刻斩杀龙傲，永除后患。

　　一处巨石上。

　　龙傲盘膝而坐，静静调养着灵魂，这次和两大圣者对战，龙傲还是有些郁闷，虽然他的修为突破到了半圣境界，但和圣者之间的差距还是太大。

　　“空间瞬移。”

　　龙傲的身体突然消失，下一秒钟出现在一米之外。

　　对于空间瞬移的威力，龙傲很是满意，站起身，狠狠的伸了一个懒腰。

　　虚圣八境，实力由低到高依次划分为半圣境界，圣者境界，地圣境界，天圣境界，圣王境界，圣皇境界，圣尊境界，圣帝境界。

　　龙傲心里很清楚的知道，现在自己的修为只是刚刚突破虚圣，只能算是虚圣最低端，先不说圣王，圣皇，圣尊等超级存在，单单是圣者，他都不是敌手。

　　半圣武者，共分四个等级，初级半圣，中级半圣，高级半圣和巅峰半圣。

　　龙傲没有继续在九州灵域逗留，全速赶回家族，而在半途之中，已经将消息散播出去，算是快缥缈宫一步。

　　龙傲的意思很简单，这次风无意和柳不鸣半路截杀自己，算是先违背了一年之约，要是缥缈宫先散播消息，到时候自己很是被动，恐怕屎盆子就会扣在自己的头上。

　　龙傲散播的消息，瞬间传遍九州两大领域，但凡得到消息的人，无不大骂缥缈宫不是东西，身为四大势力之一，明明和龙傲定下一年之约，却先撕毁约定，单单是这一点，缥缈宫已经成为小人。

　　缥缈宫成了小人，龙傲便成了正人君子，正是因为如此，到处都有人开骂缥缈宫，赞扬龙傲，搞的缥缈宫郁闷到了极点。


第496章 给我一个说法

　　龙傲峰。

　　地底，一处幽深的山洞内。

　　“皇子前辈，求你饶了我，我可以跟随你。”

　　神魂跪地求饶，身体微微颤抖，就好像老鼠见了猫一般。

　　原来神魂根本不是什么天神武者，而是神道武者之中，实力最低的虚神武者，只不过当初神魂希望龙傲带走他，所以编造出的谎言罢了。

　　皇子，真正的天神武者。

　　当初皇子被敌人偷袭，陨落在龙傲峰，害怕被敌人找到，最终无奈之下，只能选择将自己的神魂封印。

　　神魂受损，皇子一直恢复着，但想要恢复，谈何容易。

　　正是因为如此，皇子感应到神魂的存在，直接选择吞噬，要不是因为某种原因，相信现在神魂已经被吞噬炼化。

　　“你是万兽门的神道武者？”

　　“是的前辈，当初我被万兽门赶出，无意之中陨落，无奈之下，将我自己封印。”

　　“为何不进入轮回？”

　　武者一旦突破神道境界，就算陨落，神魂也可以进入轮回，重生的机会很大，只不过修炼要从头再来。

　　“皇子前辈，相信你应该知道，一旦我们神魂进入轮回之道，百分之九十会消失，就算侥幸轮回成功，修炼也要从头再来。”

　　皇子瞬间明白神魂的意思，点点头，说道：“我要是吞噬了你，不知道效果会如何。”

　　听到此话，神魂吓的身体猛烈颤抖起来。

　　连连磕头，跪地求饶。

　　在天神面前，神魂没有丝毫的反抗之力，毕竟虚神和天神根本不是一个档次的存在，这就好比，一个孩子站在大人面前，有反抗之力吗？

　　“但是我改变了主意。”

　　听到此话，神魂不仅没有丝毫的喜悦，反而心里咯噔一下，因为他不知道，面前的这位皇子天神到底想要如何。

　　神魂不敢问，也不敢说话。

　　“有人来了。”

　　刚刚返回龙傲峰的龙傲，立刻释放出自己的气息感应，想要感应出这位神秘神道的存在。

　　龙傲不是傻子，心里很清楚的知道，要是这位天神武者真的对自己，或者对家族有敌意，早就出手了，按照天神武者的实力，想要消灭自己和家族，简直就是一件轻而易举的事情。

　　但龙傲感应来感应去，始终感应不到神道气息。

　　龙傲很清楚，自己之所以无法感应到神道气息的存在，主要还是自己的实力太过低下，半圣境界，在天神面前，甚至连蝼蚁都算不上。

　　“小朋友，既然来了，就请下来吧。”

　　龙傲脑海之中响起一个声音，还没有等他搞清楚到底发生了什么事情，发现自己的身体已经被一股神道气息所笼罩。

　　下一秒钟，龙傲已经出现在一个幽深的山洞内。

　　整个幽深的山洞只有两个神魂，一个他当然认识，正是被自己带出皇城断魂谷，差点吞噬狂傲灵魂的神魂尚宫源，也就是所谓万兽门的神道武者。

　　“你就是龙宗宗主龙傲？”

　　对于面前这位天神神魂认识自己，龙傲并没有感到丝毫的惊讶，不管怎么说，自己和家族只是后来入驻龙傲峰，相信面前这位神魂早就已经存在。

　　“你可以叫我皇子，相信这位你应该认识吧。”

　　点点头，龙傲说道：“皇子前辈，我并不知道你在龙傲峰，否则的话，我不会入驻，不过既然这里是前辈的地盘，那么稍后我会带领家族离开龙傲峰。”

　　“龙傲峰？很不错的名字，龙傲，我在这里这多年来，其实挺孤单的，有你和你的家族作伴，不错的一件事，你无需搬走。”

　　听到此话，龙傲心中顿时一喜，因为这一刻，他完全可以肯定，面前的这位神魂武者，对自己还有家族，并没有恶意，这样的话，未尝不是一件好事。

　　龙傲不是傻子，当然清楚一位天神神魂代表着什么，一旦和天神神魂成为朋友，那么日后四大势力就算攻来，自己也无需忌惮。

　　看了一眼不远处的尚宫源，龙傲心里很是鄙视，因为尚宫源明显是欺骗了他，并不是想要传承给别人，而是想要让自己将他带出来。

　　“龙傲，请坐。”

　　“多谢皇子前辈。”

　　龙傲也没有丝毫的客气，找了一块巨石坐了下来，并没有丝毫的磨磨唧唧，开门见山地说道：“这次多谢前辈你，否则的话，我的好兄弟就被此人害死了。”

　　“无需客气，虽然我不反对神魂夺舍重生，但尚宫源这样做，的确有些不厚道，尚宫源，你说说看，你该如何交代？”

　　听到皇子的话，尚宫源心中狠狠的骂了一句，但碍于对方的实力，只能乖乖的，否则的话，他只有一个下场，那就是被天神神魂所吞噬。

　　“皇子前辈，自我封印这么多年，我承认我很想夺魄重生，正所谓胜者为王败者为寇，既然龙傲相信了我，只能怪他愚蠢，不能怪我，不知道皇子前辈，是否愿意承认这一点？”

　　“我承认。”

　　还没有等皇子天神说话，龙傲就已经率先说道。

　　“我不否认胜者为王败者为寇，我也承认，我选择相信了你，我活该被骗，但尚宫源，你要记住一点，你不该吞噬我兄弟的灵魂，所以这笔账，我会找你算，无论如何，你都要给我一个说法。”

　　“给你一个说法？”

　　尚宫源冷笑着，因为在他看来，一个小小的界皇武者，在自己眼里，甚至连个屁都不是，自己想要捏死他，简直轻而易举。

　　嘲讽，鄙视，轻蔑，看不起，种种表情出现，尚宫源笑着说道：“要不是皇子前辈在这里替你撑腰，我想问问你，你还敢如此和我说话吗？说到底，你只是一个废物而已。”

　　激将法。

　　尚宫源不是傻子，当然很清楚的知道，一旦皇子天神站在龙傲这一边，那么自己就倒霉了，所以只能用激将法，使得皇子天神顾着面子，不会对自己出手。

　　对于尚宫源的意思，不管是皇子还是龙傲，当然知道的清清楚楚，也正是因为如此，两人心里狠狠的鄙视着尚宫源。


第497章 暴揍神魂

　　“尚宫源，你想如何？”

　　龙傲当然知道，尚宫源并不是忌惮自己，而是忌惮面前的皇子天神。

　　皇子同样只是笑笑，并没有说话。

　　尚宫源毫无忌惮的鄙视着，说道：“龙傲，有胆量和我公平一战，要是你赢了，我任由你处置，要是你输了，立刻自刎，如何？”

　　听到尚宫源所说，不仅是龙傲笑了，皇子天神同样笑了。

　　公平一战？

　　一位神道武者想要和一位半圣武者公平一战，这样的一战，算是公平一战吗？

　　“龙傲，你不敢吗？”

　　笑了笑，龙傲突然说道：“我见过无耻的，你算排在第一位，尚宫源，你真的丢万兽门的脸。”

　　万兽门，明显是尚宫源的软肋，听到龙傲提起万兽门，并且还是此话，脸色瞬间大怒，要不是忌惮身边的天神神魂，相信这一刻的尚宫源早就出手了。

　　“尚宫源。”

　　“皇子前辈有何吩咐？”

　　尚宫源很害怕皇子，生怕皇子吞噬他的神魂，要真是那样的话，他连进入轮回的机会都没有。

　　“你刚刚所说的公平一战，我不多说什么，我知道你心里不服气，这样，我给你们定个公平一战，如何？”

　　草你大爷。

　　心里狠狠的骂了一句，但尚宫源却不敢将不满表露出来，点点头，笑着说道：“我相信皇子前辈。”

　　尚宫源可谓是老奸巨猾，先用话卡主皇子，让皇子不偏袒龙傲，这样的话，无论是什么，自己都不用怕。

　　神道，天地间最为强大的存在。

　　哪怕是虚神武者，也不是虚圣武者能够比拟的存在。

　　虚圣境界和神道境界，犹如一个在天一个在地，两者根本不能相提并论，相差实在太大，根本不是一个档次的存在。

　　正是因为如此，尚宫源才有着十足的把握，无论如何，他都不惧龙傲。

　　“龙傲，你有问题吗？”

　　“没有。”

　　龙傲连想都没有想，直接答应下来。

　　不知道为什么，他总是有一种感觉，那就是面前的皇子前辈，对他有着一种说不出来的感觉，这种感觉无法用言语表达出来。

　　“尚宫源，我很公平，现在我将你的神魂境界，强行压制到半圣境界，这样的话，你们之间的一战才叫公平，你意下如何？”

　　吓了一跳，将自己的境界强行压制到半圣境界，要说不担心，那肯定是骗人的，不过尚宫源心里很清楚，事情已经到了这个地步，他没有丝毫的选择，否则的话，一旦皇子大开杀戒，吞噬了他的神魂，到时候他连后悔的机会都没有。

　　想到这里，尚宫源点点头，同意道：“我没问题，就看龙傲敢不敢应战了。”

　　其实尚宫源心里还是很有信心，因为在他认为，就算自己的境界被强行压制，对方也不可能是自己的敌手，毕竟两名同等级武者对战，靠的是实战经验，还有其他等等。

　　“前辈，我也没有问题。”

　　“好，既然如此，那就开始吧。”

　　皇子刚刚说完，尚宫源就感觉到自己的神魂一颤，紧接着，境界快速降低，转眼间，就已经降到所谓的半圣境界。

　　这样以来，尚宫源也成为了半圣神魂。

　　松了一口气，龙傲越发的感觉到，皇子前辈对自己似乎是在照顾，否则的话，不可能压制尚宫源的神魂境界，不管怎么说，要是其他人选择，自己和一位神道神魂，所有人都百分之百会选择自己。

　　“龙傲，等等我会让你知道，什么叫做差距，什么叫做废物。”

　　“去你大爷。”

　　根本懒得和对方多说一句废话，龙傲一个箭步已经窜了出去，为了速战速决，龙傲直接使出自创武技天地俱悲，并且融合了天地气势。

　　这次没有龙卷风，龙傲心里很清楚，想要击败一位神魂，最好的办法就是灵魂攻击，但要是刚开始就动用灵魂攻击，百分之八十无法成功。

　　正是因为如此，龙傲选择以进为退。

　　“天地气势，你是涅槃。”

　　还没有等尚宫源说完，龙傲所释放出的天地气势，直接笼罩了对方，这个时候，龙傲背后的出现一条虚幻龙影，紧接着，龙吟声响起，响彻在整个山洞之中。

　　天赋神通，龙吟。

　　看到龙傲使出的天赋神通，皇子似乎有些激动，身体都因为激动而开始颤抖，脸上写满了惊喜，想要说什么，但最终还是忍了下来。

　　“天赋神通？不可能，这不可能。”

　　怒吼一声，作为神道武者，尚宫源当然知道龙傲释放出的是什么，天赋神通，龙氏家族最强大的天赋武技，但想要觉醒天赋神通，必须前往龙氏家族祠堂。

　　众所周知，想要进入龙氏家族的祠堂进行洗礼，必须是三级以上，严格来说，应该是二级龙家或者一级龙家才能够做到的事情，至于六级龙家的弟子，想都不用想。

　　既然如此，龙傲又为何能够释放出天赋神通？

　　这到底是发生了什么事情？

　　难道自己眼花了？

　　还没有等尚宫源震惊完毕，就震惊的发现，自己的身体居然被锁定了，并且四周的时间流速开始逆流，搞的尚宫源差点奔溃。

　　杀。

　　龙傲当然不会放过千载难逢的机会，要是尚宫源本尊实力，他肯定不是其敌手，但现在的情况却完全不同，尚宫源已经被皇子强行压制境界，龙傲有着十足的信心，同等级别之中，他完全可以无视所有人。

　　不过这个时候，龙傲脑海之中忽然传来皇子前辈的声音，意思很简单，不要杀了尚宫源，稍微教训一下即可。

　　虽然不知道皇子前辈到底是什么意思，但龙傲还是选择答应。

　　不管怎么说，皇子前辈都救了狂傲，并且这次要不是皇子前辈偏袒他，他不可能战胜尚宫源，几乎没有丝毫的机会，这就是虚圣武者和神道武者之间的差距。

　　不能杀，却能侥幸。

　　嘿嘿一笑，龙傲直接使出神龙臂，一拳接着一拳开始乱砸尚宫源，用尽全力，没有丝毫的留手。


第498章 剥离传承

　　龙傲的神龙臂融合了天地气势，每一拳都没有丝毫的留手。

　　双拳快如闪电，短短的数秒钟，就已经砸了不下数百拳，砸的尚宫源惨叫连连。

　　“够了。”

　　心里很是不愿意就此罢手，但皇子前辈已经如此说了，龙傲也没有继续砸下去，极其不情愿的撤了出去。

　　尚宫源要是神道境界，龙傲根本不会出手，他还是有着自知之明的。

　　但尚宫源现在的情况却完全不一样，被皇子前辈强行压制境界，同等级别之中，他不惧任何人。

　　“龙傲，我要杀了你。”

　　“要不是看在皇子前辈的面子上，我现在直接灭了你。”

　　听到冰冷的声音，不知道为什么，尚宫源激灵灵的打了一个冷颤，想要说什么，最终还是没有说出来。

　　“尚宫源，胜者为王败者为寇，你既然已经输了，就要认。”

　　“我知道。”

　　心里根本不服气，因为在尚宫源看来，自己要不是被皇子强行压制境界，单凭一个小小的龙傲，是自己的敌手吗？

　　但皇子明显是在偏袒龙傲，尚宫源不是傻子，又岂能看不出来。

　　哑巴吃黄连，有苦说不出，只能心里骂骂罢了。

　　“尚宫源，此事等等我会解决，你现在先去休息。”

　　说着，不管尚宫源是否愿意，皇子身上射出一道气息，将尚宫源笼罩，就这样，尚宫源凭空消失。

　　“老祖宗。”

　　“恩？你已经猜出来了？”

　　皇子很是惊讶，因为他万万没有想到，面前的少年已经猜出他的身份，毕竟他还没有来得及公布自己的身份。

　　点点头，龙傲无奈地说道：“我能够清晰的感应到，我和你有着血脉感应，并且，老祖宗这次明显是偏袒我，否则的话，我现在已经被尚宫源杀了。”

　　“哈哈哈哈，好，好，好。”

　　连说三个好字，皇子脸上写满了赞赏。

　　“没错，我正是龙霸天。”

　　果不其然。

　　龙傲心里虽然已经猜出皇子的真实身份，但还是忍不住震惊一下，因为根据爷爷所说，老祖宗已经陨落，并且大哥也已经得到老祖宗的传承，但是现在呢？

　　老祖宗不仅活生生的站在他面前，并且还是一位天神武者，这到底是怎么回事？

　　“老祖宗，实不相瞒，不久前，爷爷将你的大帝传承，传承给了大哥，为何你会出现在这里？”

　　龙傲很是想不通，不过龙霸天却是笑着点点头，说道：“家族的大帝传承，并不是我的传承，只是当初我斩杀一位敌人，强行剥离他的传承而已。”

　　听到老祖宗的话，龙傲狠狠的吞了一下自己的口水，太狠了，居然能够剥离大帝武者的传承，相信此事就算是神道武者，恐怕也做不到。

　　传承很简单，除非是自己愿意，否则的话，不可能强行剥离出去。

　　“不管怎么说，大帝传承你没有继承，我很欣慰，傲儿，你是我龙家最有潜力的弟子，无论如何，都要突破至高神道。”

　　至高神道？

　　难道就是天神境界？

　　龙霸天没有继续说，龙傲也没有继续问，因为他心里很清楚的知道，要是老祖宗想说，根本无需自己多问也同样会说，但要是不想说，老祖宗无论如何都不会说。

　　“傲儿，给我讲讲现在的家族到底是什么情况？”

　　对于面前的老祖宗，龙傲很是敬佩。

　　根据爷爷所说，老祖宗龙霸天，乃是万年不出世的绝世奇才，只不过太过耀眼，搞的龙氏家族妒忌人才，最终害死老祖宗。

　　对于老祖宗，龙傲也没有丝毫的隐瞒，将家族现在的情况，一五一十的讲了出来。

　　听完之后，龙霸天似乎很是满意，并没有丝毫的担心，说道：“你大胆放心去做，虽然我无法离开这座山峰，但家族的安危，我却可以保证，傲儿，你现在只是半圣境界，所以你当务之急要做的只有一件事，就是尽快提升实力。”

　　还没有等龙傲把话说完，龙霸天继续说道：“傲儿，大千世界，强者如云，你现在看到的，只是大陆的冰山一角，所以你必须尽快提升自己的实力，并且快速发展家族的势力。”

　　点点头，对于老祖宗所说，龙傲当然知道。

　　芸芸世界，强者如云。

　　虚圣境界，大帝境界，神道境界，龙傲知道，自己要走的路还很长很长。

　　“老祖宗，我一定会做到的。”

　　“好，我相信你，刚刚我不让你杀尚宫源，是准备强行剥离他的神道传承，到时候传承下去，不过傲儿，尚宫源的神道传承，我不会给你的那个朋友。”

　　对于这一点，龙傲早已猜到，因为老祖宗要比他更加看重家族，宁愿去找不合适的家族弟子继承神道传承，也绝对不会给一个外人。

　　龙傲知道，自己相信狂傲，因为他将狂傲当做是兄弟，但别人却不这样想，尤其是老祖宗。

　　对于老祖宗的担心，龙傲知道的清清楚楚，一旦狂傲接受传承，成就神道之位，到时候狂傲要是脱离家族，家族岂不是赔了夫人又折兵？

　　正是因为如此，龙傲并没有去怪老祖宗，因为他知道，此事不管换做是谁，相信都会如此，为了家族，无可厚非。

　　“老祖宗，你准备将神道传承给谁？”

　　“这个稍后再说，我先要剥离尚宫源的神道传承，看似简单，实则很难，少则需要几个月，多则需要几年。”

　　点点头，虽然不知道剥离传承到底有多困难，但龙傲完全能够想象得到，而这个时候，龙霸天忽然说道：“傲儿，我现在将剥离传承传授给你，记住，想要让家族彻底发展起来，首先要让家族的每个人实力都提升起来。”

　　剥离传承，龙傲也万万没有想到，老祖宗会将剥离传承传授给自己，要说不惊喜，那都是骗人的，毕竟修炼了剥离传承，到时候出了炼制魂奴和尸奴外，还可以强行剥离传承，按照这种速度下去的话，相信家族很快就会发展起来，到时候，也可以为入驻龙氏家族做准备。


第499章 不服气

　　接下来，龙傲全身心的修炼剥离传承之术。

　　不知道过了多久。

　　“尚宫源，你可知道，我和龙傲之间的关系？”

　　摇摇头，尚宫源很是好奇的回答道：“不知道，请前辈明示。”

　　“我是龙家的人。”

　　龙霸天没有继续往下说，但尚宫源不是傻子，当然能听出话中的意思，还没有等尚宫源震惊完，神魂已经被吞噬。

　　龙霸天乃是天神武者，而尚宫源只是虚神，两者之间差距太大。

　　“傲儿，我的事情，你不要告诉任何人，明白吗？”

　　“明白。”

　　对于老祖宗的意思，龙傲当然知道的清清楚楚，转身离开山洞，回到家族，直到此刻，龙家上下才知道龙傲回来了。

　　龙傲并没有将老祖宗的事情告诉任何人，只是和爷爷，父母，傲雪闲聊，甚至连缥缈宫的事情都没有多说一句。

　　风无意和柳不鸣返回缥缈宫，立刻联合三级龙家和幽冥府，准备一起对抗龙宗。

　　但让缥缈宫感到无比愤怒的是，无论他们如何费尽口舌，两大势力始终不同意。

　　愿意很简单，这是缥缈宫和龙宗之间的恩怨，不关他们的事情。

　　幽冥府和三级龙家不是傻子，既然缥缈宫如此着急，那么肯定有情况，要是缥缈宫铁了心想要对付龙宗，就算他们不联手，相信缥缈宫也会如此做。

　　既然如此，自己又何必去找麻烦。

　　对于幽冥府和三级龙家所想，缥缈宫又何尝不知道，但却无能为力。

　　单靠自己一家？

　　要是没有其他三大势力，缥缈宫根本惧怕龙宗，不要说一个龙宗，就算是十个，百个龙宗相加，相信缥缈宫都不会放在眼里。

　　但现在的情况却完全不同。

　　一旦缥缈宫出手对付龙宗，先不说两败俱伤，单单是缥缈宫的所有注意力全部被龙宗牵制，到时候就麻烦大了。

　　缥缈宫心里很清楚，幽冥府和三级龙傲，巴不得缥缈宫和龙宗来个你死我活，两败俱伤，到时候完全可以坐收渔翁之利。

　　最终，缥缈宫也同样选择忍耐。

　　缥缈宫没有出手，龙宗却先出手了，蛇皇带着尸奴大军开始讨伐九州，不臣服者直接覆灭，心狠手辣，速战速决。

　　九州，分别是天州，地州，日州，月州，落日州，云州，赤州，幻州，黑林州。

　　龙宗以天州为中心，四处扩散，第一个对付的便是云州，不管怎么说，云州第一宗门，也就是所谓的云宗已经被龙宗覆灭，相比其他七州，云州要好对付的多。

　　龙傲将所有权利全部交给蛇皇，蛇皇似乎也想证明给外人看，尤其是抛弃他的缥缈宫，他要让缥缈宫看看，当初缥缈宫的决定是错误的。

　　对于蛇皇的意思，龙傲又何尝不知道。

　　也正是因为如此，他才将大权交给蛇皇一个人，就是要激发蛇皇的斗志，从而加快收服九州的步伐。

　　九州无数势力，想要一一收服，并不是一件容易的事情，蛇皇也同样认识到了这一点，所以来了一个杀鸡儆猴。

　　不得不承认，杀鸡儆猴这一招很管用，只要蛇皇带领尸奴大军覆灭一个势力，四周的势力铁定会被吓坏，加上蛇皇的威逼利诱，短短的一个月时间，云州和赤州已经被攻陷。

　　此消息传回龙宗，龙宗上下无比兴奋，但这个时候，缥缈宫的势力突然插入，也不和蛇皇正面冲突，从而占据其他的州。

　　对于缥缈宫的突然插手，龙傲早有准备，因为这次风无意和柳不鸣没有成功斩杀自己，相信缥缈宫肯定不会善罢甘休，最次也要找回面子，否则的话，缥缈宫颜面何存？

　　按照蛇皇的意思，缥缈宫既然敢插手此事，绝对不能善罢甘休，先不说面子问题，一旦被缥缈宫霸占几州，日后龙宗想要继续夺回来，就无比困难了。

　　但这个时候，龙傲却急招蛇皇返回宗门，搞的蛇皇很是不爽，但不管怎么说，龙宗宗主始终都是龙傲，而不是他，无论他的权利如何大，都不可能大过龙傲。

　　正是因为如此，蛇皇万般无奈之下，只能带着尸奴大军返回宗门。

　　刚刚返回宗门的蛇皇，就已经得到宗主撤出云州和赤州的消息。

　　大怒，蛇皇万万想不通，宗主为何要将势力撤出云州和赤州，好不容易打下来的江山，就这样拱手让人，他不服。

　　龙宗，大堂。

　　“宗主，我有件事想要问你，你为何要将云州和赤州的势力撤出来？”

　　蛇皇的态度极其的恶劣，搞的四周的人一个个脸色大怒，欧阳飞怒道：“蛇皇，你不要太过分，你只是宗门长老，不是宗门宗主，宗主做什么事情，无需通过你。”

　　蛇皇也知道自己刚刚的态度有些过了，不管怎么说，龙傲始终都是宗主，两人的地位相差很多，正如欧阳飞所说，宗主做什么决定，根本无需通过他。

　　但蛇皇却不甘心，自己辛辛苦苦打下来的江山，就这样平白无故送人，不要说他，相信不管是谁，都无法接受这样的事实。

　　龙傲笑了笑，摆摆手，说道：“蛇长老请坐。”

　　深深呼吸一口气，蛇皇恭恭敬敬的行了一礼，说道：“刚刚是我鲁莽了，宗主，我真的想不通，我们辛辛苦苦打下的云州和赤州，为何要退出来。”

　　阻止又要说话的欧阳飞，龙傲笑着说道：“原因很简单，我不想和缥缈宫硬碰硬。”

　　龙傲之所以没有动怒，乃是因为，他心里很清楚的知道，蛇皇也是为了宗门好，否则的话，单单是刚刚蛇皇的态度，他早就发作了。

　　一宗之主，该做的必须做，不该做的坚决不做，这样才能让一个宗门所有人服你。

　　可以这样说，龙傲乃是龙宗的灵魂，平时感觉不到，一旦龙傲出点什么事情，龙宗恐怕就会瞬间坚持不住。

　　“蛇长老，缥缈宫的实力，无需我多说，相信你比我们所有人都要了解万倍，我想问问，要是正面抗衡，就算我们拥有尸奴大军，能够对抗缥缈宫吗？”


第500章 暗杀

　　身为曾经的缥缈宫宫主，对于缥缈宫的情况，没有人比蛇皇更加清楚。

　　蛇皇心里很清楚，四大势力随随便便拿出一个，都不是吃干饭，否则的话，四大势力不可能称霸九州灵域。

　　蛇皇的脸色很是不好看，不管怎么说，他都不甘心。

　　除了不甘心，更多的还是少了见证自己的机会。

　　当初缥缈宫将他赶出，这一生一世都无法忘记，所以蛇皇想要告诉缥缈宫，你们失去我，你们会后悔的。

　　对于蛇皇的意思，龙傲知道的清清楚楚，但为了大局考虑，他不可能只顾一个人。

　　“蛇长老，以我们现在的实力，没有必要和缥缈宫硬碰硬，等找到合适的机会，我们一举踩回去即可，没有逞一时之快。”

　　吓了一跳。

　　听到宗主的话，蛇皇已经明白话中的意思。

　　“宗主，是我错了。”

　　摆摆手，龙傲笑着说道：“没有必要职责，你和缥缈宫之间的恩怨，宗门会帮你。”

　　听完龙傲的话，要说不感动，那都是骗人的，尤其是龙宗和缥缈宫相比，简直就是一个在天，一个在地。

　　“宗主，那我们接下来该怎么办？”

　　缥缈宫插手九州，已经摆明态度，正如宗主所说，要是选择硬碰硬的话，宗门根本占不到丝毫的便宜。

　　所有人全部看向龙傲，毕竟此事非同小可，失去九州事小，连累宗门事大。

　　对于缥缈宫插手九州的事情，龙傲早已想好。

　　咳咳两声，龙傲说道：“缥缈宫既然如此想要九州，那我们就成全缥缈宫，从现在开始，宗门不许任何人插手九州之事。”

　　对于缥缈宫的意思，龙傲几乎已经猜到。

　　有了前几次的前车之鉴，相信飘渺宫根本不敢前来宗门，既然如此，缥缈宫只有一个办法，那就是插手九州。

　　不给任何人开口的机会，龙傲已经起身离开，留下所有人，你看看我，我看看你，根本不知道宗主到底是什么意思。

　　“傲儿，你准备怎么办？”

　　龙傲准备离开天州，所以在离开之前，返回家族，不过此事，他只告诉了爷爷龙浩天，至于其他人，哪怕是父母都没有说，就是害怕父母，傲雪等人担心。

　　对于爷爷，龙傲也没有丝毫的隐瞒。

　　“爷爷，之前风无意和柳不鸣违背约定，半路截杀我，这次又插手九州的事情，我要是坐以待毙，缥缈宫还以为我怕了他们。”

　　“傲儿，缥缈宫身为四大势力之一，底蕴和实力都摆在那里，你这次贸贸然出手，万一。”

　　龙浩石的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确，不管怎么说，缥缈宫内都有着圣者存在，要是自己的孙子公然前去，能够战斗便宜吗？

　　但龙傲却有着十足的信心，信心满满地说道：“爷爷放心，我不会鲁莽行事，既然不能来明的，我就来暗的。”

　　龙浩石也是老狐狸，瞬间明白了孙子的意思。

　　对于自己的孙子，龙浩石相当有信心，以龙傲现在半圣的实力，一旦选择暗杀，相信就算是缥缈宫的圣者来了，都拿龙傲没有办法。

　　龙浩石当然知道龙傲拥有空间瞬移的事情，否则的话，也不可能如此轻松的答应下来。

　　空间瞬移。

　　直到此刻，龙浩石都难以置信，傲儿所拥有的空间瞬移，这个世界上，居然拥有如此逆天武技，要不是亲眼所见，打死他都不会相信。

　　“爷爷，我这次离开，缥缈宫绝对不会善罢甘休，要是不出意外，缥缈宫肯定会前来暗杀家族和宗门的人，所以爷爷，你务必要看好所有人，严禁所有人离开。”

　　龙傲并不是很担心家族的安危，只要家族的弟子不离开龙傲峰，而为了安全起见，龙傲将火麒麟从家族邀请到龙宗。

　　不管怎么说，龙傲峰下，有着老祖宗龙霸天坐镇，除非是缥缈宫直接出动天神武者，否则的话，试问，何人是老祖宗的敌手？

　　“我明白。”

　　从头到尾，龙傲都没有将老祖宗的事情告诉爷爷，包括任何一个人。

　　龙傲安顿好一切，立刻起身离开，借助传送阵，悄声无息的进入九州灵域，要是以前，龙宗没有传送阵，龙傲想要做到这一点，实在太过困难了。

　　但现在的情况却完全不同，龙傲进入九州灵域，并没有返回罪恶之城，而是直接前往北面方位。

　　九州灵域，共有四大势力，分别是东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫，而缥缈宫正是在北方。

　　龙傲这次进入九州灵域，最大的原因就是缥缈宫，这次风无意和柳不鸣违背一年约定，使得龙傲大怒，不管三七二十一，根本不管不顾，准备对缥缈宫弟子进行暗杀。

　　杀一个算一个，杀一对都是爽了。

　　就是这样，龙傲开始进行暗杀，以他现在的实力，除非是圣者，否则的话，就算是半圣武者，也很难逃过龙傲的暗杀。

　　尹柏顺，缥缈宫半圣武者，也算是外宗最具实权的一位长老，平时就住在飘渺城内，算是帮助缥缈宫掌管外门一切事物。

　　龙傲刚刚踏入飘渺城，就直接盯上了这位飘渺城实力最强大的长老。

　　龙傲心里很清楚，想要缥缈宫痛，就必须暗杀实力强大的长老和天赋超强的弟子，否则的话，单单是暗杀一些普通的弟子根本无用。

　　正是因为如此，龙傲直接盯上飘渺城的最强长老，尹柏顺。

　　飘渺城，作为缥缈宫最大的城市，极其的繁荣，进入后的龙傲，并没有立刻出手，因为这次他稍微乔装打扮了一下，一般人根本无法将他认出来。

　　龙傲不想立刻打草惊蛇，毕竟缥缈宫内高手如云，一旦自己被发现，不要说继续暗杀下去，是否能够安全离开飘渺城都是一个问题，正是如此，龙傲准备悄声无息。

　　进入飘渺城之后，龙傲开始观察尹柏顺的来来往往，经过打听，几乎掌握了英佰顺的大致，也就是说，龙傲已经有了十足的信心。


第501章 巅峰圣者

　　根据龙傲得到的情况，缥缈宫这位长老，几乎不会离开飘渺城。

　　而尹柏顺平时最喜欢去的一个地方，就是辉煌茶楼。

　　按照正常情况下，尹柏顺每天下午黄昏，都会准时抵达。

　　龙傲提前来到辉煌茶楼，刚刚坐下，要了一杯茶水，就找来店小二。

　　“今天我把这里包了。”

　　“不行。”

　　店小二连想都没有想，直接拒绝，并且转身离开，从头到尾都没有鸟龙傲一下，这哪像一个店小二，分明就是大爷。

　　要是一般的店小二，百分之百是见钱眼开，只要给钱什么都给做，但辉煌茶楼似乎不一样，龙傲却没有丝毫的惊讶，因为他已经想到原因。

　　毫无疑问，辉煌茶楼之所以如此牛，哪怕是一个店小二都跟大爷一般，归根结底，还是因为尹柏顺的每天光顾。

　　身为缥缈宫长老，尹柏顺的地位自不必说，加上实力摆在那里，可以这样说，尹柏顺就是飘渺城的土皇帝。

　　大概半个时辰左右。

　　一位老者慢悠悠的走了进来，龙傲看到此人，立刻打起十二分精神，虽然老者看上去不怎么样，但龙傲却能够清晰的感应到，从老者身上散发出的强大气息。

　　“尹长老，您老来了，快坐。”

　　摆摆手，尹柏顺并没有坐下，而是朝着龙傲这边看来，就在龙傲感到很惊讶的时候，尹柏顺已经站在他的面前。

　　“给我砌一壶上好的龙井。”

　　“您老稍等，马上就来。”

　　尹柏顺坐下，看着面前的少年，突然问道：“龙宗宗主龙傲？”

　　心中早已震惊到了极点，先不说自己已经乔装打扮过，单单是尹柏顺，自己连见都没有见过，更加不要说认识。

　　正是因为如此，龙傲才万万想不通，为何老者能够一眼认出自己。

　　事情已经到了这个地步，龙傲也没有隐瞒下去，说道：“正是，人人都说尹长老是一位人物，现在看来，果然厉害。”

　　还没有等尹柏顺说话，龙傲继续说道：“我很想知道，你是如何认出我来的。”

　　“龙宗主请喝茶。”

　　这个时候，上好的龙井已经上老，尹柏顺先给龙傲倒了一杯，接着又给自己倒了一杯，说道：“很简单，龙宗主身上的气势根本掩盖不住，我对龙宗主，可以说是已经仰慕很久，今日一见，果然名不虚传。”

　　龙傲开始忌惮起来，他万万没有想到，缥缈宫的外门长老如此厉害，单凭气势就能够认出自己。

　　尹柏顺越是如此，龙傲越是忌惮。

　　“龙宗主，你我之间并没有恩怨，我只是缥缈宫外门长老，宫门内的事情，我已经老了，不想插手，所以，你明白我的意思吗？”

　　点点头，龙傲不是傻子，当然明白尹柏顺话中的意思。

　　意思很简单，我尹柏顺和你无冤无仇，你和缥缈宫的恩怨，与我无关。

　　尹柏顺搞的龙傲有些蒙圈，龙傲一度怀疑，眼前这位老者，还到底是不是缥缈宫的长老。

　　“尹长老。”

　　“如果你不建议，可以叫我一声尹兄。”

　　耸耸肩，龙傲说道：“尹兄，我和缥缈宫之间的恩怨，相信你应该清楚，我很纳闷，按照我们之间的关系，见面只有刀光剑影，但是现在，你我坐下来一起喝茶，难道不感到别扭吗？”

　　“龙宗主，我刚刚已经说过，你和缥缈宫之间的恩怨，与我无关，我已经老了，不想多管宗门的事情，再做两年，我就要离开缥缈宫隐居，虽然你我道不同，但很想结交你这个朋友，龙宗主所作所为，绝对是前无古人后无来者。”

　　主动示好。

　　直到此刻，龙傲还是搞不清楚，面前的此人到底是什么意思，虽然对方主动示好，但龙傲还是不敢放松警惕，说到底，尹柏顺是缥缈宫的长老，而不是龙宗的长老。

　　“龙宗主，我们打开窗户说亮话，你这次前来飘渺城，无非是想要杀我，但我可以明确的告诉你，以你现在的实力，你不是我的对手。”

　　点点头，对于这一点，龙傲完全相信，说道：“外面的传言不真，我同样没有想到，尹兄的修为居然已经达到圣者，并且还是巅峰圣者，正是如此，我更加好奇，既然尹兄你的修为已经突破到巅峰圣者，缥缈宫应该重视才对，为何？”

　　巅峰圣者。

　　龙傲心里虽然有着一万个不愿意相信，但刚刚尹柏顺所释放出的气势，的的确确是一位巅峰圣者，所以龙傲知道，尹柏顺并没有恶意，否则的话，按照尹柏顺的实力，想要对付自己，完全是分分钟的事情，没有必要如此麻烦。

　　“龙宗主，你有所不知，老夫一直向往闲云野鹤的生活，并不想过勾心斗角的日子，更何况，我的修为已经达到一个瓶颈，想要继续突破，只有静下心来，好好感悟大自然，否则的话，想要突破，恐怕这一生一世都不可能。”

　　原来如此。

　　对于这种人，其实龙傲心里还是很敬佩的。

　　“龙宗主，我奉劝你一句，君子报仇十年不晚，以你的天赋和潜力，十年之内，大帝必成，到了那个时候，再对付四大势力不迟。”

　　还没有等龙傲把话说完，尹柏顺继续说道：“四大势力能够称霸九州灵域这么多年来，底蕴完全不是你能够想象到的，所以还是那句话，留得青山在不愁没柴烧。”

　　对于尹柏顺的好意，龙傲又何尝不知道。

　　但是他能够选择放下吗？

　　龙傲知道，就算自己愿意暂时放下仇恨，相信四大势力也万万不可，与其被动挨打，还不如选择主动攻击。

　　“尹兄，你的好意我心领了，不过凡事不能避让，男人活在这个世界上，有些事情必须去做，避无可避，四大势力肯定不会放过我，既然如此，我为何要逃避，还不如一战，生死有命富贵在天。”

　　脸上写满赞赏，尹柏顺点点头，说道：“说的没错，我知道自己无法说服你，但我却可以告诉你一个关于缥缈宫的秘密，希望对你有所帮助。”


第502章 开战

　　“尹兄请说。”

　　龙傲很是好奇，不知道尹柏顺想要告诉自己，不过看到尹柏顺如此凝重，看来此事非同小可。

　　“龙宗主，你这次前来，无非就是想要对付缥缈宫。”

　　龙傲没有说话，算是表示默认。

　　其实傻子都能够猜到，他这次前来缥缈城，乃是为了对付缥缈宫。

　　“十年前，缥缈宫发现一件宝物，守护了整整十年，你的运气真不错，三天之后，这件宝物即将成熟，只要你能够得到，不仅可以提升实力，还可以让缥缈宫狠狠心疼一下。”

　　“什么宝物？在什么地方？”

　　龙傲顿时来了兴趣。

　　“飞鹅山，水帘洞之中。”

　　想了想，尹柏顺继续说道：“龙宗主，你一定要小心，飞鹅山水帘洞之中，有着两位圣者看守。”

　　点点头，龙傲站起身，准备离开的时候，突然问道：“尹兄，我很想问问，你为何要如此帮我？”

　　“龙霸天。”

　　没有继续问下去，龙傲的身体快速消失在人群之中。

　　看着已经离开的少年，尹柏顺忽然笑着说道：“龙前辈，当年你救了我一家老小，今日算是我还你一个人情，从今天开始，我尹柏顺就要隐居了。”

　　原来尹柏顺这次相助龙傲，一切都是因为龙霸天。

　　正是因为如此，尹柏顺刚刚说出老祖宗的名字，龙傲就已经知道发生了什么事情。

　　龙傲心里很清楚的知道，尹柏顺之所以相助自己，并不是自己的面子大，一切都是因为老祖宗。

　　没有再去纠结尹柏顺的问题，龙傲想了想，最终还是决定前往飞鹅山水帘洞，无论是什么宝物，他都不能便宜了缥缈宫。

　　龙傲很是好奇，不知道到底是什么宝物，值得缥缈宫两位圣者亲自守护。

　　圣者代表着什么，龙傲心里很清楚，所以想想都知道，水帘洞中的这件宝物到底如何贵重。

　　龙傲没有贸贸然前往飞鹅山，不管怎么说，水帘洞始终都有着两位圣者坐镇，要是被发现，想要从两位圣者手中夺取宝物，可能吗？

　　龙傲花大钱得到关于飞鹅山水帘洞的事情，原来飞鹅山乃是飘渺宫的禁地，不要说一般弟子，就算是飘渺宫的核心弟子，都不能前往。

　　飘渺宫越是如此，龙傲越发肯定，飞鹅山水帘洞之中，肯定有着宝物存在。

　　三天时间。

　　本来按照龙傲的意思，这次进入飘渺城，就是为了暗杀尹柏顺和缥缈宫的弟子，但是现在，已经决定前往飞鹅山，要是继续进行暗杀，一定会打草惊蛇。

　　想到这里，龙傲没有轻举妄动，而是找了一家客栈，先准备好好休息两天，养足精神，三天后前往飞鹅山水帘洞。

　　普通灵域。

　　龙宗的全面撤退，使得缥缈宫不费吹灰之力，轻而易举的占据八州，只剩下天州，而这个时候，缥缈宫也停止继续攻击，硬生生的停了下来。

　　不到万不得已的情况下，这个时候，缥缈宫还是不愿意和龙宗彻底撕破脸皮，这不是说缥缈宫惧怕龙宗，而是忌惮其他三家。

　　从头到尾，缥缈宫都不知道龙宗的实力，万一要比想象之中的强悍，那么事情就麻烦大了。

　　刚开始的时候，四大势力退出九州，龙宗成为唯一霸主，随着缥缈宫的重新入驻，九州两分，算是各占半壁江山。

　　缥缈宫逼着龙宗不得不后退，本来对龙宗充满信心的九州人，一个个很是惊讶，不知道龙宗到底是怎么回事我，为何步步后退，不和缥缈宫硬碰硬。

　　一直以来，龙傲逆袭管了，这次忽然间选择避让，使得所有人都很郁闷，不过大部分还是选择相信龙傲，认为缥缈宫是小人得志，总有一天，龙傲会再次逆袭，重创缥缈宫。

　　半壁江山，缥缈宫的举动，搞的皇城也出动，不过皇城却不是帮助缥缈宫，而是相助龙宗一起对付缥缈宫。

　　缥缈宫也万万没有想到，皇城会突然杀出来，并且还是不要命的打法，难道要硬拼下去？

　　缥缈宫不是傻子，要是和皇城硬碰硬，最终落个两败俱伤，只能便宜幽冥府，三级龙家和龙宗，这种愚蠢的事情，缥缈宫百分之百不会去做。

　　正是因为如此，缥缈宫选择退让，让出八州之中的四州，这样以来，九州从两家争霸，并称三家并立，不过皇城和龙宗名义上是联盟关系。

　　看到皇城和缥缈宫已经重新入驻九州，幽冥府和三级龙家坐不住了。

　　九州拥有众神坟墓的事情，四大势力都很清楚，要是皇城和缥缈宫彻底站稳脚跟，到时候再想入驻，可就不是那么困难了。

　　正是因为如此，三级龙家和幽冥府立刻入驻九州，从刚开始的全部撤离，到现在全部入驻，九州重新陷入混乱局面。

　　四大势力争霸，相互开战，好不容易霸占四大州，不管是皇城还是缥缈宫，又岂会轻易交出去，所以四大势力开始混战，而龙宗却是退缩在天州，静静的看着四大势力开战。

　　四大势力本来就有很大的恩怨，常年积累，加上上次的大战死伤无数，一直没有导火线。

　　这一次，四大势力算是彻底怒了，一个个明明知道这个时候开战，并不是最佳时机，但却由不了自己，一波接着一波，源源不断的投放人力财力。

　　渐渐地，九州大战传遍所有地方，除了天州之外。

　　四大势力似乎很有默契，无论是谁，都不踏入天州，这样算是给足了龙宗面子，至于到底是什么原因，无人知道，恐怕只有四大宗门心里最清楚不过了。

　　皇城通知龙宗出手相助，因为按照约定，皇城和龙宗是联盟关系，龙宗应该出手相助，但是龙宗，蛇皇和龙浩石一致拒绝，原因很简单，这是四大势力之间的战斗，龙宗不适合插手。

　　皇城气的咬咬牙，但无能为力，毕竟这个时候，不是和龙宗彻底翻脸的时候，要是龙宗发起疯来对付皇城，那皇城可就真的悲剧了。


第503章 神兽水麒麟

　　四大势力，东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫，经过惨烈的战斗，终于暂时平息下来。

　　自此，四大势力分摊九州，每个势力霸占两个州，龙宗占据天州。

　　也就是说，这一刻起，九州被五大势力瓜分，严格来说是被四大势力重新瓜分。

　　短暂的停息，将会迎来更加猛烈的暴风雨。

　　龙宗似乎彻底放弃争夺九州霸主之位，躲在天州，也不出来，也没有丝毫的表示，搞的九州的人慢慢开始怀疑，龙宗到底是怎么了？

　　一直以来，龙傲都很高调，也是有仇必报的主，不可能看到四大势力入驻九州而无动于衷。

　　各大势力的眼线全部进入天州，想要知道龙宗到底发生了什么事情。

　　各方人马纷纷猜测，难道龙傲出了事？

　　九州灵域，缥缈宫境内。

　　飘渺城，龙傲经过打听，几乎已经掌握了飞鹅山的一切情况，接下来就是前往水帘洞看看。

　　这次前往，龙傲格外的小心，不管怎么说，水帘洞内，都有着两位圣者坐镇，所以此事必须小心小心再小心。

　　飞鹅山，乃是飘渺宫禁地，无论是谁，都不得踏入。

　　整整十年，飞鹅山被缥缈宫打造成铁桶，一般人不要说踏入飞鹅山，单单是四周千米之内都不许进入。

　　其实很多人都已经猜到，飞鹅山有着宝物，否则的话，缥缈宫不会如此。

　　猜到是猜到，但真正敢进入飞鹅山的人，却寥寥无几。

　　不得不说，这个世界上，不怕死的人很多，明明飞鹅山是缥缈宫的禁地，却还是要进入，最终的结果只有一个。

　　龙傲身为半圣武者，除非是圣者，否则的话，很难有人发现他的踪迹。

　　悄声无息的来到飞鹅山，龙傲先将全身的气息全部隐藏，接着小心翼翼的感应着四周的情况，发现除了一些普通弟子之外，似乎并没有虚圣武者坐镇。

　　龙傲已经猜到，要是不出意外的话，两位圣者应该在水帘洞之中。

　　龙傲根据尹柏顺所指示，从另外一个通道入口进入，不一会的时间，就已经来到山洞外面。

　　整个山洞被水幕所笼罩，水帘洞，果不其然，美轮美奂，龙傲足足愣了几秒钟，要是能够带着爱人隐居在这里，似乎也是一个不错的选择。

　　龙傲没有贸贸然进入水帘洞，因为他可以确定，水帘洞之中，一定有着两位圣者坐镇。

　　圣者和其他人不一样，要是自己的气息被感应到，后果不堪设想，就算自己能够顺利离开，这次前来的目的岂不是要功亏一篑？

　　“龙福，你帮我感应一下，水帘洞两位圣者的具体位置，还有，你顺便帮我感应一下，水帘洞内到底有什么宝物。”

　　“主人，两位圣者一东一西，而水帘洞内的宝物，对于相当的有用，要是你能够得到，吞噬炼化并且融合的话，你完全可以凝练成荒芜神体，到时候就算是圣者，也无法破开你的肉体防御力。”

　　荒芜神体？

　　龙傲也被吓了一跳，因为之前有了龙福相助，自己已经凝练成荒芜霸体，按照龙福现在所说，自己一旦凝练成荒芜身体，几乎可以和圣者硬抗。

　　就算无法战胜圣者，最起码也不用像之前束手束脚。

　　要说不激动，那都是骗人的。

　　不过龙傲还是没有鲁莽行事，看着面前的水帘洞，开始沉思起来，想想到底该如何做，才能够瞒过两位圣者的感应。

　　龙傲心里很清楚，两位圣者守着水帘洞一东一西，只要自己踏入，哪怕是半步都会被发现，到时候不要说得到宝物，恐怕连离开的机会都没有。

　　来到水幕前，顺着水流缝隙看去。

　　龙傲终于看清楚水帘洞内的大致情况，整个水帘洞无比巨大，而正中央有着一个巨大的水池，水池终于有着一块巨石，巨石上长着一种植物，七彩颜色，上面接着两颗硕大的果实，金黄色，很是炫目。

　　难道尹柏顺和龙福所说的宝物，就是这两颗果实？

　　“主人，这两颗果实名为神果，一旦服用，不仅修为可以大涨，甚至可以相助封号大帝直接突破神道之境，真是没有想到，一个小小的缥缈宫内，居然有着两颗神果存在。”

　　神果。

　　根本不需要龙福多解释，龙傲就已经猜到神果的用途，单单是能够让修为大幅度增长，就已经说明神果的强大之处。

　　龙傲恨不得立刻上去得到神果，但这个时候，龙福却说道：“主人，两颗神果还没有成熟，需要得到明天黄昏，并且，神果之下，有着神兽守护，你一定要小心。”

　　“神兽？”

　　听到龙福的话，龙傲吓了一跳。

　　龙傲当然知道神兽代表着什么，毫无疑问，神兽和神道武者是一个级别的超级存在。

　　龙傲万万没有想到，水帘洞水池之中，居然有着神兽存在，要是如此的话，岂不是说，神兽也在等着两颗果实？要是自己得到，就会得罪神兽，想想龙傲感觉真的很蛋疼。

　　“我想你也应该猜到了，没错，水池内的神兽，也是为了两颗神果，否则的话，这头神兽早就离开了。”

　　“龙福，你是否能感应的出来，水池内的神兽，到底是何神兽？”

　　“水麒麟。”

　　水麒麟？

　　草，心里忍不住狠狠的骂了一句，因为麒麟一族乃是天地间最为强大的种族之一，甚至能够和巨龙一族抗衡，麒麟一族分为很多种族，分别是金麒麟一族，木麒麟一族，水麒麟一族，火麒麟一族，土麒麟一族，风麒麟一族，雷电麒麟一族等。

　　不过整个麒麟一族的数量很少，这也是麒麟一族最大的弱点，否则的话，天武大陆就是麒麟一族的天下，根本没有巨龙和人类的什么事情。

　　神兽水麒麟。

　　龙傲的脸色相当凝重，因为一头神兽也就罢了，如今的情况却是，一头水麒麟神兽，明天黄昏，自己还能够出手吗？他可以不惧两位圣者，但神兽水麒麟却不可以不顾。


第504章 神道之下，皆为蝼蚁

　　“龙福，有没有办法避开神兽水麒麟？”

　　要是一般的宝物，龙傲立刻选择放弃。

　　不管怎么说，神兽水麒麟都是招惹不起的，但现在的问题却是，两颗神果对自己太过重要，先不说修为是否能够突破，单单是荒芜神体就非常重要。

　　“主人，现在只有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“空间瞬移，只要主人你能够在神果成熟的一瞬间，使出空间瞬移夺走神果，相信就算是神兽水麒麟也没有丝毫的办法。”

　　点点头，龙傲已经明白龙福的意思。

　　没有办法，龙福所说的办法，乃是没有办法之中的办法。

　　就这样，龙傲也没有离开水帘洞，站在水幕前静静的等待着，其实龙傲心里很是疑惑，神果如此贵重的东西，缥缈宫的大帝武者为何不出来。

　　最终龙傲猜测，应该是缥缈宫太过有信心，哪怕是两位圣者看守神果，相信也不会有人敢在老虎嘴里拔牙，太岁头上动土。

　　不知不觉，第二天黄昏已到。

　　水帘洞内。

　　缥缈宫的两位圣者死死的盯着水池正中央，两颗神果即将成熟，整整十年，他们在这里守护了整整十年，现在终于等到了。

　　“成熟了。”

　　看着神果已经成熟，两名圣者激动万分，正准备出手之际，正中央的巨石上，突然出现一名少年，火红色的长发肆意乱舞，根本不给两名圣者丝毫的机会，龙傲直接从植物上取下两枚神果。

　　心中惊喜连连，不过这个时候，水池突然爆发出一股恐怖的神道气息，直接笼罩了三人。

　　龙傲要是不知道神兽水麒麟的存在，相信现在已经死了，但是现在。

　　龙傲提前知道神兽水麒麟的存在，刚刚夺得两枚神果，再次使出空间瞬移，瞬间出现在一米开外，没有丝毫的迟疑，立刻使出吃奶得劲快速离去。

　　转眼间消失的无影无踪。

　　“神兽。”

　　看着从水底突然出现的巨大生物，两位圣者算是彻底惊呆了。

　　两位圣者在这里整整守护十年，从来不知道，水池之下，居然还隐藏着一位神兽，并且还是天地间最为强大的水麒麟。

　　众所周知，麒麟一族，巨龙一族，都是天地间最为强大的神兽。

　　两位圣者甚至连反抗的机会都没有，吓的双腿直哆嗦，差点跪倒在地。

　　“敢抢本大爷的神果，死。”

　　“神兽大人，我们，不是我们，我们也不知道是怎么回事。”

　　两位圣者算是被彻底吓傻了，说话都有点语无伦次，毕竟面前的是水麒麟神兽，不是阿猫阿狗，甚至水麒麟神兽只要动动手指头，都可以轻轻松松的灭掉他们。

　　“死。”

　　水麒麟根本不听两人结识，两位圣者似乎已经预料到了什么，正准备转身逃跑的时候，身体突然被定格，还没有来得及发出惨叫，两人就已经被抹杀。

　　这就是虚圣武者和神道武者之间的差距，天地之差。

　　“敢抢本大爷的神果，我让你后悔来到这个世界。”

　　水麒麟似乎并不着急，这就是强大的实力带来的自信，并没有看到水麒麟是如何做到的，就这样凭空消失。

　　凭借空间瞬移夺走两枚神果，龙傲算是惊喜到了极点。

　　惊喜的同时，也不敢有丝毫的迟疑，毕竟对方是神兽水麒麟，一旦被追到，后果不堪设想。

　　龙傲连续使出两次空间瞬移，灵魂无法支持继续使出空间瞬移，否则的话，就得不偿失了。

　　“小子，本大爷要将你碎尸万段。”

　　听到后面传来的声音，龙傲吓了一跳，根本不用回头，就已经知道是谁追上来了，不敢有丝毫的迟疑，用尽全力，快速的朝着前方射去。

　　龙傲心里忌惮之一，也想到一个计策，不管怎么说，这次他进入九州灵域缥缈宫境内，主要就是为了对付缥缈宫，要是将神兽水麒麟引到缥缈宫，岂不是可以借刀杀人？

　　缥缈宫，九州灵域四大势力之一。

　　缥缈宫占地数百公顷，一望无际，根本看不到头。

　　这个时候，龙傲的身影忽然出现，根本不给缥缈宫任何的机会，龙傲直接朝着缥缈峰射去。

　　龙傲？

　　风无意和柳不鸣看到龙傲，以为自己看错了，使劲的揉了揉眼，还以为见了鬼，不过这个时候，还没有等两人反应过来，一股恐怖的神道气息，已经铺天盖地的压制而来。

　　身为圣者，两人当然知道发生了什么事情，吓的身体乱颤，两人想不通，为何缥缈峰会出现神道武者的气息。

　　神道武者，天地间最为强大的存在，似乎已经绝迹，反正九州已经很多年没有出现过神道武者，但是这个时候，神道气息，也就是代表着，有着神道武者出现。

　　“都给我滚开。”

　　强大的神道气息直接压制，本来缥缈宫的第一强者，也就是唯一的大帝，刚刚准备出来看看到底发生了什么事情，却被突如其来的神道气息，直接吓的不敢出现。

　　在这种情况下，这位大帝根本不管不顾缥缈宫，自己先保住性命再说。

　　开什么玩笑，神道武者，武道巅峰的存在，大帝在神道武者面前，几乎是垃圾一般的存在，不要说抗衡，就算是出手的机会都没有。

　　神道之下，皆为蝼蚁。

　　神兽水麒麟居然没有出手对付缥缈宫，搞的龙傲算是郁闷到极点，按照他的推算，这次神兽水麒麟被自己引到缥缈宫，就算不覆灭缥缈宫，最起码也给缥缈宫带点损失。

　　但是结果呢？

　　蛋疼的龙傲，根本不管对方是不是神兽水麒麟，怒骂道：“你大爷的，你老是追着我干毛，底下这么多人，你随随便便杀几个，尤其是缥缈宫的大帝，你要是杀了他，我立刻将两枚神果还给你。”

　　龙傲不是傻子，当然知道按照水麒麟的速度，想要追上自己并不是什么困难的事情，但水麒麟却没有如此做，这是什么原因？很简单的一个道理，水麒麟是故意为之，就好像自己是老鼠，他是猫一般。


第505章 怒骂神兽

　　听到龙傲的怒吼，缥缈宫所有高手全部傻眼了。

　　龙傲骂神道武者？

　　这个世界太疯狂了，龙傲都敢骂神道武者了。

　　神道武者是什么样的存在，那可是站在武道巅峰的超级存在，想要灭杀一位半圣武者，简直就是分分钟的事情。

　　“小子，你很狂妄么，不错，不错。”

　　龙傲越是如此，水麒麟越是不出手对付缥缈宫，反正不紧不慢的追着。

　　龙傲和水麒麟的速度都很快，转眼间，两人已经消失的无影无踪，直到此刻，缥缈宫上下所有人才松了一口气，暗叹一声好险。

　　“刚刚到底发生了什么事情？”

　　“肯定是我们的幻觉，很有可能是龙傲玩的障眼法。”

　　“没错，说的一点没错。”

　　风无意和柳不鸣狠狠的吞了一下自己的口水，两人都在自欺欺人，根本不愿意相信，龙傲正在被一位神道武者追杀。

　　两人当然希望龙傲死，但要说一位神道武者要追杀龙傲，打死他们都不愿意相信这是真的。

　　被水麒麟追杀，龙傲算是郁闷到了极点。

　　龙傲心里很清楚的知道，这种情况下，就算自己交出两枚神果，相信水麒麟也不会善罢甘休。

　　“水麒麟，宝物能者居之，既然我已经得到两枚神果，你就要私心，何必苦苦想追。”

　　“滚你大爷，大爷苦苦守候十年，眼看两枚神果即将到手，却被你这个无耻的人类捷足先登，现在还说风凉话，我不将你碎尸万段，我就不是麒麟。”

　　“胜者为王败者为寇，既然两枚神果已经被我所得，你就要接受现实。”

　　要是龙傲的话被其他人听到，不知道会不会引来天下震动，居然让一头神兽接受现实？

　　试问，这个世界上，谁敢抢神兽的东西，龙傲绝对是前无古人后无来者。

　　“我接你大爷。”

　　水麒麟似乎被龙傲彻底激怒，速度突然加快，足足快了三倍，这是什么概念？

　　就在水麒麟即将追到的时候，突然脸色一变，因为这个时候，龙傲的身体突然消失，没错，就是凭空消失，下一秒钟，龙傲的身体已经出现在后面方位一米开外。

　　空间瞬移？

　　水麒麟傻傻的愣在当地，似乎有些难以置信，因为这种神通，似乎就算是神道武者都无法做到，最起码他就办不到。

　　“很有意思的小子，我倒要看看，你还有什么秘密。”

　　九州灵域，天州，龙宗。

　　刚刚稳定下来的局面，彻底重新爆发。

　　幽冥府，缥缈宫和三级龙家，不知道是不是已经联盟，居然暂时放下恩怨，同时攻击天州。

　　原本作为联盟的皇城，应该出手相助龙宗一起对抗三大势力的联手，但是结果，皇城根本置之不理，就好像皇城和龙宗根本不是联盟关系一般。

　　从头到尾，龙宗就没有奢望皇城会出手，因为对于这一点，龙宗上下早已经猜到，要是皇城出手相助，那才叫奇怪。

　　龙宗，大堂。

　　这一刻，蛇皇的脸色很是凝重，这次宗主离开，将龙宗的大权交给他，要是龙宗在他手上有个什么三长两短，他如何向宗主交代？

　　“该死的皇城。”

　　狠狠的骂了一句，蛇皇看向夏军和欧阳飞，问道：“两位有什么好的建议？”

　　蛇皇心里很清楚，不管是夏军还是欧阳飞，都是宗主的好兄弟，有些时候，该给的面子还是要给的。

　　还没有等夏军和欧阳飞说话，外面传来脚步声，鬼王风尘仆仆的赶来，刚刚踏入大堂，就说道：“我知道三大势力开始进攻天州，所以一得到消息，立刻赶了回来。”

　　鬼王宗虽然是独立的存在，但鬼王不是傻子，按照鬼王宗现在的实力，一旦龙宗有个什么闪失，鬼王宗的下场一定很惨。

　　正是因为如此，鬼王得到三大势力攻击龙宗，马不停蹄的带着鬼王宗返回龙宗，就算和龙宗共存亡也在所不惜。

　　对于宗主的未来老丈人，蛇皇也不敢招惹。

　　蛇皇笑着说道：“鬼王，如今三大势力分别从不同的方位攻击而来，依你看，我们现在该怎么办？”

　　“退，先保存实力，一切等宗主回来再说。”

　　龙宗有着阵法守护，更有着尸奴大军坐镇，正是因为如此，蛇皇才如此有信心，原本按照蛇皇的意思，准备和三大势力硬碰硬，开始争夺九州。

　　但蛇皇心里很清楚，鬼王的意思绝对代表了宗主的意思，因为宗主就算在，也绝对是准备隐忍，不和三大势力硬碰硬。

　　想来想去，蛇皇只能选择妥协。

　　点点头，蛇皇说道：“既然如此，我会将所有弟子全部召唤回来。”

　　“君子报仇十年不晚，正所谓留得青山在不愁没柴烧，只要我们避开这段时间，等到宗门的势力彻底发展起来，到时候报仇不迟。”

　　对于蛇皇心中所想，鬼王又何尝不知道，严格说起来，蛇皇和鬼王的地位和实力相差很大，但鬼王却要比蛇皇更加适合做一宗之主，因为鬼王能屈能伸。

　　就这样，龙宗选择暂时隐忍，将派出的弟子全部召回，而三大势力轻而易举的攻占天州，却不敢进一步的对付龙宗。

　　众所周知，龙宗之中，有着强大的阵法坐镇，当初正是凭借阵法，龙傲连连重创四大势力，这样以来，四大势力除非是脑子进水，否则的话，绝对不敢贸贸然进攻龙宗。

　　三大势力轻而易举的攻占天州，使得天州所有人都对龙傲彻底失去信心，原本龙傲会再次逆袭，却没有想到，龙傲就好像缩头乌龟，直接龟缩到龙宗不敢出来。

　　对龙宗失去信心的同时，九州很多人都纷纷指责皇城，本来两家是联盟关系，三大势力对付龙宗，皇城却没有出手，单单是这一点，皇城已经很无耻。

　　不过对于这一切，皇城似乎视而不见，反正占着我的两州，你们打死打活不关我的事情。

　　就这样，三大势力霸占天州，从此，龙宗算是彻底被扫除九州，按照正常情况下，龙宗想要翻身，几乎不可能。


第506章 万丈龙影

　　对于九州的情况，龙傲根本不知道。

　　这一刻的龙傲，正在被水麒麟苦苦想追。

　　龙傲算是苦闷到了极点，因为水麒麟的速度明明能够追到他，但却偏偏猫捉老鼠一般。

　　“水麒麟，你是不是脑子有病。”

　　“哈哈哈，小子，你不是很能跑吗？我倒要看看，你有多少力气，放心，本大爷陪你好好玩玩。”

　　龙傲真的很想上去爆踹水麒麟一顿。

　　愤怒之下，龙傲直接释放出强大的天地气势，与其被苦苦追杀，还不如和水麒麟大战一场。

　　龙傲的想法要是被其他人知道，不知道会不会被骂，想要和神道武者一战？

　　“主人，左前方。”

　　听到龙福突然传来的声音，龙傲硬生生的忍了下来，最终理智压制冲动，因为他知道，龙福绝对不会害自己。

　　不敢有丝毫的迟疑，龙傲朝着左前方的方位，快速射去。

　　“天地气势？难道是涅槃重生？”

　　感受到龙傲释放出的天地气势，水麒麟狠狠的震惊了一把，因为天地气势代表着什么，他心里很清楚不过。

　　半圣武者能够拥有天地气势，只有两种情况。

　　第一种情况，半圣武者遇到奇遇，提前凝练出属于自己的天地气势。

　　第二种情况，半圣武者乃是强者转世重生，拥有前世的强大气势，只不过境界暂时还没有提升起来罢了。

　　但不管是哪一种情况，在水麒麟面前都是一个笑话。

　　这一刻的水麒麟，越来越好奇起来，依然不紧不慢的跟着龙傲。

　　龙傲被水麒麟一路追杀，已经离开了缥缈宫的势力范围，算是来到一片荒芜，四周没有人家，了无人烟，甚至连鸟兽都没有。

　　四周看了一眼，龙傲不知道龙福要自己来这里到底为何，难道想要靠着这里的环境对付水麒麟？

　　从头到尾，龙傲都没有想过要斩杀水麒麟，毕竟神兽的实力摆在那里，以他现在的实力，只要水麒麟愿意，只需要动动手指头，都可以轻易的抹杀他，这就是实力的差距。

　　“龙福，接下来我该怎么办？”

　　“主人，水麒麟太过强大，就算是老主人出手，都未必能够镇压水麒麟，所以只能靠着天地之力吓走水麒麟。”

　　龙傲瞬间明白了龙福的意思，想想也只有这个办法能够暂时镇压水麒麟。

　　龙傲知道，太古神龙要是本尊存在，不要说一个水麒麟，就算是一万个水麒麟，都不是太古神龙的敌手，但现在的情况却完全不同。

　　当年龙天和太古神龙一起对战天道，龙天被直接斩杀，太古神龙身体自爆，神魂更是受到重创，直到现在，甚至面临随时消失的危险，以太古神龙现在的实力，怎么可能强行镇压水麒麟。

　　“主人，按照我所说的办。”

　　这种千钧一发的危急时刻，龙傲怎么可能不听，更何况，他已经受够了水麒麟的猫捉老鼠。

　　来到一片空地上，整个天地都是灰蒙蒙的，龙傲按照龙福的指示，释放出强大的天地气势，试图连同四周的天地之力。

　　龙福的意思很简单，就是先让龙傲释放天地气势，沟通天地之力，到时候太古神龙便可以借助天地气势镇压水麒麟。

　　“小子，为啥不跑了？”

　　看到龙傲突然停下，身上释放出天地气势，水麒麟很是惊讶，不知道这个小子到底想要如何，难道是想和自己一战？

　　“水麒麟，你身为堂堂神兽，却无耻的追杀我，我很想问问你，你到底要不要脸？”

　　“小子，你不用嘴硬，你敢偷我的两枚神果，我会将你慢慢撕碎，一块一块。”

　　脸上写满鄙视和轻蔑，龙傲身上不断爆发着天地气势，也不攻击水麒麟，就这样静静的感应着天地气息，而嘴上却说道：“水麒麟，你敢不敢和我打个赌？”

　　“说来听听？”水麒麟似乎孤单时间久了，很是好奇，懒洋洋的站在原地，淡漠的看着面前的人类少年，强大的实力带给水麒麟自信。

　　在水麒麟眼里，无论龙傲如何，都无法战胜自己。

　　虚圣境界和神道境界的差距，根本不是一般人能够想象到的。

　　“水麒麟，你敢不敢强行压制你的境界和我公平一战，如果你赢了，不仅两枚神果双手奉还，我任由你处置，如何？”

　　“哈哈哈，小子，你太天真了。”

　　听到龙傲的话，水麒麟忽然大笑起来，就好像听到世间最可笑的事情一般。

　　“水麒麟，难道你不敢吗？”

　　龙傲的意思很明确，就是想要拖延时间，因为直到此刻，他还是无法感应到天地间的气势，这样的话，龙印空间内的太古神龙根本无法相助他。

　　“不是不敢，只是大爷我不想陪你如此玩，本来想好好逗逗你，但是现在看来，你身上的秘密还不错，我杀了你，然后对你进行灵魂搜索看，哈哈哈。”

　　龙傲依然忍着，并没有立刻出手，因为他在等，等自己释放出的天地气势沟通天地间的力量，使得太古神龙出手相助自己。

　　“胆小鬼，我真替麒麟一族感到悲哀，居然有你这样的族人，哎。”

　　听到龙傲此话，水麒麟的脸色终于变了，冷冷地说道：“敢侮辱麒麟一族，你罪不可赦，本来你可以多活几个时辰，但是现在，我判你死刑。”

　　水麒麟身为麒麟一族，当然不可能让一个人类侮辱自己的种族，此事要是传回去，他如何在麒麟一族立足？更会被天下人所耻笑。

　　身为神兽，水麒麟根本没有将龙傲放在眼里，狠狠的拍出一掌，在水麒麟看来，这一掌足以轻松抹杀龙傲。

　　就在这个时候，一道龙吟声响起，亘古不变，沧桑威压。

　　紧接着，一条万丈黑龙虚影出现在龙傲的上空，不断飞舞盘旋，从底下看，整条虚幻龙影将整个九天所遮盖，遮天蔽日，恐怖的神龙气息笼罩水麒麟，龙吟声再次响起，一道接着一道，响彻天际。

　　“太古神龙，不可能，不可能，这不可能。”


第507章 太古麒麟

　　傻傻的看着面前突然出现的万丈龙影，水麒麟算是彻底被吓傻了。

　　身为麒麟一族的神兽，水麒麟当然知道太古神龙的存在。

　　上古时期，龙族出现一位超级强者，正是太古神龙，也正是因为太古神龙，将龙族带上繁荣鼎盛。

　　只不过龙天和太古神龙因为对抗天道，被天道无情抹杀，致使，太古神龙陨落，这是尽人皆知的事情。

　　既然如此，自己面前出现的太古神龙，难道是假的？

　　太古神龙也许是假的，但属于太古神龙的气息，却万万不可能作假。

　　正是因为如此，水麒麟才万般肯定，面前忽然出现的万丈龙影，百分之百就是所谓的太古神龙，已经陨落的太古神龙。

　　“水麒麟。”

　　“神龙前辈，您有何吩咐？”

　　吓的身体乱颤，水麒麟有种感觉，那就是面前的太古神龙只要动动气息，就可以轻松抹杀他，太可怕了，这就是龙族第一强者的真正实力。

　　“你可知道，你刚刚追杀的人是何来历？”

　　“不知，请神龙前辈明示。”

　　“龙傲，我太古神龙的传承者。”

　　简简单单的一句话，水麒麟的脸色已经难看到了极点，因为他很清楚，太古神龙话中的意思。

　　既然这个小子是太古神龙的继承者，那么自己就不能继续出手对付此人，心中的不甘化为愤怒，但只能是在心里，脸上却不敢表现出丝毫的愤怒。

　　太古神龙，龙族第一强者，当初对抗天道的超级存在。

　　“水麒麟，你不服？”

　　自己敢不服气吗？

　　心里狠狠的骂了一句，水麒麟恭恭敬敬地说道：“神龙前辈，我不是不服气，只是此子抢了我的两枚神果，我只是想要要回来罢了。”

　　“两枚神果现在属于龙傲了。”

　　脸色一冷，但水麒麟却不敢多说什么，不得不承认，太古神龙真的很霸道，但太古神龙却有霸道的资本。

　　“神龙前辈，我家老祖宗要是知道你还活着，一定会很高兴。”

　　麒麟一族的老祖宗？

　　水麒麟的话刚刚说完，虚空之中，突然被强行撕开一道口子，这个时候，里面忽然出现一头麒麟虚影，万丈虚影，和太古神龙面对面。

　　太古麒麟。

　　不管是太古神龙还是太古麒麟，在上古时期都是最强存在，只不过太古神龙最终被天道抹杀，使得龙族的整体实力慢慢弱于麒麟一族。

　　“老朋友，真的很开心遇到你，真是难以置信，你居然没有被天道抹杀灵魂。”

　　“哼。”

　　看到太古麒麟，太古神龙似乎很是不爽，冷冷的哼了一声，不过太古神龙很是惊讶，他不知道，自己只是刚刚出现，为何太古麒麟能够感应到自己的气息。

　　似乎能够猜到太古神龙心中所想，太古麒麟突然笑着说道：“老朋友，你放心，天道不会知道你的存在，我之所以能够感应到你的出现，只不过我麒麟一族的至宝。”

　　点点头，对于麒麟一族的至宝威力，太古神龙当然知道的清清楚楚。

　　“我要报仇。”

　　深深叹息一声，太古麒麟无奈地说道：“这么多年了，你还是一意孤行，明明知道不可为，却偏偏要为之，天道不是我们能够撼动的。”

　　“我不管，我誓要抹杀天道。”

　　“就凭他？”

　　被太古麒麟看了一眼，龙傲的身体激灵灵的打了一个冷颤，好可怕的实力。

　　龙傲心里很清楚的知道，面前突然出现的万丈麒麟虚影，正是麒麟一族的老祖宗，和太古神龙同一个级别的超级存在，只不过太古麒麟并没有陨落，依然存在于世罢了。

　　太强大了，在这样的超级面前，龙傲甚至连反抗的念头都没有。

　　“他是我找到的传承者，也是我唯一的希望。”

　　轻蔑的摇摇头，太古麒麟说道：“实力和天赋都一般，想要报仇，没有希望。”

　　似乎无视太古麒麟的鄙视，太古神龙坚定地说道：“我相信我的选择，太古麒麟，你的族人要杀我的继承者，这笔账如何算？”

　　“你想如何算？”

　　“留下他的神魂。”

　　听到此话，水麒麟吓的差点一屁股坐在地上，他不是傻子，当然知道太古神龙想要留下自己的神魂干什么，可怜巴巴的看着自己的老祖宗，不说话，但眼神和脸上的表情已经说明一切。

　　“没用的东西，滚一边去。”

　　水麒麟心中顿时一喜，不要看老祖宗骂他，老祖宗越是如此，说明老祖宗越是不可能放弃他，不管怎么说，老祖宗都是和太古神龙一个级别的存在，只要老祖宗出手，太古神龙也不敢乱来。

　　“老朋友，谁对谁错一目了然，我不想多说什么，我的族人不会留下，除非是你想和我一战，不过要是上古时期，你的本尊也许我不是你的敌手，但是现在么。”

　　太古麒麟没有继续往下说，但话中的意思已经很明确。

　　那就是以你现在的实力根本不是我的敌手，你要是一意孤行，只能自取其辱罢了。

　　对于这一点，太古神龙又何尝不知道，死死的盯着面前的万丈麒麟虚影，其实太古神龙有着十足的信心，要是选择同归于尽，他可以很轻松的重伤麒麟神魂，但他的目的只有一个，找天道报仇。

　　最终，太古神龙选择妥协。

　　“太古麒麟，我希望得到你的相助。”

　　“老朋友，我知道你的意思，但我可以明确的告诉你，我不会相助你，要是会的话，当初你和龙天大战天道，我已经出手了，我没有你的那份勇气，天道都敢抗衡。”

　　还没有等太古神龙说话，太古麒麟继续说道：“你知道为何天道不覆灭龙族吗？很简单，天道就是要借助龙族引你出来，看来老朋友的份上，我奉劝你一句，最好还是放弃这个念头，只要你的神魂不灭，相信天道就不会对付龙族，也算是保留一丝香火，否则的话，龙族必灭。”

　　听到太古麒麟的话，龙傲终于知道天道为何不覆灭龙族了。


第508章 天道降临

　　龙傲也一直想不通，天道已经斩杀太古神龙，为何不对付龙族。

　　斩草不除根，春风吹又生的道理，龙傲不相信天道不知道，既然知道了，为何还要给自己找麻烦。

　　说到底，天道还是很忌惮太古神龙，想要以龙族引出太古神龙。

　　好无耻的天道。

　　“太古麒麟，你虽然不愿意出手助我，但我希望你能够保守秘密。”

　　“这点我可以答应。”

　　太古神龙和太古麒麟都没有说话，紧接着，两大太古神兽同时消失，而水麒麟也被太古麒麟带走。

　　直到此刻，龙傲才算是真正松了一口气，他万万没有想到，这次的事情，居然会引出麒麟一族的老祖宗太古麒麟。

　　“主人，赶快离开这里。”

　　正准备坐下好好休息的龙傲，突然听到龙福的急切声音，很是好奇。

　　不过他还是选择相信龙福，以最快的速度离开原地。

　　不久之后。

　　九天被硬生生的撕开一道口子，一张巨脸忽然出现，要是龙傲在的话，一定会震惊的发现，这张忽然出现的巨脸，就是当初他做梦的天道，几乎一模一样。

　　“太古神龙的气息？”

　　“哼哼，等了这么多年，你终于还是出现了，我倒要看看，你这次如何逃出我的手掌心。”

　　巨脸冷笑着，下一秒钟，巨脸已经消失的无影无踪，依然是一片荒芜，就好像什么事情都没有发生过一般。

　　天道降临，但却晚了一步。

　　不得不承认，太古神龙和太古麒麟走的快，否则的话，无论是谁，都休想离开这里。

　　天道，天地间最为强大的存在，就算是龙天和太古神龙联手，都不是天道的敌手。

　　龙印空间内。

　　太古神龙看上去很是虚弱，万丈龙影盘旋在龙影空间半空之中，沧桑威严的声音响起。

　　“龙傲，太古麒麟已经发现了我，短时期内，我不可能出现帮你，更何况，这次强行压制水麒麟，我的神魂需要休息一段时间。”

　　“神龙前辈放心，我会小心的。”

　　对于太古神龙的意思，龙傲当然知道的清清楚楚，不管怎么说，现在的太古神龙本尊陨落，神魂受到重创，这次强行相助自己，神魂再次受到损伤。

　　“龙傲，要是不出意外，天道一定感应到了我的气息，只是短时间内，无法找到我罢了，所以你必须以最快的速度提升自己的实力。”

　　“我明白。”

　　太古神龙说完这句，明显已经虚弱到了极点，重新返回血池之中。

　　“龙福，我很想问问，天道到底是何种存在？是一位武者？还是一位神兽？”

　　“不知道。”

　　“不知道？”听到龙福的话，龙傲脸色一凝，不知道天道到底是什么存在？

　　“主人，天道可以说是虚无缥缈的存在，乃是天地间真正站在巅峰的存在，就算是当初的两位主人都未能战胜天道，想想都知道，天道的实力到底有多么恐怖。”

　　点点头，龙傲没有继续问下去，因为天道的实力无需龙福多说。

　　这次见到麒麟一族的老祖宗，乃是龙傲最为震惊的事情，因为不管怎么说，太古麒麟和太古神龙都是一个级别的超级存在，就算实力不如天道，也算是大陆最顶级的存在之一。

　　深深呼吸一口气，直到此刻，龙傲都有些后怕，这次要不是因为太古神龙突然出现，相信自己很难抗衡水麒麟。

　　就算如此，龙傲更加清楚，日后太古神龙很难相助，要是再遇到神兽或者神道武者，自己还能拥有如此好的运气吗？

　　实力，说到底，还是自己的实力不够，否则的话，遇到强大的敌人，甚至连性命都保不住。

　　龙傲没有继续纠结这个问题，从怀里取出两枚神果，按照龙福所说，只要服下一枚神果，不仅修为可以有很大的提升，甚至可以凝练成为荒芜神体。

　　这次遇到水麒麟，差点丢了性命，龙傲依然没有选择放弃，并没有返回家族，而是继续进入飘渺城，对缥缈宫的弟子和长老进行暗杀。

　　不过这个时候，龙傲已经知道关于九州的事情，他也万万没有想到，这个时候，三级龙家，幽冥府和缥缈宫会突然插手九州，并且入驻天州。

　　听到龙宗并没有硬碰硬，而是选择退避，龙傲长长的松了一口气，不管怎么说，三大势力的实力摆在那里，一旦宗门选择硬抗，后果不堪设想。

　　对于皇城没有相助龙宗，龙傲并没有感到丝毫的惊讶，因为从头到尾，他都没有相信过无耻的皇城。

　　皇城，这次和皇城联盟，只是权宜之计。

　　想来想去，龙傲最终还是决定不去理九州的事情，现在当务之急，就是暗杀缥缈宫的高层，一旦成功，相信缥缈宫就会不得已退出九州。

　　剩下的三级龙家和幽冥府，龙傲本来不打算如此之快去找，但两家如此不知死活，看来自己必须好好回报一下，否则幽冥府和三级龙家还真当自己好欺负。

　　飘渺城。

　　龙傲返回飘渺城的时候才知道，尹柏顺已经辞退缥缈宫的长老之位，据说是隐居。

　　对于这位老人，龙傲很是感激，否则的话，他也不可能得到两枚神果，这个时候，龙傲没有继续迟疑下去，开始进行暗杀，重点就是缥缈宫的超级弟子和护法长老。

　　龙傲乃是半圣武者，除非是圣者现身，否则的话，圣者之下，何人能够抵挡住龙傲的暗杀，就这样，在缥缈宫不知情的情况下，龙傲已经开始了暗杀行动。

　　龙傲被神道武者追杀的消息，已经传遍整个九州，但凡得到消息的人，第一反应就是坚决不相信，开玩笑，神道追杀龙傲？

　　神道武者，最强大的武者，就算龙傲喜欢玩逆袭，也不可能去招惹一位神道武者，更何况，神道武者已经消失很多年，何时跑出来一个神道武者。

　　所有人都在骂缥缈宫无耻，认为这件事是缥缈宫造谣，目的就是想要打乱龙宗的军心，从而有机可乘。


第509章 反击

　　对于缥缈宫放出的消息，龙宗根本不相信。

　　缥缈宫上下很是郁闷，明明龙傲被神道武者追杀，为何没有人相信呢？

　　要是一年前，缥缈宫说出此话，一百个人里面，九十九个人会选择相信，但缥缈宫和龙傲自从开战以来，人品几乎已经败光了。

　　缥缈宫。

　　“到底是怎么回事？”

　　“两位长老，不知道发生了什么事情，最近一段时间，宗门内很多优秀弟子被暗杀，甚至连一些长老护法都无法幸免。”

　　听到此话，不管是风无意还是柳不鸣，脸色算是阴沉到了极点。

　　难道是他？

　　两人同时想到一个人，那就是龙傲。

　　“不可能，龙傲正在被神道武者追杀，就算有着三头六臂，也必死无疑。”

　　“说的很对，龙傲不可能，但除了此子之外，还会有谁敢对付我缥缈宫？”

　　两人陷入沉默，因为从头到尾，两人都不知道发生了什么事情，两人想不通，到底是谁如此不怕死，敢在太岁头上动土，老虎嘴里拔牙。

　　深深叹息一声，风无意无奈地说道：“这次宗门丢了两枚神果，老祖宗很是愤怒。”

　　“好了，此事我们应该是因祸得福，两位长老被杀，想想都知道水帘洞发生了什么事情。”

　　“你的意思是说，水帘洞有着神道武者存在？”

　　“我可以断言，龙傲这次前往水帘洞，遇到了神道武者夺取神果，虽然不知道因为什么被神道武者所追杀，但想想，只有这么一个解释。”

　　就在风无意和柳不鸣想不通的时候，龙傲已经离开飘渺城，朝着皇城射去。

　　皇城，段贺和段开得到龙傲进入皇城的消息，似乎有些惊讶，不过龙宗和皇城始终都是联盟关系，最起码现在还没有撕破脸皮。

　　要是如此轻松的撕破脸皮，当初段开和段贺就不会选择和龙宗联盟。

　　“龙宗主大驾光临，有失远迎，不要怪罪。”

　　看到两人，龙傲心里就狠狠的鄙视了一番，但还是那句话，现在的情况根本不适合撕破脸皮，最起码要得到龙宗彻底发展起来。

　　“段兄，这次我前来，主要就是为了一个目的，我想问问你们两位，皇城和龙宗还算是联盟关系吗？”

　　两人心中各自冷笑一声，早已猜到龙傲会如此。

　　段贺笑着说道：“龙宗主说笑了，皇城和龙宗当然算是联盟关系。”

　　“既然如此，我还想问问，既然我们是联盟关系，为何这次三大势力进攻天州，皇城不出手相助，难道这样就是所谓的联盟关系？”

　　龙傲的口气明显是质问，搞的段开和段贺的脸色稍微变了变，不过两人最终还是忍了下来，段贺说道：“龙宗主，看来你并没有搞清楚状况，既然我们两家是联盟，那当初我们皇城和其他三家争夺九州，并且向龙宗发出邀请，为何龙宗不出手相助？”

　　对于这一点，龙傲当然知道的清清楚楚，也正是因为，龙傲很是苦闷，要是他在宗门的话，肯定会派出小部分人意思意思，哪怕是做做样子。

　　“无论谁对谁错，我都不在宗门，我只想知道一件事，皇城和龙宗日后还会是联盟吗？”

　　“当然是，龙宗主，我希望你明白，联盟不是单方面的，要是龙宗不想联盟，那我们也没有办法。”

　　看到双方要谈崩，一直未曾说话的段开，忽然大笑着说道：“龙宗主，这一切都是误会，请坐，我们商量一下日后的事情。”

　　三人进入凉亭，分别落座。

　　“龙宗主，我们听到消息，你被神道武者所追杀，不知道可有此事？”

　　对于此事，无论是段开还是段贺，都非常的关心，不管怎么说，神道武者都是传说之中的存在，根本无人见过真正的神道武者。

　　其实两人心里已经有了答案，要是龙傲真的被神道武者追杀，这次还会前来皇城吗？

　　无奈的耸耸肩，龙傲说道：“虽然我不知道是谁造的谣，但我现在好端端的坐在这里，要是我被神道武者追杀，两人认为你们还能够看到我吗？”

　　点点头，段开说道：“看来是飘渺宫故意如此，只是想要占据天州和龙宗罢了，龙宗主，现在九州的情况，相信你应该也已经清楚，既然如此，我们很想听听，你接下来打算如何？”

　　“反击。”

　　“反击？”

　　“没错，正是反击，其实三级龙家，缥缈宫和幽冥府一向不和，之前就大战一场，死伤无数，要是我们能够从中间挑拨离间，相信三家会很快分裂，到时候我们逐一击破，相信也容易的多。”

　　“龙宗主，实不相瞒，想要挑拨离间并不是一件容易的事情，现在三大势力已经各自霸占两州，除非是遇到重大的事情，否则的话，相信三大势力不会轻易出手，更何况还是弄个你死我活。”

　　“此事交给我即可，不过我有个条件，皇城必须相助我。”

　　似乎有些惊讶，但段开和段贺还是点点头，两人也很想知道，龙傲到底想要用什么办法，从而离间三大势力。

　　接着，龙傲将自己的办法说了出来，听完之后，两人心里都狠狠的骂了一句卑鄙，但段贺还是答应下来。

　　无论如何，对于三大势力一旦成功，对皇城也绝对有着好处。

　　就这样，皇城和龙宗再次联盟，不过这次两家似乎都很低调，并没有将消息传出去，正是因为如此，所有人都以为皇城和龙宗已经彻底分裂。

　　九州。

　　九州被四大势力彻底瓜分，不过皇城却没有入驻天州，为了争霸天州，三大势力已经成了水火不容之势，随时都有可能开战。

　　但就算如此，整整十天过去，三大势力没有丝毫想要动手的意思，搞的想要看好戏的人，大呼不爽，不知道三大势力到底是什么意思。

　　但不知道发生了什么事情，本来相安无事的三大势力，忽然间大战起来，这次的大战非常激烈，大有不是你死就是我亡的局势。


第510章 郁闷的选择

　　三级龙家，幽冥府和缥缈宫开战，斗的你死我活。

　　死伤无数，尸横遍野，血流成河。

　　没有人知道，三大势力为何会突然开战，就好像一夜之间发生的一般。

　　本来皇城不打算插手，但三大势力不是傻子，要是他们两败俱伤，皇城岂不是要坐收渔翁之利？

　　自此，四大势力开始混战，地点从天州蔓延到整个九州。

　　对于四大势力的混战，龙宗从头到尾都没有参与，先不说实力是否能够和四大势力对抗，单单是策略上，龙宗就没有出手的必要。

　　九州领域，罪恶之城。

　　龙傲没有继续暗杀缥缈宫的弟子和长老，而是准备先吞噬两枚神果再说。

　　“主人，现在两枚神果有着很多妙用，你要是吞噬之后，修为可以突破半圣，直接晋级成为圣者。”

　　直接晋级圣者，这样的诱惑，一般人根本抵挡不住。

　　但龙傲却没有立刻答应，而是问道：“龙福，其他妙用？”

　　龙傲不是傻子，毕竟龙福如此说，肯定有着更大的好处，否则的话，以龙福的性格，肯定会让自己吞噬神果突破圣者。

　　龙傲太过了解龙福。

　　“主人，神果的妙用很多，首先，可以相助你凝练荒芜神体，但境界很难提升。”

　　对于这一点，龙傲很是理解，毕竟两者不能兼得。

　　“剩下的一个妙用，则是借助神果的力量，炼制出神体傀儡。”

　　“龙福，神体傀儡是什么东西？”

　　“很简单，主人，现在我们要是能够炼制出一位圣者尸奴，则可以让圣者尸奴融合神果，单单是防御力就会增加十倍，加上不死之身。”

　　龙福并没有继续说下去，但话中的意思已经很明确。

　　龙傲开始沉思起来，因为如今摆在他面前的有三个选择，第一，自己吞噬神果，修为突破圣者。

　　第二，相助自己凝练荒芜神体，第三，则是打造出最强大的不死尸奴傀儡。

　　不得不说，三个妙用都极其的诱惑，不管是哪一个都无法放弃。

　　自己该选择哪一个呢？

　　龙福也没有催，静静的等待着，就这样，龙印空间内，一时之间陷入寂静。

　　想来想去，龙傲最终还是选择放弃提升圣者，因为他心里很清楚的知道，境界可以靠着自己的努力和修炼提升，但荒芜神体，却不是时时刻刻都能够做到的。

　　剩下的荒芜神体和神体傀儡，龙傲准备全部选择，不过这个时候，龙福突然说道：“主人，你知道选择一个。”

　　“这是为何？”

　　听到此话，龙傲直接吓了一跳，可要知道，他手中足足有着两枚神果，就算不突破，最起码也可以凝练出荒芜神体和神体傀儡，但是现在，却只让自己选择一个，那剩下的一枚神果呢？

　　“主人，两枚神果，只够你凝练三分之一的荒芜神体。”

　　草。

　　心里狠狠的骂了一句，龙傲万万没有想到，两枚神果才可以凝练出三分之一，岂不是说，想要凝练出真正的荒芜神体，需要六枚神果？

　　六枚神果，自己到哪里去偷剩下的四枚神果，龙傲甚至想要放弃，专注吞噬神果从而突破圣者。

　　但想了想，还是决定凝练荒芜神体，毕竟以自己现在的情况，速度，实力和防御力，只差的就是防御力。

　　攻击力有着血饮狂刀，天地气势，天地俱悲等等，完全可以对战高等级的半圣，速度有着空间瞬移，可以无视很多高级武者，至于防御力，单单是靠着荒芜圣体，似乎还有些不够看。

　　万般无奈之下，龙傲只能选择荒芜神体。

　　“龙福，开始吧。”

　　点点头，龙福似乎已经知道龙傲会选择凝练荒芜神体，并没有多少惊讶，就这样，龙傲直接吞噬两枚神果，开始凝练起所谓的荒芜神体。

　　九州灵域，皇城，凉亭之内。

　　段贺狠狠的骂了一句，怒道：“爹，龙傲那个卑鄙无耻的东西，本来说好三大势力混战，我们坐收渔翁之利，但是现在，混战把我们也卷了进去，而龙宗却置身事外。”

　　段开的脸色也阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　因为两人都万万没有想到，这个时候，龙傲会摆他们一道，以现在的混战情况，就算皇城想要抽出身来，也不是一件容易的事情。

　　“爹，既然龙傲不知死活，我们也不用多说废话，干脆直接灭了龙宗。”

　　摆摆手，段开的脸色极其的凝重，突然问道：“你知道为何其他三家不敢贸贸然杀上龙宗吗？”

　　摇摇头，对于这一点，段贺的确不知道。

　　因为按照正常情况下，三大势力既然已经入驻天州，那么灭掉龙宗乃是势在必得的事情，但是结果呢？

　　三大势力只顾着混战，根本不去对付龙宗，一旦四大势力斗的四败俱伤，到时候龙宗才是最大的受益者。

　　“当初龙傲大闹缥缈宫，按照缥缈宫，斩杀龙傲分分钟的事情，但最终，一位封号大帝突然现身，不仅带走了龙傲，更是代表龙傲和缥缈宫定下一年之约。”

　　段贺不是傻子，当然能够听得出来，父亲话中的意思，要说不震惊，那都是骗人的。

　　“爹，你的意思是说，一旦我们四大势力攻击龙宗，恐怕会引出这位封号大帝武者？”

　　点点头，心里虽然有着一万个不愿意相信，但段开还是无奈地说道：“封号大帝，不是我们四大势力能够招惹的，龙宗的底蕴和实力也许不强，但单单有着一位封号武者坐镇，就足以震慑四大势力。”

　　听到此话，段开终于知道，父亲和三大势力为何不敢轻易对付龙傲和龙宗，说到底，三大势力和父亲并不是忌惮龙傲和龙宗，而是忌惮坐镇龙宗的封号大帝，否则的话，单单是一个小小的龙傲和龙宗，根本不会被四大势力放在眼里。

　　“父亲，既然如此，那我们现在该怎么办？”

　　“静观其变，看看其让三家如何，我们这次不能做出头鸟，否则的话，吃亏的始终是我们。”


第511章 人人自危

　　自从服用两枚神果之后，龙傲足足花了一天一夜，才好不容易凝练出三分之一的荒芜神体。

　　但就算如此，龙傲还是唏嘘不已。

　　不凝练不知道，一凝练吓一跳。

　　龙傲有种感觉，自己凝练出的三分之一荒芜神体，就算站着不动，任由虚圣以下的武者攻击，似乎都无法破开自己的荒芜神体。

　　并且龙傲很清楚，一旦自己的荒芜神体全部凝练成功看，到时候单单是肉体防御力，就堪比巨龙一族。

　　这是什么概念？

　　惊喜的伸了一个懒腰，龙傲算了算时间，自己已经凝练一天一夜，不能继续耽误下去，立刻继续开始进行暗杀。

　　就这样，龙傲单人匹马，不断的游走在缥缈宫四周，并不是见人就杀，而是只杀缥缈宫最为优秀的弟子和强大护法长老。

　　龙傲的实力很强大，速度配合防御力配合强大的攻击力，几乎堪称完美，秒杀虚圣之下所有武者，对战初级半圣毫不费力，就算是中级半圣和高级半圣，同样不在话下，唯独巅峰半圣，才可以对龙傲造成稍微的麻烦。

　　这就是龙傲的实力。

　　优秀弟子和长老护法不断失踪，并且尸体都会被摆在缥缈宫前，搞的缥缈宫人心惶惶，根本不知道到底发生了什么事情。

　　所有人又惊又恐，因为没有人想象得到，居然有人敢对付缥缈宫。

　　开什么玩笑，对方难道脑子进水了？

　　可要知道，作为九州灵域四大势力之一，缥缈宫的势力摆在那里，不要说一般人，就算是其他三家的人都不敢招惹缥缈宫。

　　到底是哪一个孙子不开眼，招惹缥缈宫。

　　明眼人都能够看得出来，此人明显是找缥缈峰报仇，专杀缥缈宫优秀弟子和长老护法，连一点后路都不给自己留。

　　缥缈宫的高层，包括风无意和柳不鸣在内，所有人第一个猜到的便是龙傲，但想想感觉此事不太可能，不管怎么说，龙傲被神道武者追杀，生死未卜，怎么可能脱身来对付缥缈宫。

　　简直就是扯淡。

　　不管其他人是否相信，龙傲真的被神道武者所追杀，但缥缈宫上下却是非常相信，因为有很多人都感受到了神道气息。

　　既然不是龙傲，那么又是谁呢？

　　想来想去，缥缈宫根本想不出来，到底是谁想要对付缥缈宫。

　　但不管怎么说，最为神秘的也是最可怕的，此人一日不除，缥缈宫一日不得安宁，万般无奈之下，缥缈宫只能选择龟缩，将派出去的所有弟子全部召回。

　　得到消息，龙傲并没有丝毫的惊讶，因为他已经猜到缥缈宫肯定会如此做。

　　既然缥缈宫已经开始防范，龙傲也没有继续暗杀下去，暗杀这种事情，就是要在缥缈宫无意之中进行，这才能够起到事半功倍的效果。

　　从头到尾，感到最为郁闷的只有一个人，那就是缥缈宫。

　　本以为召唤回所有的弟子，对方肯定会狗急跳墙，来个冲动直接杀上缥缈宫，但是结果，自从召唤回弟子以后，对方彻底消失，想要抓住此人，难如登天。

　　龙傲返回龙宗，立刻叫来所有人，也算是龙宗高层会议。

　　“宗主，你终于回来了。”

　　看到龙傲顺利返回宗门，所有人都是惊喜连连，因为龙傲就是龙宗的灵魂，一旦离开，小事还行，遇到大事就基本瘫痪了。

　　“现在的情况我已经大致了解，我首先说两点，你们所有人全部坐。”

　　所有人也没有多少客气，毕竟他们很了解自己的宗主，很随意的一个人，所有人分别落座，一个个看着龙傲，想要听听龙傲到底要说什么。

　　“第一点，你们做的很对，以我们龙宗现在的实力，不适宜和四大势力硬碰硬，但是第二点，当初皇城邀请我们出手，你们不该拒绝，哪怕是做做样子，你们如此，搞的我们会很被动，记住，不管我们和皇城之间有多大的恩怨，我们现在始终都是联盟。”

　　所有人都没有说话，但都意识到了问题的严重性，一个个点点头。

　　“不过你们做的已经很好，现在四大势力混战，我们只要静观其变即可。”

　　“宗主，要是四大势力分出胜出，相信下一个目标一定会是我们。”

　　摆摆手，对于蛇皇的担心，龙傲又何尝不知道，说道：“要是四大势力敢攻击我们，早就开始了，根本不会等到现在。”

　　对于这一点，龙傲有着十足的信心，因为他心里很清楚的知道，四大势力之所以不敢攻击龙宗，并不是忌惮自己，而是忌惮童翎儿。

　　当初自己大闹缥缈宫，童翎儿突然出现，震慑了缥缈宫，相信三级龙家，幽冥府和皇城也知道了此事，既然如此，就算给四大势力十万个胆子，也不敢进攻自己。

　　龙傲几乎可以确定，四大势力，东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫之中，最强大的恐怕就是封号大帝，根本没有一位神道武者坐镇。

　　既然如此，四大势力百分之百不会招惹龙宗，因为招惹一位封号大帝，并不是一个明智之举。

　　蛇皇很是惊讶，他不知道宗主为何拥有如此大的信心，但宗主都如此说了，他也不好多说什么，毕竟龙傲才是一宗之主。

　　“宗主，罪恶之城那边怎么样了？”

　　除了关心四大势力的混战之外，所有人还关心一个问题，那就是罪恶之城，因为众所周知，九州灵域的罪恶之城，乃是宗主的地盘，所以罪恶之城的力量越大，对龙宗越有好处。

　　“发展的还不错，等到龙宗这边解决完，我会加大罪恶之城的发展力度，还有，你们除了要管理宗门事务以外，绝对不能松懈修炼，记住，只有自身先强大起来，才能更好的发展宗门力量，否则一切都是扯淡。”

　　“宗主，明白了。”

　　龙傲不想继续多说什么，因为有些话，他只能点到为止，至于是否愿意去做，要全凭个人，就算他是宗主也无能为力。


第512章 巨大打击

　　龙宗。

　　山峰之巅。

　　“傲儿，这次四大势力混战，本是我们的最佳机会，要是放弃这次机会，实在有些可惜。”

　　对于鬼王傲天话中的意思，龙傲知道的清清楚楚。

　　“四大势力，非同小可，我们必须步步为营，我宁愿多走几年，也不要必死无疑。”

　　“但。”

　　还没有等傲天说话，龙傲已经继续说道：“四大势力混战，看似惊天动地，实则根本无法伤及到根本，所以我们与其做无用功，还不如先发展自己的实力。”

　　对于傲天，龙傲实在不愿意多说什么。

　　不得不承认，傲天的能力很强大，毋庸置疑，但惟独一点不好，就是太过喜欢争名逐利，为了权力，甚至愿意放弃一切，包括自己的女儿。

　　正是因为如此，龙傲还是有些不太喜欢傲天此人，要不是看在傲雪的面子上，他不可能和鬼王宗联盟。

　　鬼王傲天似乎也知道这一点，没有继续多说什么，悄悄的离开。

　　整个山峰之巅，只剩下龙傲一人。

　　眺望着远方的无尽虚空，龙傲脑海之中响起一个身影，一个连做梦都想要找到的人。

　　“雨音，你到底在哪里？你可知道，我真的好想你，好想好想。”

　　“你若不离不弃，我便生死相依。”

　　龙傲双拳紧紧的撰着，死死的盯着，脸上写满了坚定。

　　四大势力混战，龙宗闭门不出，使得九州大乱，搞的人人自危，恨不得四大势力全部被覆灭。

　　龙傲自从返回宗门，除了布置阵法就是炼丹，因为他这次回来，准备炼制高等级丹药，相助宗门大部分人提升。

　　说到底，龙宗现在的整体实力还是太低了，一旦自己不在宗门，龙宗就好像彻底散架一般。

　　正是因为如此，龙傲才准备好好的提升所有人的实力。

　　龙傲的想法要是被其他人知道，不知道会不会被直接鄙视，整体突破，这种事情可能发生吗？

　　赤州，皇城突然发现了九十九重天梯，差点没有高兴死，因为天武大陆，共有九十九个九十九重天梯存在，但每个九十九重天梯都是传说之中的存在，因为很难有人发现。

　　本来赤州已经被皇城占领，但自从九十九重天梯的事情暴露后，其他三大势力，三级龙家，幽冥府和缥缈宫立刻开始进攻赤州。

　　反正四大势力已经开始混战，三大势力根本不管不顾。

　　根据传说，九十九个九十九重天梯分别位于天武大陆各处，只要能够登上天梯之巅，就可以得到无上武力，使得所有人都向往不已。

　　正是因为如此，四大势力狠狠的骂着赤州的九大家族，赤州拥有九十九重天梯的事情，居然不上报，要不是这次混战，相信九十九重天梯的事情，还会被赤州九大家族隐瞒。

　　不过还没有等四大势力对付九大家族，所有家族全部隐藏起来，连个鬼样子都找不到。

　　四大势力根本顾不上九大家族，全部开始争夺九十九重天梯，但四大势力却无奈的发现，斗到最后都是扯淡，毕竟九十九重天梯每个人都可以登。

　　九十九个九十九重天梯，看似很多，但明确找到的九十九重天梯，却为数不多。

　　找到九十九重天梯，四大势力的混战也没有那么激烈，因为每个人都恨不得立刻开始尝试登九十九重天梯，传说的诱惑太大了。

　　同样得到消息的龙傲，也有些凝重，因为他是近百年来，第一个登上九十九重天梯的人。

　　叶孤独？

　　龙傲依稀记得，当初他登到九十九重天梯之巅的时候，遇到的神秘强者，毫无疑问，龙傲现在终于肯定，当初见到的神秘强者，百分之百就是一位强大的神道武者。

　　直到此刻，龙傲都不知道，叶独孤为何会出现在九十九重天梯之巅，现在想想，叶孤独的实力简直太可怕了，就算和太古神龙，太古麒麟这样的强大比，也丝毫不逊色。

　　天下之大，强者如林。

　　当真是人外有人天外有人，龙傲心里很清楚的知道，自己还是井底之蛙，只是看到了大陆的冰山一角，真正的武者，自己似乎还没有接触到，例如万兽门，龙氏家族，天地门，叶孤独，太古麒麟，太多太多的强者等待着自己。

　　本来不想插手四大势力的混战，但对于九十九重天梯，龙傲还是很在意的。

　　先不说是否能够登上九十九重天梯之巅，单单是每登一个台阶，都是对实力的一次考验，生死历练，修为才能够有质的突破。

　　最要命的是，九十九重天梯不能移动，否则的话，当初他肯定会想尽一切办法带走九十九重天梯。

　　到底该如何？

　　虽然找到了九十九重天梯，但四大势力很是郁闷，因为四大势力的无数弟子，甚至包括虚圣武者，都无法踏上天梯之巅。

　　先不说巅峰，单单是三十个台阶都没有一个人能够上去，可想而知，这给四大势力带来多大的打击。

　　不过就算如此，还是有无数人涌入九十九重天梯，一个个不要命的一次次踏着，久而久之，四大势力也意识到了一个问题，混乱的场面，根本带不来任何的好处。

　　正是因为如此，四大势力达成一致协议，每天，四大势力只能各自派出十人登九十九重天梯，而每个人只有三次机会，一旦失去立刻离开。

　　四大势力得到九十九重天梯的消息，已经传遍整个天武大陆，不管是万兽门还是龙氏家族，这样的超级势力得到消息，并没有将此事放在眼里，似乎九十九重天梯根本没有被他们放在眼里。

　　正是因为如此，四大势力才长长的松了一口气，没有超级势力的介入，他们也算是放松下来。

　　搞定九十九重天梯的事情，四大势力再次开战，这一次，四大势力似乎更加卖力起来，因为这一战，注定着谁是最后的赢家，谁是最后的霸主，胜利者便可以成为九州霸主，从而可以慢慢寻找所谓的众神坟墓。


第513章 傲雪不是人？

　　龙傲准备插手九十九重天梯的事情。

　　但想来想去，感觉以宗门现在的实力，就算插手也于事无补。

　　也就是说，现在只能靠着尸奴大军，但尸奴大军的整体实力偏低，哪怕是不死之身，想要追逐霸主之位，似乎不太可能。

　　万般无奈之下，龙傲通知独孤败和龙破天，将罪恶之城的尸奴大军，全部调了回来。

　　龙傲这次前往罪恶之城，足足打造出上百头尸奴大军，全部都是界王和界皇灵兽的尸奴大军，加上不死之身，想想都知道到底有多么的恐怖。

　　就在龙傲准备出手的时候，突发情况瞬间而来。

　　简单的交代几句，龙傲立刻离开了龙宗，马不停蹄的赶回家族。

　　原来，傲雪不知道是何种原因，突然昏迷不醒，无论龙浩石等人想任何办法，都无法让傲雪转醒。

　　龙家，一处非常静雅的房间内。

　　“到底发生了什么事情？”傲天的脸色很是难看，因为他不知道自己的女儿到底怎么样了。

　　无人回答，其实在龙家众人心里，还是很看不惯傲天的，毕竟当初正是此人，阻止了龙傲和傲雪的事情。

　　咳咳两声，龙毅身为龙傲的父亲，面对亲家，当然不可能不管不顾。

　　无奈地说道：“傲兄，傲儿，不知道为何，傲雪昨天突然昏迷，我们想了很多办法，都无法将傲雪弄醒。”

　　点点头，龙傲大概了解了情况，摆摆手，说道：“你们所有人都出去吧，我来解决此事。”

　　听到此话，所有人都鱼贯离开，哪怕是傲天，心里有着一万个不愿意，但最终还是选择离去。

　　房间内。

　　静悄悄的，除了龙傲和傲雪的呼吸声，再也没有其他声音响起。

　　“傲雪，你到底怎么了？”

　　深深叹息一声，龙傲表现的很是冷静，但心里已经着急的不得了，他根本不知道，傲雪这一刻到底是怎么回事，为何好端端的昏迷不醒。

　　来到床边，龙傲伸出手，轻轻的放在傲雪的右臂上，一股比较柔和的力量进入傲雪的体内，缓缓而动，仔仔细细的观察起来，想要查查，傲雪为何昏迷不醒。

　　一个时辰后。

　　龙傲差点暴走，因为查来查去，他还是查不出傲雪体内到底发生了什么事情。

　　最终无奈之下，龙傲召唤出龙福，迫不及待地问道：“龙福，傲雪发生了什么事情？”

　　点点头，龙福没有多说废话，身上释放出一股力量，悄声无息的进入傲雪的体内，不一会的时间，龙福的脸色越来越凝重。

　　“龙福，到底怎么样了？”

　　“主人，傲雪的体质有些不太对劲，并且被人在体内下了动作，这件事看来你必须找一个人。”

　　龙傲不是傻子，当然明白龙福话中的意思。

　　脸色简直难看到了极点，龙傲点点头，立刻离开房间，找到傲天，开门见山地问道：“傲叔叔，我想问你一句，傲雪体内被谁动了手脚。”

　　听到龙傲的话，傲天的脸色一变，因为傲天万万没有想到，龙傲只是刚刚查了几分钟，就发现了傲雪体内的秘密。

　　傲天越是如此，龙傲越是肯定，傲天有事情隐瞒着自己。

　　龙傲没有说话，但脸色却是极其的难看，不过碍于傲天是傲雪的父亲，只能忍了下来，但心中却充满愤怒，这到底是不是傲雪的父亲？

　　双拳紧紧的握着，龙傲强行压制自己体内的愤怒，他怕把持不住。

　　深深叹息一声，傲天无奈地说道：“此事我本不想提起，但既然已经发生了，我希望你不要告诉任何人。”

　　“可以。”

　　对于龙傲的愤怒，傲天很是理解，龙傲越是如此，傲天心里越是开心，因为这样才能说明龙傲在乎自己的女儿。

　　傲天将龙傲带到一个无人，非常僻静的地方。

　　“说吧，傲儿体内到底是怎么回事？”

　　“龙傲，你知道傲雪的母亲吗？”

　　摇摇头，龙傲并没有说话，静静的听着，因为傲天突然提到傲雪的母亲，难道此事和傲雪的母亲有关系？

　　“当年，我和小雪的母亲私订终身，不料被小雪的种族所发现，一直追杀我们，最终，小雪被敌人抓走，虽然最后我救回了小雪，但小雪却被人在体内动了手脚。”

　　龙傲依然没有说话，静静的听着，但脸色已经凝重到了极点。

　　“龙傲，我知道你很爱傲雪，但我奉劝你一句，还是离开傲雪，否则，不仅会害了你，还会害了傲雪。”

　　“为何？”

　　“事情已经到了这个地步，我也不瞒你，小雪的母亲和小雪，其实都不是人类。”

　　不是人？

　　小雪不是人？

　　听到傲天的话，龙傲第一反应就是不相信，因为此事不管换做是谁，恐怕都不会相信，太无聊了，就算不想让自己和傲雪在一起，也不必如此。

　　龙傲心里很是想不通，按照傲天的性格，事情已经到了这个地步，不可能再阻止自己和傲雪，因为鬼王宗现在完全依附龙宗，一旦破裂，鬼王宗只有一个下场，瞬间被其他势力所覆灭。

　　对于这一点，作为老狐狸的傲天，不可能不知道。

　　既然如此，傲天为何还要如此？

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，傲天深深叹息一声，说道：“龙傲，在你看来，我是不是一个为了权力，可以放弃一切的人，甚至包括我的亲生女儿？”

　　龙傲并没有回答，算是表示默认，因为从以前的种种事情表现，傲天真的是一个为了权力，可以放弃一切的人。

　　“哎，如果我不如此，我这一辈子都无法见到小雪的母亲。”

　　有些惊讶，龙傲似乎已经猜到了什么，看来自己还是不太了解傲天为人，不过说到底，不要说自己，就算是傲雪，都未必了解自己的父亲。

　　“我想问问，傲雪的种族是？”

　　“龙傲，记住一句话，此事万万不能泄露出去，否则的话，不仅是你，就算是小雪，也绝对会有麻烦。”

　　点点头，看到傲天说的如此凝重，龙傲也凝重的答应道：“我知道该怎么做。”


第514章 八次

　　“这件事，已经过去了很多年，但想起来，依然历历在目。”

　　龙傲似乎很是着急，但还是忍了下来。

　　“龙傲，小雪和小雪的母亲，其实都是凤凰一族的分支。”

　　“凤凰一族！”

　　听到傲天的话，龙傲很是震惊，因为凤凰一族代表着什么，他心里比谁都要清楚万倍。

　　凤凰一族，和麒麟一族，巨龙一族都是天地间最为强大的存在，龙傲万万没有想到，傲雪居然会是凤凰一族。

　　“龙傲，你不用吃惊，小雪和小雪的母亲，只有一半凤凰血脉，所以除非是涅槃重生，否则的话，小雪不会成为真正的凤凰。”

　　长长的松了一口气，但就算如此，龙傲还是很好奇。

　　“傲叔叔，我有一事不明，既然小雪和小雪的母亲属于凤凰一族，为何凤凰一族要对付你们？”

　　对于这一点，龙傲很是想不通。

　　再次重重的叹息一声，傲天无奈地说道：“要是一般人，凤凰一族根本不会放在眼里，但小雪的母亲，也就是小雪的姥姥是人类，而姥爷却是凤凰一族的族长。”

　　还没有等龙傲说话，傲天继续说道：“凤凰一族感觉小雪的姥姥败坏凤凰一族，不仅囚禁小雪的母亲和姥姥，更是重重臣服小雪的姥爷。”

　　原来如此。

　　要说不震惊，那都是骗人的。

　　龙傲已经明白大致情况，说到底，小雪就是凤凰一族族长的外孙女，凤凰一族感觉小雪姥姥，母亲和小雪给凤凰一族丢了人，所以要抓回去罢了。

　　“既然凤凰一族想要对付你，难道？”

　　“凤凰一族不会杀我的，不管怎么说，小雪和小雪的母亲，体内都有着凤凰皇族的血脉，一旦涅槃重生，达到九变境界，到时候便可以天下无敌。”

　　“傲叔叔，你的意思就是说，一旦傲雪被凤凰一族知道，一定会被抓回凤凰一族？”

　　“没错，这么多年来，我一直隐藏的很好，可是现在，我万万没有想到，小雪昏迷的次数越来越频繁，要是再来一次，就算凤凰一族族长都没有办法。”

　　“傲叔叔，这是何意？”

　　“龙傲，事情已经到了这个地步，我也不再隐瞒，小雪拥有凤凰血脉，不过却不是纯正的凤凰血脉，这样以来，皇族血脉的困扰之下，小雪会昏迷九次，一旦第九次昏迷，小雪也就。”

　　傲天的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确，龙傲不是傻子，当然能够听得懂，脸色变得极其凝重起来，问道：“这是第几次了？”

　　“第八次。”

　　第八次？

　　按照这种情况的下，也就是说，还有两次，傲雪就会离开这个世间，龙傲很是凝重地问道：“傲叔叔，如何才能够救小雪？”

　　“只有一个办法，那就是前往凤凰一族，进入凤凰祠堂进行洗礼，这样以来，小雪不仅可以化解危机，甚至还可以觉醒真正的皇族血脉，不过到时候小雪就会忘记一切，包括你，还有我，还有以前所发生的所有事情。”

　　听到此话，龙傲的脸色简直阴沉到了极点，因为他万万没有想到，事情会发展成现在的样子，难道不让傲雪返回凤凰一族？

　　龙傲心里很清楚的知道，性命和记忆相比较起来，自己和傲天都会选择傲雪的生命。

　　“龙傲，我知道你心中有着很多的不舍，我和你一样，当年的我，要不是因为小雪母亲已经昏迷八次，我也不会将傲雪送回去，哎，你和我当年的情况一模一样。”

　　“傲叔叔，我该如何联系凤凰一族？”

　　龙傲连想都没有想，因为不管发生什么事情，傲雪的生命排在第一位，所以龙傲已经决定，先将傲雪送回凤凰一族。

　　根据傲天所说，小雪现在已经昏迷了第八次，一旦昏迷第九次，就算进入凤凰一族祠堂洗礼，恐怕也于事无补。

　　正是因为如此，龙傲才决定让傲雪返回凤凰一族，哪怕日后傲雪不认识自己，只要傲雪相安无事即可。

　　深深叹息一声，直到此刻，龙傲才真正体会到了无力感的滋味，无论是雨音还是傲雪，自己这一生一世所爱的两个女人，自己却无能为力。

　　一个被神秘老太婆带走，自己无能为力，傲雪昏迷八次，自己同样无能为力，而造成这一切的真正原因只有一个，那就是实力，说到底，自己的实力还是太低，自己要是神道武者，一切都不是问题。

　　“你想好了？”

　　“傲雪的生命大于一切。”

　　听到此话，傲天脸上写满赞赏，点点头，说道：“很简单，当年小雪的母亲临走之前，给了我一根凤凰羽毛，只要点燃凤凰羽毛，到时候自有凤凰一族的强者前来。”

　　点点头，这个时候，傲天从怀里取出一根金黄色的羽毛交给龙傲，说道：“此事交给你，希望你还是不要让傲雪知道，否则的话，按照傲雪的性格，就算是死，也不会离开你的。”

　　“明白。”

　　龙傲站起身，没有继续废话下去，转身离去。

　　房间内。

　　静静的坐在床边，龙傲傻傻的看着躺在床上，昏迷不醒的傲雪，不说话，就这样静静的看着。

　　龙家上下所有人都很凝重，因为每个人都知道，到底发生了什么事情，虽然龙傲没有将凤凰一族的事情告诉所有人，但很多人都知道，傲雪要离开家族了，至于去哪里，却无人知道，也没有人知道发生了什么事情。

　　龙家上下，包括龙浩石，龙毅和木琳在内，都不敢踏入房间一步，因为随着龙傲的慢慢成长，无形之中，龙傲已经成为龙家神一般的存在，就算是龙浩石，地位都无法和龙傲相比较。

　　“爹，我们现在该怎么办？”

　　摆摆手，龙浩石的脸色也极其的凝重，无奈的叹息道：“我们根本不知道发生了什么事情，傲儿也不说，现在只有一个人能够进去劝劝。”

　　龙浩石口中所说的人，所有人当然指的是谁，所有人都看向木琳。


第515章 激动

　　不管怎么说，木琳都是龙傲的母亲。

　　木琳点点头，轻轻的推开门走了进去。

　　“娘。”

　　以龙傲的实力，当然知道是谁走了进来，无论龙傲走到哪一步，无论龙傲的实力到底有多强，他始终都是一个不到二十岁的孩子，尤其是在自己母亲面前。

　　“傲儿，到底发生了什么事情，你和娘说说。”

　　轻轻走到龙傲的身边，坐在床边，静静的看着躺在床上的儿媳妇，眼泪不直接的落了下来，但木琳不敢哭，因为她知道，傲儿要比任何人都伤心一万倍。

　　“娘，等等我会送傲雪离开家族。”

　　“去哪里？”

　　“一个很强大的地方，短时间内，傲雪是不会回来了。”

　　龙傲不敢将实情告诉母亲，因为他怕母亲伤心。

　　按照傲天所说，一旦傲雪被送回凤凰一族，觉醒真正的凤凰皇族血脉，到时候记忆会全部消失，忘掉所有人。

　　无能为力。

　　龙傲心中有着一万个不舍，但却不得不这样做，因为傲雪已经昏迷八次，只要昏迷第九次，神仙下凡都很难救傲雪的性命。

　　木琳没有继续问，因为她知道，傲儿想要说的话，她就算不问，相信傲儿也会说。

　　“傲儿，凡事不要太过强求。”

　　“娘，我明白。”

　　两人没有说话，静静的，第二天清晨，龙傲悄声无息的抱着傲雪的身体离去。

　　距离龙家很遥远的一处荒山，龙傲将傲雪的身体放在地上，没有丝毫的迟疑，从怀里取出所谓的凤凰羽毛，接着点燃放到傲雪身边。

　　做好一切，龙傲甚至没有看傲雪一眼，因为他怕多看傲雪一眼，自己无法割舍心中的不舍。

　　龙傲离开后不久，凤凰羽毛就已经燃烧殆尽，这个时候，半空之中，突然传来一股恐怖的力量，空间硬生生的被撕开一个口子，从里面走出一位老妇，左右看了看，发现并无其他人，当老妇看到躺在地上的傲雪时，脸色变了变。

　　没有多说一句话，老妇抱起傲雪转身离去，被撕开的口子重新融合，就好像什么事情都没有发生过一般。

　　刚刚的一幕，龙傲看在眼里，心里却很清楚的知道，刚刚出现的老妇，百分之百就是凤凰一族的强者，只是让龙傲感到惊讶的是，凤凰一族的高手，为何能够幻化成人类。

　　“傲雪，总有一天，我会踏上凤凰一族，亲自带你回来。”

　　龙傲没有继续伤感此事，因为无论如何，傲雪的性命算是保住了，至于以后，他一定会亲自踏上凤凰一族，无论是谁都无法阻止他。

　　返回龙家的龙傲，已经恢复正常，可正是因为如此，所有人都更加担心起来，都以为龙傲受到了刺激。

　　“傲儿，你没事吧？”

　　摇摇头，龙傲笑着说道：“我没事，傲雪只是出了点小问题，日后我一定会将她找回来，好了，爷爷，我现在有一件非常重要的事情和你说，但你必须答应我，此事不管是谁，你都不能告诉。”

　　看到孙子说的如此凝重，龙浩石很是惊讶，说道：“爷爷的性格难道你还不了解？放心，我不会告诉任何人的。”

　　龙傲本来不想告诉爷爷，但事情有变，正是因为如此，龙傲才决定，现在将老祖宗的事情告诉爷爷。

　　“爷爷，当初你给大哥的传承，并非老祖宗的传承。”

　　“不可能，傲儿，此事事关重大，你可不要乱说。”

　　听到孙子说出这样的话，龙浩石吓了一跳，开什么玩笑，老祖宗龙霸天的传承怎么可能有假，因为老祖宗的传承世代相传，这次要不是傲儿，相信龙浩石也不会拿出老祖宗的传承。

　　“爷爷，你听我说。”

　　事情已经到了这个地步，龙傲将老祖宗的事情，一五一十告诉了爷爷。

　　听完之后，龙浩石震惊的连话都说不出来，因为他万万没有想到，家族老祖宗龙霸天，居然不是所谓的大帝，而是真正的神道武者，也就是天地间站在武道巅峰的强者之一。

　　“傲儿，爷爷想求你一件事。”

　　“走吧。”根本无需爷爷多开口，龙傲就已经知道爷爷想要做什么，带着龙浩石来到后山，释放出气息，感应着老祖宗的神道气息。

　　果不其然。

　　不一会的时间，龙傲就已经成功感应到老祖宗的气息，还没有等龙浩石反应过来，两人就已经被一道神道气息所笼罩，消失在原地。

　　山洞内。

　　“傲儿，我不是说过，我的事情不要告诉任何人吗？”

　　看着面前的虚幻身影，根本无需龙傲多说什么，龙浩石当然知道虚幻身影是谁，立刻跪地，激动万分地说道：“不孝子弟龙浩石拜见老祖宗。”

　　“起来吧。”

　　作为龙傲峰的真正主人，龙霸天当然知道龙浩石是谁，似乎有些不满，不爽地说道：“家族交给你们手里，一代不如一代，从之前的三级龙家，变成现在的九级龙家，你们还真对得起家族的列祖列宗。”

　　龙浩石不敢站起来，虽然他是龙家如今辈分最高的人，但在龙霸天面前，龙浩石无非是个孩子，甚至连反驳的胆子都没有。

　　“老祖宗怪罪的对，是不肖弟子的错，没有好好发展龙家。”

　　直到此刻，龙傲才终于知道，自己的家族原本根本不是什么九级龙家，而是真正的三级龙家，只不过自从老祖宗陨落之后，家族受到压制，一代不如一代，从三级龙家直接沦落为九级龙家。

　　“起来吧，此事也不能全部怪你们，龙氏家族太过无耻，原本一家，却容不下旁支发展，这样下去，龙氏家族迟早会被其他势力并吞。”

　　龙傲夫妻爷爷龙浩石，而在龙傲心里，肯定爷爷比龙霸天亲的多，不管做什么，龙霸天只是老祖宗，鬼知道隔了多少代。

　　龙浩石直到此刻都还激动着，因为他万万没有想到，自己能够见到老祖宗，家族传说之中的第一强者，也是当今神道武者之一，要是不陨落的话，真心不知道，家族会是个什么繁荣状态。


第516章 龙傲的霸气

　　“傲儿，你这次带你爷爷前来，所谓何事？”

　　龙傲笑了笑，说道：“老祖宗，我有个不情之请，希望老祖宗能够答应。”

　　“你想将神道传承给你爷爷？”

　　点点头，龙傲也没有丝毫的客气，说道：“老祖宗，事情已经如此，我也实话实说。”

　　龙浩石根本不敢插话，不管怎么说，面前的虚幻人影乃是家族的老祖宗，不要说他，就算是他死去的父亲，爷爷见到老祖宗，都不敢大声说一句。

　　“老祖宗，按照爷爷的实力，还有当年所受的伤，相信不出十年就会。”

　　说到这里，龙浩石的身体猛然一颤，深深叹息一声，因为傲儿所说都是真的，最多不出十年，他就会死去。

　　“正是因为如此，我希望老祖宗能够传授爷爷神道传承，弟子龙傲感激不尽。”

　　“傲儿。”

　　看着身边的傲儿，龙浩石激动的说不出话，有此孙子，死而无憾。

　　龙霸天并没有答应，也没有不答应，看着不远处的两人，忽然间问道：“傲儿，我想问问你，日后若是你有机会前往龙氏家族，并且龙氏家族准备重点栽培你，你会如何？”

　　龙傲根本不知道老祖宗到底是什么意思。

　　但龙傲心中已经有了决定，实话实说道：“老祖宗，我对龙氏家族也有了一些了解，说真心话，我很不感冒龙氏家族，所以，无论何时，我都不会加入龙氏家族。”

　　“然后呢？”

　　“我要带领家族入驻龙谷，赶走龙氏家族，让家族成为新的龙氏家族。”

　　听到此话，龙浩石很是震惊，虽然他一直很相信自己的孙子，但入驻龙谷，赶走龙氏家族，带领家族成为新的龙氏家族，这样的事情，他敢相信吗？

　　龙浩石不相信，但龙霸天却相信。

　　“哈哈哈，好，好，好。”

　　龙霸天连说三个好字，脸上写满了赞赏，说道：“傲儿，我相信你，我再问问，小家伙是不是已经得到了神龙珠。”

　　小家伙？

　　小家伙是谁？

　　龙浩石很好奇，不知道老祖宗和傲儿到底在打什么哑谜，根本不知道小家伙到底是谁。

　　但龙浩石还是不敢问。

　　对于老祖宗提起小家伙，龙傲并没有感到丝毫的惊讶，点点头，没有丝毫的隐瞒，说道：“老祖宗，你说的没错，小家伙已经得到神龙珠，日后也一定会成为龙族的龙神。”

　　很是激动，龙霸天笑着说道：“真是难以置信，龙族至宝丢失这么多年，却被傲儿你所得，要是被龙族知道，不知道会如何。”

　　狠狠的吞了一下自己的口水，龙傲完全能够想象得到，要是小家伙得到神龙珠的事情被龙族知道，龙族到底会如何。

　　开什么玩笑，神龙珠乃是龙族至宝，也是龙神的身份象征，按照老祖宗所说，神龙珠已经丢失很多年，相信龙族也一定在找着神龙珠。

　　“傲儿，你是否能将神龙珠拿出来，让我看看。”

　　点点头，龙傲根本不会去防范老祖宗，从小家伙手中取出神龙珠交给老祖宗。

　　“没错，正是龙族的神龙珠，一旦小家伙的实力提升起来，并且炼化神龙珠，融合成功就可以成为新的龙神。”

　　听到此话，虽然已经知道，但龙傲还是忍不住心中一喜。

　　“傲儿，记住，无论到何时，神龙珠的事情都不许泄露出去，除非是小家伙已经真正融合了神龙珠，成为新的龙神，明白吗？”

　　“老祖宗，我记住了。”

　　对于老祖宗的担心，龙傲又何尝不知道。

　　不管怎么说，神龙珠都是龙族至宝，龙族找了这么多年，一定都快找疯了，可要知道，但凡得到神龙珠的人，实力一定会大涨，要是巨龙得到，融合便可以成为新的龙神，试问，龙族会容许这样的事情发生吗？

　　接过老祖宗换回来的神龙珠，龙傲依然问道：“老祖宗，你考虑的如何？”

　　“我可以答应，但现在还无法传承，最多三个月，你的爷爷就可以正式接受传承，要是不出意外，三年之后，家族就会多出一位神道武者。”

　　“多谢老祖宗。”

　　要不是龙傲眼明手快，相信龙浩石又跪下去了。

　　龙浩石简直激动到了极点，因为他已经知道神道武者意味着什么，作为天地间最巅峰的存在，龙浩石真的没有想过，自己有一天可以成就神道之位。

　　“多谢老祖宗。”

　　“傲儿，你真的不考虑一下吗？要是你能够接受传承，我可以保证，你完全可以突破虚神境界，达到凝神境界。”

　　“我不需要。”

　　连想都没有想，龙傲直接拒绝，因为不管出于何种原因，他都无法继承神道传承，一边是他的梦想，誓要踏上武道巅峰，一边是自己的爷爷，他坚决不能让爷爷出事。

　　“老祖宗，我要靠着自己的修炼和努力，踏上神道，不仅是虚神或者凝神，我要踏上天神境界，所以我不会接受任何的传承。”

　　被自己的后辈拒绝，龙霸天不仅没有半点的愤怒，反而更加赞赏起来，说道：“说的很好，以你的天赋和潜力，日后的成就绝对不在于虚神或者凝神，天神巅峰，同等级神道对战，自己突破的神道，要远远胜于传承神道。”

　　还没有等龙傲说话，龙霸天继续说道：“傲儿，你先离开吧，等剥离神道之后，我自会通知你。”

　　“多谢老祖宗，我先离开了。”

　　“老祖宗保重。”

　　龙浩石可不像龙傲那般自然轻松，显得格外的拘谨，还是那句话，龙浩石能够见到老祖宗，已经激动到了激动，根本不可能放得开。

　　看着已经消失的两道身影，龙霸天似乎也很激动，自语道：“真是没有想到，家族会出现一位绝顶天才，龙氏家族，你们等着，我龙霸天终有一天会重新踏上龙氏，当初我失去的，要双倍拿回来。”

　　返回家族的龙浩石，久久无法平静，依然沉寂于见到老祖宗的激动之中，搞的众人都郁闷不已，不知道到底发生了什么事情。


第517章 不服者，杀无赦

　　“傲儿，你跟我说说，你到底是如何找到老祖宗的？”

　　对于爷爷的激动，龙傲很是理解。

　　在家族之中，只有爷爷和自己，还有大哥知道老祖宗的事情，如今爷爷能够亲眼见到传说之中的老祖宗，如何能够不激动。

　　不要说爷爷，就算是自己，第一次见到老祖宗的时候，除了不相信就是激动。

　　龙傲没有丝毫的隐瞒，将前段时间所发生的事情，一五一十讲了出来。

　　听完之后，龙浩石也是唏嘘不已，因为龙傲说的很是轻松，但龙浩石却知道，之前所发生的事情，到底有多么的惊险。

　　很难想象，一旦狂傲被神道神魂吞噬，到底会发生什么事情。

　　神魂占据狂傲的身体，第一个要对付的人，毫无疑问就是自己的孙子，接下来就是对付家族，幸亏最终老祖宗亲自出手，否则后果不堪设想。

　　“爷爷，你听我说，三个月后，你就要继承神道传承，这对于你，还有家族来说，乃是一个千载难逢的机会，万万不能错失。”

　　点点头，对于孙子的良苦用心，龙浩石又何尝不知道。

　　他不是傻子，刚刚见到老祖宗，老祖宗的意思已经很明确，神道传承是留给傲儿的，就算退一万步，傲儿不想继承神道传承，恐怕也轮不到自己。

　　龙浩石知道，老祖宗一定会在家族之中选择合适的人来继承神道传承。

　　一切都是因为傲儿。

　　对于自己的身体，龙浩石当然心里有数，年纪大了加上数年前受的伤势，最多活不过十年，但是现在，情况已经彻底扭转，只要自己能够得到神道传承，不要说十年，就算是百年，千年都不是问题。

　　这就是神道。

　　“傲儿，你放心，爷爷心里有数。”

　　“爷爷，我准备参与四大势力的混战，所以从现在开始，要是没有其他事情，家族的人不要随便外出，至于龙傲峰，有着老祖宗坐镇，相信无人敢来。”

　　“傲儿，你已经决定了？”

　　“决定了。”

　　“傲儿，此事爷爷本不想多问，但四大势力已经开始混战，你为何还要插手，要是他们斗的两败俱伤，你完全可以坐收渔翁之利。”

　　对于爷爷的意思，龙傲知道的清清楚楚。

　　“爷爷，四大势力混战，只是表面，伤不到根本，要是一直这样下去，我们龙宗会很被动，先不说其他，我先要将四大势力全部赶出天州，从今天开始，天州只属于我龙宗，不管是谁，只要敢踏入一步，直接杀无赦。”

　　要是一年前，傲儿和他说此话，龙浩石百分之百不会相信。

　　但是现在，随着傲儿的快速崛起，有些时候，龙浩石发现自己已经距离孙子越来越远，甚至有些看不清。

　　但惟独一件事，那就是不管何时，龙浩石都对自己的孙子有信心。

　　“傲儿，需要家族帮忙吗？”

　　“不需要，家族只需要做好一件事即可，提升实力，发展势力。”

　　“我知道了。”

　　龙傲并没有立刻离开家族，而是好好陪了木琳三天，这次傲雪出事，龙傲知道，对自己的母亲打击也不小，因为母亲是真心将傲雪当做儿媳来看待。

　　傲雪的事情，算是告一段落，唯独龙傲心里有多无奈和伤感，无人知道。

　　所有人只看到龙傲无事的表面，却无法看到龙傲真正的内心深处是如何。

　　龙傲返回龙宗，立刻找来鬼王，蛇皇，夏军，欧阳飞等人，商量如何对付四大势力，龙傲的目的只有一个，先将四大势力全部赶出天州，从此以后，不许任何人踏入天州一步。

　　龙傲刚刚返回龙宗，就已经昭告九州。

　　但凡得到消息的人，全部哄堂大笑，一个个感觉龙宗是不是脑子进水了，你以为你是什么东西，竟敢用这样的口气和四大势力说话，在所有人看来，只要四大势力愿意，灭掉龙宗分分钟的事情。

　　不过龙宗刚刚昭告九州，皇城的人马已经全部撤出天州，一个不留。

　　皇城和龙宗联盟，这是尽人皆知的事情，所以皇城撤出天州，算是正常合理的事情，而其他三大势力，三级龙家，幽冥府和缥缈宫，就当龙宗放了一个屁，依然我行我素，根本没有将龙宗放在眼里。

　　龙宗，大堂。

　　看了一眼，龙傲开口说道：“我的意思相信大家已经明白，很简单，我要在三天之内，将三大势力的所有人赶出天州，不服者，杀无赦。”

　　听到宗主的话，所有人都是脸色一苦，不管怎么说，对方都是三大势力，不要说同时对付三大势力，单单是一对一都非常的困难。

　　蛇皇站起，无奈地说道：“宗主，要是前段时间，我们极力抗衡的话，也许也可以抵挡住三大势力，但是现在，我们很难将三大势力打出去。”

　　点点头，龙傲说道：“我知道你们心中的担心，但我心意已决，这次我亲自上阵。”

　　听到宗主准备亲自上阵，所有人都是大吃一惊。

　　可要知道，自从四大势力混战以来，宗主就不主张主动进攻，甚至不露面，以至于所有人都以为，宗主失去了信心，根本不想和四大势力争霸。

　　但是现在呢？

　　宗主要不就争霸，一旦争霸就是如此狠招，不仅昭告九州，并且还准备亲自上阵。

　　对于宗主的性格，所有人都很了解，正是因为如此，所有人根本没有劝阻，蛇皇说道：“宗主，既然你已经决定和三大势力争霸，将他们赶出天州，我希望能够做先锋，我只需要尸奴大军即可。”

　　无耻。

　　卑鄙。

　　不要脸。

　　听到蛇皇的话，所有人心里都狠狠的骂着，因为每个人都清清楚楚的知道，龙宗最为强大的就是尸奴大军，单单是不死之身，就足以以一敌百。

　　很多人都想做这个先锋，因为有着尸奴大军相助，几乎不会落败，这样千载难逢的机会，却被蛇皇抢先一步，每个人心里都狠狠的骂着对方，也狠狠骂着自己，都怪自己嘴太慢了。


第518章 吃里扒外

　　对于蛇皇心中所想，龙傲又何尝不知道。

　　心里无奈的笑了笑，蛇皇还是太过急切了，太过想要在缥缈宫面前证明自己。

　　明明知道蛇皇这样下去不好，但龙傲还是点头答应下来。

　　“蛇皇作为先锋，记住，不要鲁莽行事。”

　　“知道了，宗主，看我给你带来好消息。”

　　看着蛇皇转身离去，所有人的脸色都不太好看，要是放在平时，相信不会有人多说什么，但现在，鬼王站出来，说道：“宗主，此事万万不妥。”

　　“傲叔叔，此话怎讲？”

　　“宗主，蛇皇为了表现自己，已经开始扭曲，这次作为先锋对付三大势力，我担心会出事。”

　　自从傲雪的秘密讲出去之后，傲天整个人都变了，对于这一点，龙傲很是欣慰。

　　龙傲当然知道众人担心什么，但事情已经到了这个地步，难道他还能阻止蛇皇不成？

　　无论如何，蛇皇都是蛇姬的亲大哥，正所谓不看僧面看佛面。

　　龙傲没有继续纠结这个问题，想了想说道：“从现在开始，宗门要进入战斗状态，每个人都不能大意。”

　　看到宗主心意已决，所有人深深叹息一声，没有人继续多说什么。

　　就这样，蛇皇带着上百头灵兽尸奴，疯狂的开始攻击三大势力。

　　龙傲害怕蛇皇失败，所以这次给蛇皇的尸奴大军，全部都是界皇和界王级别的灵兽尸奴，想想都感觉毛骨悚然。

　　要是单纯的尸奴大军，相信三大势力根本无需忌惮。

　　但现在的问题却是，龙宗的尸奴大军，根本就是不死之身，完全可以做到以一敌百。

　　就这样，蛇皇带领尸奴大军，步步紧逼，将三大势力渐渐的赶出天州。

　　按照龙傲之前的命令，蛇皇一旦将三大势力赶出天州，立刻撤回宗门，从此以后，龙宗只要守住天州即可，接着隔岸观火斗，最后坐收渔翁之利。

　　但是结果呢？

　　蛇皇根本不管龙傲的命令，私自带着尸奴大军杀了出去，这样以来，就算蛇皇有个什么三长两短，龙宗也鞭长莫及。

　　“宗主，我们现在该怎么办？”

　　龙傲的脸色也不太好看，因为他也万万没有想到，蛇皇会不听命令，带着尸奴大军杀出天州，这样以来，宗门显得很是被动。

　　“蛇皇现在情况怎么样了？”

　　“宗主，蛇皇这次带领尸奴大军追杀三大势力离开天州，不小心中了三大势力的圈套，已经被困白灵山。”

　　果不其然。

　　龙傲心里狠狠的骂了一句，蛇皇还是太过着急表现自己，最终落入三大势力的圈套，是生是死尚不可知。

　　龙傲倒不是担心尸奴大军，毕竟尸奴大军乃是不死之身，三大势力想要灭掉尸奴大军，几乎是一件不可能的事情，唯独蛇皇是一个麻烦事情。

　　蛇姬的脸色也不太好看，对于自己这个大哥，算是彻底无奈，龙傲好不容易给了大哥一个机会，现在倒好，出师未捷，生死都不知道。

　　所有人都不敢说话，静静的等待着宗主的决定。

　　不管？还是相救？

　　“此事我亲自解决。”

　　听到此话，所有人都是大吃一惊，不过还没有等众人反应过来，龙傲起身已经离开。

　　所有人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝无奈，尤其是蛇姬，心中深深叹息一声，朝着后山走去。

　　龙傲正准备带着尸奴大军去营救蛇皇，这个时候，蛇姬慢慢的走了过来，脸上写满了愧疚和无奈。

　　还没有等蛇姬说话，龙傲已经先说道：“不必多说，于公于私，我都要救蛇皇，但这次之后，蛇皇不会再有机会，希望你能够理解。”

　　“我理解，我大哥太过急于向缥缈宫证明自己，这次连累了宗门，我带大哥向宗门说声对不起。”

　　龙傲心里其实有些不太开心，因为他之所以将大权交给蛇皇，百分之八十的原因，还是看在独孤败和蛇姬的面子上，否则的话，不要说将大权交给蛇皇，是否收留蛇皇还是一个未知数。

　　这就是不知足，怨不得别人。

　　“蛇姬，独孤大哥最近一段时间无法回来，你要是想他，不如去罪恶之城，也好有个伴。”

　　蛇姬不是傻子，当然明白龙傲话中的意思。

　　“稍后我会去的。”

　　龙傲没有继续多说废话，立刻起身前往白灵山，本来准备带着剩下的尸奴大军前往，但想来想去，最终龙傲还是选择放弃。

　　原因很简单，要是自己带走尸奴大军，到时候三大势力来个调虎离山，宗门岂不是很危险？

　　想到这里，龙傲准备独自一人前往，因为按照宗门现在的实力，根本不可能是三大势力的敌手，所以不管自己带谁前往，都是飞蛾扑火。

　　白灵山。

　　幻州的一处奇景，四面环山，地势险要。

　　蛇皇带领尸奴大军，一路追杀缥缈宫的大军，以为自己天下无敌，狂妄之下，被缥缈宫引入白灵山，从而被三大势力困住。

　　蛇皇本以为靠着尸奴大军，可以强行攻出去，但结果呢？

　　不得不承认，三大势力的底蕴和实力摆在那里，就算尸奴大军是不死之身，也很难攻出去，并且按照这种情况下去的话，蛇皇和尸奴大军必死无疑。

　　已经被困三天，蛇皇也没有之前的意气风发。

　　白灵山内。

　　“蛇皇，你身为缥缈宫宫主，却吃里扒外，相助龙宗欺师灭祖，今日我就要大义灭亲诛杀你，识相的话，快快出来受死。”

　　缥缈宫的界皇很是愤怒，不过心里也爽到了极点，因为能够亲手斩杀昔日缥缈宫宫主，这种事情，并不是人人都能够做到的。

　　“哼，缥缈宫先对我不仁，休怪我不义，今日怪我鲁莽，虽死无怨，只恨不能亲手诛杀你们这些垃圾。”

　　“哈哈哈，就凭你？真是吃里扒外的垃圾，蛇皇，等等我会亲手杀了你，将你的衣服扒光，让天下人都看看，吃里扒外的后果是什么，哈哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　听到此话，蛇皇的脸色简直阴冷到了极点。


第519章 全部都要死

　　三大势力明显下了杀心。

　　三级龙家，幽冥府和缥缈宫，各自派出一位界皇进入白灵山，不仅如此，为了速战速决，缥缈宫更是派出一位半圣武者。

　　三大势力心里都很清楚，蛇皇身边有着一支无敌大军，各个都是界王和界皇，并且还是不死之身。

　　正是因为如此，想要在无敌大军之中斩杀蛇皇，并不是一件容易的事情。

　　想来想去，三大势力商议决定，三位界皇引开无敌大军，半圣武者亲自出手斩杀蛇皇。

　　看着面前忽然出现的半圣武者，并且还是认识的长老，蛇皇有些恍惚，曾几何时，他还是缥缈宫宫主，试问，眼前这位长老敢如此吗？

　　“蛇皇，看在你曾经是宫主的份上，你自尽吧。”

　　“放屁，你算什么东西，你有何资格让我自尽？”

　　“冥顽不灵。”

　　蛇皇只是界皇境界，和半圣武者根本就不是一个级别的存在，正是因为如此，从头到尾，半圣武者都没有将蛇皇放在眼里。

　　“既然如此，那就休怪我不客气。”

　　缥缈宫的这位半圣武者，没有继续废话下去，不管做什么，眼前的蛇皇已经不再是当初的宫主。

　　转眼间，两人就已经大战在一起。

　　短短的十招，蛇皇就已经抵挡不住，被连番攻击，早已伤害累累。

　　“去死吧。”

　　不过这位半圣去的快，回来的更快，脸上写满了难以置信。

　　“不可能，这不可能。”

　　看着忽然出现的少年，半圣武者当然知道少年是谁，龙宗宗主龙傲，逆袭四大势力，听传说可以不在乎，但真正见到却是另外一番感受。

　　“你就是龙宗宗主龙傲？”

　　“废话。”

　　脸色一冷，对方也是半圣武者，而自己也是半圣武者，自己为何要怕对方？

　　想到这里，半圣武者一个箭步，带着恐怖的圣元气势冲了上去。

　　“血饮吞噬。”

　　释放出天地气势的同时，龙傲背部突然出现一条巨大的黑龙虚影，一道龙吟声响起，还没有等这位半圣武者搞清楚到底发生了什么事情，发现自己的身体已经被锁定，不仅如此，四周的时间甚至开始逆流。

　　双眼充斥着震惊和不信，就好像见到鬼一般。

　　惊天刀芒顺势劈出，四周的空间都在肆意乱颤，并且出现一丝丝黑色裂缝。

　　传说是真的。

　　直到此刻，半圣武者才终于知道，面前的少年到底有多么的恐怖，不敢有丝毫的停留，转身就准备离去，但龙傲怎么可能给他机会。

　　毫无悬念。

　　惊天刀芒将半圣武者瞬间吞噬，空间裂缝肆意狂舞，似乎是在咆哮着，怒吼着。

　　狠狠的吞了一下自己的口水，蛇皇万万没有想到，宗主的实力已经恐怖到这种地步，几乎秒杀了一位半圣武者。

　　蛇皇心里很清楚的知道，如今的龙傲已经今非昔比。

　　当初龙傲大闹缥缈宫，秒杀半圣武者，乃是运气和半圣武者的大意占据很大一部分原因，但是现在，龙傲秒杀半圣武者，完全是靠着自己强悍的实力。

　　“宗主，对不起，这次是我错了。”

　　摆摆手，龙傲甚至懒得多说一句话，将四周的尸奴大军全部召集回来，并且接触蛇皇身上的力量，这样以来，蛇皇再也不可能指挥尸奴大军。

　　对于这一点，蛇皇又何尝不知道，这次的鲁莽不仅仅是失去尸奴大军的指挥权，日后在龙宗的地位，也会一落千丈。

　　深深叹息一声，蛇皇没有怨天尤人，因为他知道，造成这一切的罪魁祸首乃是他，怨不得别人。

　　龙傲带着蛇皇，在尸奴大军的守护下，慢慢离开白灵山。

　　龙傲和蛇皇的情况完全不一样，尸奴是百分之百听从龙傲的指挥，但蛇皇却无法做到这一点。

　　看着白灵山走出来的龙傲和蛇皇，三大势力的所有人都脸色一变，他们不忌惮蛇皇，却害怕龙傲。

　　正所谓人的名树的影，龙傲接连重创四大势力，早已传遍九州，这样的逆袭人物，要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　但三大势力高手如云，甚至单单是半圣武者，都有六位之多，这样的实力，根本无需忌惮龙傲，正是因为如此，所有人一个个死死的盯着龙傲，意思已经很简单。

　　“龙傲，我奉劝你一句，最好你自己投降，我们三大势力可以大人有大量，饶你不死，否则的话。”

　　“一群垃圾。”

　　冷眼看着四周的三大势力，龙傲不想多说一句废话，找来一头飞行灵兽尸奴，先让蛇皇离去，而三大势力怎么可能同意。

　　三大势力同时射出三道人影，都是界皇级别的高手，不过还没有等众人反应过来，已经被一道惊天光芒斩杀，尸体掉落下来。

　　傻傻的看着面前刚刚所发生的一幕，龙傲秒杀三位界皇武者，就算是半圣武者，能够做到这一点吗？

　　蛇皇顺利离开，这样以来，龙傲再无顾忌，完全可以大开杀戒。

　　原本，龙傲并不想和三大势力彻底决裂，说到底，龙宗现在的实力，还不是时候和三大势力拼个你死我活，但龙傲现在想想，要是一直这样下去，对于宗门的发展并没有丝毫的好处。

　　如今龙宗有着火麒麟坐镇，家族有着老祖宗守护，就算三大势力想要对付宗门和家族，也不太可能，所以没有后顾之忧的龙傲，已经决定大开杀戒，和三大势力彻底决裂。

　　就算无法覆灭三大势力，也要快速发展宗门和家族的力量，而唯一的办法就是杀戮。

　　“今天在场的所有人，全部都要死，一个不留。”

　　“哈哈哈，就凭你？”

　　“你算什么东西？”

　　“大言不惭。”

　　“不自量力。”听到龙傲的狂言，四周传来一阵阵嘲讽，根本没有将龙傲的话放在心上，以一人之力，想要诛杀这里的所有人，除非是脑子有病，或者是脑子进水。

　　“龙傲，今天死的会是你，而不是我们，我倒要看看，你如何诛杀我们一个不留，你要为你的狂妄付出代价。”


第520章 杀神龙傲

　　没有人相信龙傲的话。

　　在所有人眼里，龙傲简直太狂妄了，简直就是不知死活。

　　三大势力人数相加，足足三千多人，单单是半圣就足有六位之多，这代表着什么？

　　龙傲没有继续废话下去，速战速决。

　　给尸奴大军下达命令之后，龙傲的身影也跟着窜了出去，正所谓兵对兵，将对将。

　　以一敌六。

　　龙傲和六位半圣瞬间战斗在一起，好在六位半圣都是初级，中级，只有一位高级半圣而已，否则的话，要是来一位巅峰半圣，这一战谁输谁赢就不一定了。

　　为了速战速决，龙傲刚刚交手，只是释放出强大的天地气势，战斗还未开始，六位半圣的气势已经被狠狠的压制。

　　不过三大势力始终有着六位半圣，六大半圣武者联手，强行破开龙傲所释放出的天地气势。

　　七人狠狠的大战在一起，你来我往，斗的你死我活。

　　龙傲心里很清楚，以一敌六的情况下，自己拖延的时间越久，对自己越是不理，所以还是那句话，必须要速战速决。

　　血饮狂刀，一刀接着一刀。

　　六大半圣也不是傻子，当然知道龙傲的厉害，以东南西北四个不同的方位夹攻龙傲，并且选择车轮战的方式。

　　看着一位半圣双拳狠狠的砸来，龙傲并没有去理，而是选择硬生生的抗衡，并且双拳同样砸了出去，不过却是砸向另外一位半圣武者。

　　龙傲想要干什么？

　　看着龙傲根本不躲闪，并且抓住机会砸向另外一位半圣武者，六位半圣武者都有些震惊，不知道龙傲到底想要如何。

　　难道想要两败俱伤？

　　要是一对一的情况下，龙傲选择两败俱伤的打法也许还有用，但是现在，足足六位半圣武者，就算龙傲能够成功，最多斩杀重伤一位半圣武者，但自己绝对会被活活砸死。

　　对于这一点，六大半圣武者知道，龙傲同样知道，但正是因为知道，龙傲还是选择如此。

　　六大半圣武者被龙傲的所为彻底搞蒙圈，不过为了能够斩杀龙傲，就算重伤也值得，所以六大半圣依然选择强攻。

　　咔嚓，咔嚓。

　　龙傲被狠狠的砸中，所有人都以为，龙傲就算不被砸死，也绝对会被砸成重伤，但是结果呢？

　　龙傲就好像没事人一般，搞的六大半圣武者就好像见了鬼一般，而龙傲并没有错过千载难逢的机会，双拳狠狠的砸出，直接砸在半圣武者身体上。

　　半圣武者和龙傲根本不能相比较，龙傲拥有荒芜神体，就算凝练了三分之一的荒芜神体，也不是半圣武者能够破开的。

　　但半圣武者却不一样，龙傲本身就无比强大，再加上所谓的神龙臂，一拳直接砸死半圣武者。

　　龙傲没有丝毫的迟疑，刚刚砸死一位半圣武者，直接使出自创武技天地俱悲，恐怖的龙卷风瞬间出现，直接吞噬了五位半圣武者。

　　直到此刻，龙傲才算是真正的松了一口气。

　　天地气势压制五大半圣武者，龙傲双拳猛砸的同时，双脚也没有闲着，反正就是以一敌五，左右开弓。

　　五大半圣算是震惊到了极点，因为五人万万没有想到，对方在以一敌六的情况下，不仅斩杀一人，更是步步为营，自己五人稍有不慎，就会被对方所抹杀。

　　对方的实力太强大了。

　　五人不敢有丝毫的迟疑，只知道躲闪，根本不敢硬碰硬，不过龙傲却不给五人丝毫的机会，一拳接着一拳，一刀接着一刀。

　　天赋神通，龙吟。

　　一道龙吟声响起，紧接着，龙傲背后出现一条高大龙影，龙吟声不断响起，响彻白灵山四周。

　　傻傻的看着龙傲背后的巨大龙影，五大半圣武者彻底愣住了。

　　锁定五大半圣武者，时间开始逆流，龙傲心中顿时一喜，并没有放弃千载难逢的机会，手中的血饮狂刀已经狠狠的斩出。

　　惊天刀芒顺势而出，根本不给五大半圣武者丝毫反应的机会，就已经被惊天刀芒吞噬。

　　至此，六大半圣武者，加上刚刚被杀的缥缈宫半圣，整整七位半圣武者被诛杀，而前后还不到三分钟，这是什么概念？

　　此事一旦传出去，龙傲将会重新名动天下。

　　冷眼看着尸奴大军正在屠戮三大势力，龙傲并没有丝毫的怜惜，因为他很清楚一个道理，那就是胜者为王败者为寇，一旦你对敌人仁慈，那么毫无疑问，你的下场就会很悲剧，千古不变的道理。

　　尸奴大军不断屠戮着三大势力的人，短短的数十分钟时间，三千多人被屠戮一空，一个不留。

　　龙傲亲自现身白灵山，屠戮三大势力三千人，斩杀七位半圣武者的事情，瞬间传遍整个九州，但凡得到消息的人，无不大惊失色，一个个不知道龙傲到底是如何做到的。

　　先不说三千弟子，单单是七位半圣，龙傲如何能够以一敌七，斩杀七位半圣武者。

　　无数人纷纷涌入白灵山，想要看看到底是否真有其事。

　　但无论是谁，都不能踏入白灵山，原因很简单，三大势力已经彻底封锁了白灵山，三大势力如此，无形之中已经证明一件事，那就是白灵山的事情乃是真的。

　　自此，龙傲算是彻底名动天下，杀神也算是龙傲的外号，毕竟龙傲这次屠戮了整整三千人，斩杀七位半圣武者，这样的事情，似乎很少有人为之。

　　杀神龙傲。

　　杀神的名头传遍九州，不仅没有人开骂龙傲，反而一个个更加崇拜起龙傲，最大的原因就是，龙傲做了别人不敢做的事情。

　　四大势力，一直都是九州霸主，无人敢招惹，但是龙傲却不一样，连续重创四大势力不说，这次的屠戮，更是宣告世人，龙宗和三大势力转变成水火不容之势。

　　白灵山一战，三大势力算是彻底愤怒，但碍于龙傲的实力，和龙宗的神秘，三大势力并没有立刻行动，而是沉默下来，搞的九州所有人都以为，三大势力乃是害怕了龙傲。


第521章 乘胜追击

　　杀神龙傲。

　　龙宗，大堂。

　　对于宗主屠戮三大势力的事情，龙宗上下已经全部知道，实在太鼓舞人心了。

　　一个个兴奋到了极点，嘴角都在笑。

　　唯独一个人，蛇皇，心里算是郁闷到了极点，本以为有着尸奴大军，可以好好的表现一番，但是结果，当真是偷鸡不成蚀把米。

　　“早知如此，何必当初。”

　　听着夏军传来的嘲讽，蛇皇愤怒的瞪了一眼，但却无能为力。

　　双拳紧紧的撰着，这个时候，龙傲从后堂走了出来，看到所有人全部站了起来，摆摆手，笑着说道：“全部坐，我这次找你们来，主要是商量如何对付三大势力。”

　　龙傲这次屠戮三大势力，给龙宗打了一支强心剂。

　　“宗主，要是不出意外，相信三大势力短时间内不会再来，我们可以安安心心的发展宗门力量。”

　　“我不同意欧阳长老所说，我建议，趁着三大势力士气大降，我们应该乘胜追击，打三大势力一个措手不及。”

　　众人你一言我一语，争的面红耳赤。

　　龙傲并没有说话，只是笑着看着面前众人。

　　不知道争吵了多久，所有人发现宗主根本不说话，都不好意思再开口，一个个闭嘴不言，看着宗主，因为每个人都知道，一切还要宗主定夺。

　　“蛇长老，你认为该如何？”

　　“宗主，你是在问我？”

　　听到宗主是在问自己，蛇皇似乎有些惊讶，并不敢相信，不要说蛇皇，就算是其他人，都有些好奇，不知道宗主到底是怎么了。

　　众所周知，这次蛇皇不听宗主命令，擅自带着尸奴大军追杀三大势力，差点被围攻致死，蛇皇死了事小，一旦损失尸奴大军，蛇皇一死难逃其咎。

　　正是因为如此，所有人包括蛇皇在内，都认为宗主不会再给蛇皇机会，就算蛇皇还是宗门长老，但只是虚有其表，并没有实权。

　　“恩。”

　　“宗主，如今三大势力受创，要是不出意外，三大势力肯定会偃旗息鼓，好好思考一段时间，以我这么多年的经验，三大势力肯定不会认为我们会继续乘胜追击，所以。”

　　蛇皇看着四周传来的道道不友善目光，心中深深叹息一声，并没有继续往下说，但话中的意思已经很明确，那就是蛇皇选择主动攻击，打三大势力一个措手不及。

　　点点头，龙傲突然开口说道：“好，就按照蛇长老所说，我们来个突然袭击。”

　　听到宗主继续选择蛇皇的办法，所有人都是唏嘘不已，这已经摆明，宗主很是信任蛇皇，就算发生了之前的事情，也没有怪罪蛇皇，反而听从蛇皇的建议，选择主动攻击。

　　“我们现在分成三路，第一路攻击缥缈宫，蛇长老带领，蛇长老，你应该不会有问题吧？”

　　“宗主。”

　　“好了，现在不是婆婆妈妈的时候，第二路攻击幽冥府，傲叔叔带领，第三路。”

　　龙傲很快就将事情安排下去，这次龙傲已经想好，既然已经屠戮了三大势力的三千余人，那么龙宗和三大势力已经彻底撕破脸皮，就算自己不主动攻击，相信三大势力也不会善罢甘休。

　　与其被动挨打，还不如选择主动攻击。

　　“所有人听好，这次攻击三大势力，只需智取不去硬拼，发现情况不对立刻撤退，不要给三大势力丝毫的机会，明白吗？”

　　“明白。”

　　所有人全部看向蛇皇，因为蛇皇之前就是擅自违抗命令，差点害的宗门损失尸奴大军，所以，所有人根本不相信蛇皇，对于这一点，蛇皇又何尝不知道。

　　“宗主，这次我不会了，我会给你带回好消息的。”

　　“好了，大家都去准备，今天晚上开始行动。”

　　所有人全部离去，唯独蛇皇并没有离开，看了一眼面前的少年，无奈地说道：“多谢宗主给我机会，我不会乱来了。”

　　“好了，我相信你，快去准备。”

　　“多谢。”说完这一句，蛇皇转身离去，整个大堂只剩下龙傲一人。

　　“你为何选择继续相信蛇皇？难道你不怕蛇皇重蹈覆辙吗？”

　　看着忽然出现的鬼王，龙傲笑了笑，说道：“我可以断言，蛇皇不会了，正是因为如此，我才更要派出蛇皇对付缥缈宫，因为没有人会比蛇皇更加合适。”

　　傲天点点头，很是赞赏地说道：“你成长了，相信不久的将来，你的前途不可限量，但傲儿，我有一点想要提醒你，不要赶尽杀绝。”

　　“为何？”

　　话中有话，龙傲不是傻子，当然知道傲天话里有话，似乎暗示着自己什么，难道是因为龙氏家族？

　　“傲儿，如果没有强大的靠山支持，你认为四大势力可以称霸九州这么多年吗？现在四大势力可以对付你，他们背后的靠山不会出现，一旦你赶尽杀绝，我相信，这些超级势力，一定会纷纷涌现。”

　　原来如此。

　　“傲叔叔，我明白你所说的意思，我心里有数，以后，我一定会带着龙宗踏上云巅。”

　　野心好大。

　　傲天很是惊讶，因为傲天感觉自己的野心已经很大，却万万没有想到，龙傲的野心比自己还要大，无奈的笑了笑，毕竟理想很梦话，现实很残忍，谁都想要做出一番事业，但真正能够做到的又有几人？

　　“傲叔叔，这次对付幽冥府，你一定要小心，虽然我们有把握，但难免三大势力会有所防备，一旦发现情况不对劲，你不要管其他事情，自己安全回来最要紧，我不想等小雪和伯母回来，你却不在了。”

　　听到小雪和伯母，傲天的身体猛然一颤，点点头，说道：“我不会有事，我还要留着命，和你一起寻找小雪和她的母亲。”

　　看着渐渐离去的身影，龙傲脑海之中忽然闪过两道身影，雨音和傲雪，两个自己最爱的人，却离自己都无比的遥远，实力，自己必须拥有强大的实力，才可以保证自己所爱之人不受伤害，否则，等到爱人真正离你而去的时候，你才后悔莫及。


第522章 哑巴吃黄连

　　蛇皇，鬼王傲天等人，分成三路分别开始攻击三大势力。

　　措手不及，这就是龙宗的宗旨。

　　不仅如此，皇城不知道吃错了什么药，同样派出三路，和龙宗联手一起攻击三大势力。

　　正如龙傲和蛇皇所猜测的一般，龙傲在白灵山屠戮三千人和七位半圣武者，三大势力根本不会想到，龙傲会乘胜追击。

　　当三大势力真正反应过来的时候，情况已经无法扭转。

　　龙宗的尸奴大军，加上皇城的强大军队，使得三大势力节节败退，短短的一夜时间，就差点被打出九州，赶回九州灵域。

　　不过三大势力明显不想选择放弃，立刻加大力度，纷纷派出强大的力量入驻，这样以来，三大势力算是彻底站稳脚跟。

　　这一次，蛇皇等人没有敢继续违背龙傲的命令，适可而止，并没有继续追杀三大势力。

　　就在所有人，包括皇城和三大势力都认为，龙傲会霸占其他州的时候，不料龙宗的三路人马全部撤回，返回天州。

　　龙傲的举动，搞的所有人全部蒙圈了。

　　皇城很是苦闷，本以为这次可以占据半壁江山，但结果却是龙宗的突然撤出，搞的皇城也只能选择放弃。

　　龙宗，后山，一处极其优美的荷花池边。

　　“段兄请坐。”

　　对于段开的突然到来，龙傲并没有感到丝毫的惊讶，因为他早已猜到，皇城肯定会派人前来，却没有想到，段开会亲自而来。

　　段开很是郁闷，身为皇城的高层，这种事情他根本不该来，但是以龙傲现在的身份，段贺已经不够资格。

　　“龙宗主，我这次前来的目的，相信你应该已经知道。”

　　摇摇头，龙傲并没有说话。

　　心中冷哼一声，龙傲当然知道段开这次前来所谓何事，但他不会挑明，因为这种情况，主动权已经在他手中。

　　心里已经将龙傲的十八代祖宗骂了一个遍，但段开脸上却很自然地说道：“龙宗主，这次龙宗和皇城联手，已经占据上风，为何不乘胜追击，龙宗却偏偏要突然撤出，失去如此千载难逢的大好机会。”

　　“段兄认为乘胜追击为上上之策？”

　　点点头，段开说道：“没错，这次三大势力被我打了一个措手不及，只要我们乘胜追击，我可以断定，我们一定可以将三大势力赶出九州，从而我们各自占据半壁江山。”

　　对于段开的意思，龙傲又何尝不知道，心里再次狠狠的骂了一句，不过不管做什么，现在宗门和皇城依然是联盟关系。

　　“段兄，事情已经到了这个地步，实不相瞒，以我龙宗现在的实力，一旦和三大势力硬拼下去，只有自取灭亡，你认同我这个观点吗？”

　　段开没有说话，算是表示默认。

　　段开身为皇城的高层，当然知道四大势力的底蕴和实力到底有多么可怕，单单是一个刚刚建立不久的龙宗，想要覆灭四大势力，不管别人是否相信，反正他是肯定不相信。

　　但段开还是不想放弃这次的机会，因为他的意思很简单，就是想要借助龙宗的力量牵制三大势力，到时候占据九州，就会以最快的速度寻找众神坟墓。

　　只要能够找出众神坟墓，皇城就算退出九州也不是什么大事情。

　　不甘心。

　　“以龙宗现在的实力，和三大势力硬碰硬，几乎是在找死，段兄，你皇城家大业大，当然不惧，但我们的情况却不一样。”

　　“龙宗主，事情已经到了这个地步，我们打开窗户说亮话。”

　　“可以。”

　　龙傲显得一副很淡漠的样子，似乎根本没有将两大势力联盟的事情放在心上，正是因为如此，段开越发的没有底气起来。

　　按照正常情况下，想要和皇城联盟的势力多如牛毛，不过一切都会以皇城为主，但是现在呢？

　　好像皇城和龙宗联盟，龙宗是老大，皇城是依附，搞的皇城要巴结龙宗一般。

　　“龙宗主，你和三大势力，尤其是和龙家，缥缈宫之间的恩怨，已经到了不是你死就是我亡的局面，虽然我们不可能覆灭三大势力，但牵制三大势力还是绰绰有余的事情，你认为呢？”

　　龙傲并没有说话，因为他很清楚，段开还有话没有说完。

　　果不其然。

　　“龙宗主，我可以保证，只要你这次全力出手，我们一定能够将三大势力赶出九州，到时候我们各占半壁江山，并且我还可以保证，三年之后，我皇城也会退出九州，到时候整个九州都属于龙宗，如何？”

　　心中冷笑到了极点。

　　对于段开的阴谋诡计，龙傲知道的清清楚楚。

　　众神坟墓，说到底，段开如此迫不及待的想要赶出三大势力，为的就是能够独占众神坟墓，可四大势力万万不会想到，他们苦苦寻找的众神坟墓，其实根本不在九州，而是在于九州灵域的罪恶之城。

　　既然如此，自己为何不利用皇城牵制三大势力？

　　想到这里，龙傲说道：“段兄，既然你的话已经说到这个份上，那我也实话实说，我龙宗之所以能够击败三大势力，完全是因为尸奴大军，但现在的问题却是，尸奴大军数量有限，只要皇城能够派出双倍人马，此事我就答应下来。”

　　无耻。

　　卑鄙。

　　段开心里将龙傲的十八代祖宗都骂了一个遍，双倍人马，龙傲无非就是想要坐收渔翁之利，但自己还不能不答应。

　　这次前来，段开就是想要搞成此事，想到众神坟墓和双倍人马比较起来，段开点点头，说道：“没问题，龙宗主，既然我们已经订好，那立刻行动，你认为呢？”

　　“可以。”

　　龙傲笑了笑，这次皇城和龙宗，明显是皇城吃了亏，但皇城只有哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　要不是因为众神坟墓，段开也不可能如此委曲求全，而龙傲也正是抓住这一点，算是替自己和龙宗争取到了最大利益。

　　尸奴大军，本身就是不死之身，龙傲不担心尸奴大军，到时候四大势力开战，最终捡便宜的还是自己。



第十一卷 杀戮九州


第523章 影杀

　　最终，龙傲和段开达成口头协议。

　　龙宗派出一支尸奴大军，皇城则要派出整整两倍的人马，这样算下来，皇城的确是吃亏了。

　　但皇城有着自己的打算，一旦打下九州，皇城就可以肆无忌惮的寻找众神坟墓。

　　在段开和段贺认为，龙傲根本不知道九州拥有众神坟墓的事情，却不料，龙傲不仅知道，更加已经进入过众神坟墓。

　　此事要是被段开知道，不知道会如何想。

　　如今的九州一片混乱，四大势力外加龙宗混战，九州各家族和宗门，都表现的乖乖，不敢有丝毫的异动。

　　“小子，你真的见过我麒麟一族的老祖宗？”

　　龙宗，后山禁地。

　　火麒麟明显是被震惊到了，一脸的不可思议，因为他心里很清楚的知道，麒麟一族的老祖宗代表着什么。

　　上古麒麟，麒麟一族的老祖宗，在麒麟一族的地位至高无上。

　　正是因为如此，火麒麟才有点不太相信，龙傲居然见过老祖宗，甚至连他都没有见过一面。

　　无奈的耸耸肩，龙傲反问道：“我有必要欺骗你吗？”

　　火麒麟想了想，发现龙傲的确没有欺骗自己的理由，除非是闲的蛋疼。

　　“龙傲，给我说说，到底发生了什么事情。”

　　点点头，龙傲也没有多少隐瞒，不过太古神龙和龙印空间的事情，却只字未提。

　　过程很简单，就是他前往缥缈宫，无意之中遇到一头水麒麟，就在想要斩杀自己的时候，麒麟一族的老祖宗，太古麒麟忽然现身。

　　听完之后，火麒麟很是惊讶，似乎有些想不通。

　　“到底是因为什么呢？”

　　最终，火麒麟也没有想出个因为所有，因为他实在想不通，水麒麟斩杀龙傲如此小的事情，为何老祖宗会出现。

　　“小子，虽然我不知道老祖宗为何要现身救你，但我可以明确的告诉你，老祖宗乃是天地间最为强大的存在之一，有了老祖宗相助，你完全可以在大陆横着走。”

　　点点头，龙傲只是笑笑，并没有说话。

　　说到底，龙傲并没有将实情告诉火麒麟，毕竟太古麒麟现身，并不是为了救他，而是太古神龙引出了太古麒麟。

　　“小子，你知道太古麒麟意味着什么吗？”

　　“不知道。”

　　“草，真是笨蛋，我现在告诉你，太古麒麟和龙族的太古神龙，都是神兽之中最强大的存在，你要是有了老祖宗的庇护，以后你就发了。”

　　又是这句，龙傲心里算是郁闷到了极点，不过还是强忍住，并没有将实情告诉火麒麟。

　　“小子，既然老祖宗亲自现身救你，相信对你另眼相看，既然如此，我就传授你一门武技，专属麒麟一族的武技，不过你必须答应我，这门武技不许传给任何人，哪怕是你的亲人。”

　　听到此话，龙傲心中顿时一喜。

　　对于火麒麟的意思，龙傲知道的清清楚楚。

　　要是一般情况下，火麒麟根本不可能将麒麟一族的武技传授给自己，说到底，火麒麟还是想要靠着自己巴结太古麒麟。

　　可要知道，太古麒麟乃是麒麟一族的老祖宗，要是巴结住这位，前途一片光明。

　　龙傲有些好笑，自己和太古麒麟半毛关系都没有，火麒麟却偏偏自以为是，认为自己和太古麒麟有关系，不管怎么说，火麒麟传授自己武技，不要白不要。

　　自从听到太古麒麟亲自现身相救龙傲，火麒麟的态度直接来了一个一百八十度大转弯，甚至愿意传授龙傲武技，不得不说，不仅是人类，就算是麒麟一族，也是相当的势利。

　　“小子，我传授你的这门武技，在虚圣境界，乃是无比强大的一种，名为影杀。”

　　“麒麟大哥，何谓影杀？”

　　紧接着，火麒麟将影杀的秘诀和要领全部传授给龙傲。

　　听完之后，龙傲也是唏嘘不已，因为火麒麟传授给他的影杀太强大了，虽然不能和血饮狂刀这种升级武技比较，但正如火麒麟所说，虚圣境界之中，影杀足以应对。

　　影杀，顾名思义，就是借助别人的影子直接斩杀对方，道理很简单，就是攻击对方的时候，直接攻击影子，而不用攻击本尊。

　　影子，只有黑夜才会出现，但影杀武技的强大之处在于，就算是在白天，也可以进行格杀影子，不管怎么说，武者就算是在白天，也会有虚幻影子，只是一般人看不到罢了。

　　但修炼了影杀武技的武者便可以看到，这就是影杀武技的威力。

　　龙傲没有丝毫的松懈，自从修炼影杀以来，直接闭关，无论是谁都不见，不得不说，龙傲的天赋和感悟力的确很强大。

　　按照火麒麟的推算，龙傲想要掌握影杀武技，最次也需要三个月时间，但龙傲却将三个月时间直接缩短到三天，对于龙傲的领悟力和天赋，就算是火麒麟也不得不佩服。

　　有所小成，龙傲就有些迫不及待的想要试试影杀的威力。

　　找谁呢？

　　想来想去，龙傲突然想到一个人，立刻离去。

　　“七弟，你别开玩笑了，虽然我现在也已经达到半圣境界，但实力和相比起来，根本不是一个档次，快，我还要修炼，你去找别人试。”

　　听到老七要找自己试试武技，龙英当然不会愿意。

　　要是别人，或者一般的半圣武者，根本没有丝毫的问题，但是七弟这个变态，能够秒杀半圣武者的超级武者，他敢试试吗？

　　“大哥，我们点到为止，你自从突破半圣境界以来，也没有找人试试招，难道你不想知道，自己现在的实力到底如何吗？”

　　要说不动心，那都是骗人的。

　　自从得到老祖宗的大帝传承，修为快速突破，短短的数月时间，就已经达到了所谓的半圣境界，龙英之前连想都不敢想，正是因为如此，他现在刚刚突破，也很想找个人试试，但龙宗和家族所有人之中，半圣武者实在太少了。

　　龙英刚开始在家族修炼，但有时候需要龙傲的相助，所以直接搬到龙宗，偶尔返回家族。


第524章 太欺负人了

　　最终，龙英还是选择答应。

　　龙傲和龙英面对面，猛然间，两个人都动了起来。

　　这一次，龙傲只是想要试试自己的影杀武技，所以一切杀招都没有动用。

　　影杀武技，龙傲一边躲闪大哥的攻击，一边感应着大哥的影子。

　　说到底，龙英只是刚刚突破半圣境界，各方面还不成熟，瞬间就被龙傲感应到。

　　影杀出动，龙傲快速而出，直接开始攻击影子。

　　这一下，龙英算是彻底郁闷到了极点，因为他根本不知道七弟到底在做什么，反正到处被攻击，防不胜防。

　　“等等，等等。”

　　龙傲停手，很是好奇地问道：“大哥，怎么了？”

　　“哼，七弟，你太欺负人了，你这门武技太过强大，我根本碰不到你，却被你打个半死，不打了。”

　　无奈的耸耸肩，龙傲感觉自己也有点欺负大哥了，先不说其他杀手锏，单单是影杀武技，就不是大哥能够抵挡了的。

　　龙傲有着十足的信心，自己一旦使出影杀武技，完全可以压制中级半圣，甚至高级半圣，并且影杀武技可以升级，只是升到大帝境就报废了。

　　不过这也已经足以。

　　“七弟，你刚刚所使出的武技，难道是你自创的？”

　　虽然没有亲眼见过七弟自创的武技天地俱悲，但龙英却听过传说，七弟的自创武技天地俱悲异常恐怖，甚至可以秒杀半圣武者。

　　难道刚刚所使出的武技也是自创的？

　　想到这里，龙英的心就被狠狠的打击，这倒不是说龙英羡慕嫉妒恨，只是对七弟异常佩服，短短的一年多时间，就已经成长到如此地步。

　　“大哥，实不相瞒，这门武技名为影杀，并非我自创，而是火麒麟传授于我。”

　　听到此话，龙英很是惊讶，小声问道：“七弟，火麒麟为何要传授你影杀武技？”

　　还没有等龙傲说话，龙英继续说道：“七弟，你应该比我清楚，麒麟一族作为天地间最为强大的存在，武技根本不可能随随便便传授给外人，七弟，你有没有想过，火麒麟为何要如此？”

　　对于大哥心中的的担心，龙傲又何尝不知道。

　　对于大哥，龙傲从小到大其实有着一种敬佩的感情，不管怎么说，龙家第一天才一直都是大哥，要不是自己崛起掩盖了大哥的光芒，相信现在的大哥，依然是家族的闪耀之星。

　　正是因为如此，龙傲将原因讲了出来。

　　听完之后，龙英简直震惊到了极点，虽然他不知道太古麒麟意味着什么，也不知道太古麒麟的实力到底如何强大，但龙英却知道一件事，那就是作为麒麟一族的老祖宗，肯定是天地间最为强大的存在之一。

　　不要说火麒麟想不通，就算是他同样也想不通，为何好端端的太古麒麟会出现相救七弟。

　　对于大哥，龙傲同样没有讲出关于太古神龙的事情。

　　不管怎么说，太古神龙牵扯到天道，日后自己免不了和天道打交道，所以家族越少参与此事越好。

　　“大哥，我也不知道为何，火麒麟之所以传授我影杀武技，相信也是因为太古麒麟。”

　　“恩，既然如此，你就好好修炼影杀武技，刚刚我已经亲自试过，这门武技真的很强大。”

　　笑了笑，龙傲忽然说道：“大哥，日后我要是离开家族，家族就全靠你了。”

　　“七弟，你这是什么意思？”

　　听到龙傲此话，龙英吓了一跳，根本不知道七弟到底发生了什么事情，不过他不是傻子，当然能够听出话中的一丝意思。

　　“大哥，我的事情相信你也知道一些，雨音和傲雪都不在我身边，等解决完家族的事情后，我就会离开天州，去寻找傲雪和雨音，到了那个时候，家族就交给你了。”

　　有着火麒麟和老祖宗，加上大哥坐镇宗门和家族，龙傲并没有多少担心。

　　龙傲已经决定，等家族的事情解决完，无论发生什么事情，自己都要离开去寻找自己的两个爱人。

　　点点头，对于七弟的事情，龙英当然知道，要说不担心，那都是骗人的。

　　“七弟，凡事小心，你不要担心家族，有我在，家族不会出事。”

　　龙傲从怀里取出死亡丧钟，说道：“大哥，这是一位神道武者的神器，非常强大，你拿着。”

　　“万万不行。”

　　龙英连想都没有想，直接拒绝，神道武者的神器意味着什么，龙英很清楚的知道，说道：“七弟，你留在身上防身，我这里不需要你多管。”

　　根本不管龙英是否愿意，龙傲直接将死亡丧钟硬生生的塞给龙英，站起身，狠狠的伸了一个懒腰，根本不给龙英丝毫开口的机会，龙傲已经消失的无影无踪。

　　看着手中的神器，龙英紧紧的撰着，不知道该说什么好。

　　“七弟，我一定会守护家族，不离不弃。”

　　不得不说，龙傲真的很大方，就算龙英是他的大哥，恐怕很多人都无法做到这一点。

　　开什么玩笑，死亡丧钟可是神道武者的神器，威力不必多说，能够得到就是一种机缘，要是给了其他人，不要说大哥，就算是亲生老子来了都不给面子。

　　神器，天地间最强大的神器，神道才能够拥有。

　　一旦其他武者拥有神器的事情被神道武者知道，想想都知道是什么结果。

　　龙傲这次将死亡丧钟交给大哥，意思很简单，一旦他日后离开家族，大哥就是家族的第一高手，但就算大哥全部炼化传承，最多只能够突破大帝境界，一旦遇到更高的大帝或者封号大帝，到时候该怎么办？

　　正是想到这点，龙傲才将死亡丧钟交给大哥，希望大哥日后就算遇到强大的敌人，可以有最后的杀手锏。

　　龙宗和皇城联盟，刚刚准备出手乘胜追击，继续攻击三大势力，三级龙家，幽冥府和缥缈宫的时候，四大势力突然全部偃旗息鼓，搞的龙傲不知道到底发生了什么事情，尤其是皇城，他和段开已经说好，段开不可能说放弃就放弃。


第525章 十年兽潮

　　龙傲感觉此事很是不对劲。

　　按照段开迫不及待的心情，龙傲很难想象，如此千载难逢的机会，段开为何要白白放弃。

　　还没有等龙傲去找段开，断开和段贺已经亲自赶来。

　　这样以来，龙傲越发的感到好奇起来，不知道皇城葫芦里到底卖的什么药。

　　“段兄，这次皇城突然后撤，到底发生了什么事情？”

　　不知道为什么，龙傲看到段开和段贺一脸的凝重，心中咯噔一下，看来应该是发生了什么大事情，否则的话，皇城不会轻易退出。

　　“龙宗主，你有所不知。”

　　无奈的苦笑一声，段开继续说道：“龙宗，十年一次的兽潮突然提前，按照四大势力之前的约定，兽潮面前，不管有何恩怨都要放下，一起对抗兽潮。”

　　兽潮？

　　龙傲根本不知道兽潮是什么东西。

　　但龙傲不是傻子，兽潮能够让四大势力联手一起对抗，想想都知道兽潮如何恐怖。

　　“段兄，我想问问，兽潮是什么东西？”

　　听到龙傲的问题，段开和段贺都是一副傻傻的表情，不过随之想想也就释然了。

　　不管怎么说，龙傲都是短时期内崛起，对于兽潮肯定不知道，兽潮的事情，除了四大势力之外，恐怕很多人都不知道。

　　“龙宗主，十年一次的兽潮，可以说是九州最大的噩梦，每一次兽潮，要不是我们四大势力联手，相信现在的九州，已经是兽潮的天下。”

　　听到此话，龙傲吓了一跳。

　　要是按照段开此话的意思，岂不是说，四大势力成了九州的救星？

　　“龙宗主，兽潮，顾名思义，就是无数的灵兽涌出，这些灵兽都非常的凶猛残忍，无论是谁，都会被灵兽所吞噬。”

　　原来如此。

　　龙傲完全能够想象的出来，无穷无尽的灵兽涌入九州，不要说普通人，就算是强大的武者，例如虚圣武者，似乎也很难抵挡。

　　灵兽大军的吞噬非常可怕。

　　龙傲终于知道，为何四大势力如此凝重，居然想要联手一起对付兽潮。

　　“段兄，要是我猜测的没错，兽潮要比想象之中的恐怖，既然如此，四大势力难道可以抵挡住兽潮吗？”

　　龙傲完全能够想象的出来，兽潮涌入九州的可怕情形，就算四大势力强大，想要抵挡住兽潮，似乎也不是一件容易的事情。

　　深深叹息一声，段开无奈地说道：“当初为了抵挡兽潮，四大势力向天地门发出求救，作为天下第一势力，天地门派出十位神道阵法武者，联手布置下超级阵法，这样以来，加上四大势力的力量，勉强可以抵挡住兽潮。”

　　狠狠的吞了一下自己的口水，龙傲当然知道十位神道阵法武者代表着什么，天地门，不愧是天下间第一势力。

　　对于天地门，龙傲也有所了解。

　　原本以来，龙傲一直以为龙氏家族乃是天地间最强大的存在，但是根据传说，最强大的是天地门，下来才是所谓的万兽门，龙氏家族。

　　整整十位神道武者，完全可以横扫整个九州。

　　龙傲唏嘘不已，因为他心里很清楚，要不是天地门出手，相信就算是四大势力，也无法抵挡住兽潮来袭，兽潮，十年一次，几乎可以被称呼为九州噩梦。

　　“龙宗，你现在应该已经知道，我们四大势力为什么会全部放下恩怨了吧。”

　　点点头，龙傲问道：“段兄，我还有一事不明，既然天地门已经出手，为何四大势力不求天地门继续出手，直接灭了兽潮即可？”

　　对于这一点，龙傲很是想不通。

　　毕竟天地门可以派出十位神道阵法武者，布置超级阵法对付兽潮，为何不能直接相助四大势力，直接覆灭兽潮，这样以来，也算是造福九州。

　　“龙宗主，你有所不知，兽潮太过恐怖，只能压制却无法彻底覆灭，就算是天地门如此，更何况，天地门也不会为了九州，损失任何一位神道武者。”

　　神道武者，天地间最顶级的存在，就算对于天地门，也是宝贵财富，天地门不是肯定不会为了九州，或者四大势力白白损失神道武者。

　　对于这一点，龙傲还算是理解，毕竟九州是否覆灭，关天地门何事？

　　“段兄，你这次前来，到底所谓何事？不妨直说。”

　　龙傲不是傻子，当然知道段贺和段开这次找自己前来，并不单单是磨磨嘴皮子，其实在龙傲心里，已经猜出两人这次前来的目的到底是什么。

　　“龙宗主，不管我们之间有什么恩怨，也不管你和三大势力之间有什么恩怨，我们都属于九州一份子，所以九州安危，人人有责，你同意我所说的吗？”

　　耸耸肩，龙傲的意思算是表示同意。

　　“好，既然如此，我也不多说废话，这次幽冥府，缥缈宫，三级龙家，还有我皇城，一切恩怨全部放下，所以希望龙宗主也能够放下恩怨，与我们一起对抗兽潮。”

　　还没有等龙傲说话，段贺突然插口道：“龙宗主，你身为九州一份子，我相信你应该不会拒绝，对吗？”

　　无耻。

　　心里狠狠的骂了一句，话已经说到这个份上，要是自己不答应，岂不是成了九州罪人？

　　“段兄，你说的很对，九州安危，人人有责，既然我属于九州一份子，就义不容辞，放心，我不会做九州罪人。”

　　听到龙傲同意下来，段贺和段开都是心中一喜。

　　“龙宗主大仁大义，佩服佩服。”

　　看着面前的两人，龙傲忽然有种恶心的感觉，睁着眼说瞎话，明明想杀了自己，却搞得很佩服自己一样，简直无耻到了极点。

　　“段兄，我想问问，我该如何做？”

　　接下来，段开将如何对付兽潮，仔仔细细的讲了一遍，并且约定三天后出发，不见不散，接着段开和段贺起身离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　“十年兽潮。”

　　龙傲的脸色比较凝重，因为他心中总是有着一丝不好的预感，似乎十年兽潮并不简单。


第526章 上百万

　　十年兽潮，九州噩梦。

　　龙傲这次之所以答应，原因很简单，不管如何，他和龙宗，还有家族都属于九州一份子。

　　要是九州被兽潮吞噬，对他没有丝毫的好处。

　　但龙傲不是傻子，不可能全力出手阻止兽潮侵袭。

　　想来想去，最终龙傲还是决定派出尸奴大军，代表龙宗阻止兽潮。

　　说到底，尸奴大军就算全军覆没，龙傲也不会伤感一分，但龙宗却损失不起任何一位弟子。

　　龙傲心里很清楚，这次段开和段贺代表四大势力邀请自己，一起对付十年兽潮，并不是因为龙宗的实力，而是看重宗门的尸奴大军。

　　龙宗，后山禁地。

　　“麒麟大哥，我想问你一件事，你知道九州十年兽潮吗？”

　　“所有了解，你想干什么？”

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，将这次段开邀请自己，一起抗衡十年兽潮侵袭的事情，一五一十的讲了出来。

　　听完之后，火麒麟的脸色也越来越凝重起来。

　　“龙傲，你可知道兽潮的来历？”

　　听到火麒麟的话，龙傲心中咯噔一下，既然火麒麟如此说，看来兽潮来历不凡。

　　龙傲没有问，因为他心里很清楚，要是火麒麟愿意说，自己就算不问，火麒麟也绝对会告诉自己，但要是火麒麟不愿意，就算自己问一百遍一千遍也是白搭。

　　“龙傲，我奉劝你一句，不要去招惹兽潮。”

　　“麒麟大哥，这是为何？”

　　火麒麟越是如此，龙傲越是很想知道，兽潮到底是何来历，似乎就算是火麒麟也很忌惮十年兽潮一般。

　　“龙傲，我只要告诉你一点，兽潮是你万万招惹不起的存在，不要说你，就算是我麒麟一族，也无法和兽潮抗衡。”

　　听到此话，龙傲算是震惊到了极点。

　　可要知道，麒麟一族乃是大陆最顶级的种族之一，和巨龙一族，凤凰一族都是同等超级存在，可就算是麒麟一族，也不敢招惹兽潮，龙傲很难想象，兽潮到底是何等恐怖的存在。

　　难道自己选择放弃？

　　“麒麟大哥，不管十年兽潮代表着什么，我都会抵抗保卫九州。”

　　似乎很是了解龙傲的性格，火麒麟并没有丝毫的劝解，而是说道：“龙傲，十年兽潮，只要你们不动根本，我想不会出事，你记住一点，千万不要深入兽潮禁地，否则的话，就算是龙氏家族和天地门亲临九州，也无法保住九州。”

　　兽潮禁地。

　　龙傲没有继续问下去，因为他知道，火麒麟能告诉自己的只有这些，否则的话，刚刚火麒麟就已经全部都说了。

　　虽然火麒麟说的很是凝重，但龙傲却没有多少担心。

　　正如火麒麟所说，兽潮每隔十年一次，已经来了这么多次，不可能这次偏偏出事，更何况，只要自己不进入兽潮禁地即可。

　　对于十年兽潮的事情，龙傲并没有隐瞒其他人，不管怎么说，四大势力突然停手，这种情况很是反常。

　　但凡得到消息的龙宗众人，无不大惊失色，因为每个人了解兽潮之后，都知道兽潮意味着什么，需要天地门派出的十位神道阵法武者，布置阵法联合四大势力，才勉强能够抵挡住兽潮侵袭。

　　“宗主，你真的决定对抗兽潮侵袭？”

　　龙宗，大堂。

　　所有人听到宗主已经答应四大势力，一起对抗兽潮侵袭，所有人都很担心，毕竟按照刚刚宗主所说，兽潮简直太可怕了，随时都有可能吞噬九州。

　　点点头，对于众人心中的担心，龙傲又何尝不知道。

　　但事情已经到了这个地步，他无路可逃，只能选择面对，但这份面对，他却不能告诉任何人，龙傲就是这么一个人，一切困难都要自己去抗。

　　“大家先听我说，十年兽潮，非同小可，稍有不慎，整个九州都会被覆灭，我们龙宗身为九州一份子，应当尽一份责任，更何况，要是我们这次不出手抵抗兽潮侵袭，等到兽潮过后，四大势力则会占据优势，到时候我们龙宗将会是九州罪人，想要继续在九州立足，就不是那么容易了。”

　　“宗主，你准备派多少人力？”

　　“不派一人。”

　　听到此话，所有人都好奇起来，宗主这到底是什么意思？

　　瞬间，所有人都想到一种可能，那就是尸奴大军。

　　“相信你们都猜出来了，没错，我这次打算派出尸奴大军对抗兽潮侵袭，无论成功与否，我们宗门都不会损失什么。”

　　这个时候，蛇皇突然站了出来，说道：“宗主，尸奴大军的威力，大家有目共睹，要是不小心损伤，我们岂不是损失很大？”

　　其实蛇皇想说，宁愿损失一些弟子，也绝对不愿意损伤尸奴大军。

　　对于蛇皇的意思，四周的人又何尝不知道，但没有一个人鄙视蛇皇，毕竟此事的确如此，尸奴大军胜过千军万马，万万损失不得。

　　“蛇长老，你可知道尸奴大军是如何来的？”

　　“不知。”

　　蛇皇摇摇头，四周的所有人也都竖起耳朵，想要听听如此恐怖的尸奴大军到底是何而来。

　　“如果我告诉你们，我分分钟就能够炼制出尸奴，你们相信吗？”

　　要是其他人站在这里说出此话，相信不会有一个人选择相信，但说出此话的人却是他们的宗主，一个喜欢创造奇迹的人，并且尸奴大军的奇迹，就是宗主亲手创造出来的。

　　难道尸奴大军真的是宗主亲手炼制出来的？

　　所有人都狠狠的吞着自己的口水，似乎难以置信，宗主到底是不是人？

　　“宗主，要是你能够炼制出尸奴大军，为何不炼制上百万尸奴，要真是那般的话，我们宗主完全可以在九州横着走，什么狗屁四大势力，统统臣服。”

　　扑腾。

　　听到夏军的话，龙傲差点一屁股坐到地上，上百万的尸奴大军，夏军还真看得起自己，不要说上百万尸奴大军，就算是上万尸奴大军，也恐怕要活活累死自己。

　　无奈的耸耸肩，龙傲无奈地说道：“我做不到炼制上百万尸奴出来。”


第527章 一切晚了

　　龙傲的话，彻底将所有人搞蒙圈。

　　“我可以炼制尸奴，但却需要时间，要是能够炼制出上百万尸奴，我们龙宗早已覆灭四大势力，称霸九州灵域了。”

　　原来如此。

　　所有人都白白激动了一番，还以为宗主真的能够炼制出上百万尸奴。

　　不过众人听到宗主能够炼制尸奴，也算是长长松了一口气，这不必担心尸奴损失。

　　“宗主，这次抵挡兽潮侵袭，不知道宗门会派谁前往？”

　　众人的心里极其的复杂，又想去又害怕去。

　　所有人心里很清楚，这次的机会对于每个人来说，都是千载难逢表现的好机会，不过危险和机遇乃是并存的。

　　笑了笑，龙傲说道：“这次我准备亲自前往。”

　　“宗主，此事万万不可。”

　　听到宗主居然要亲自前往，所有人都是吓了一跳，开什么玩笑，谁都可以有事，唯独宗主万万不能出事，毕竟龙傲是龙宗的灵魂，一旦有个什么三长两短，宗主该如何？

　　摆摆手，龙傲脸色坚定地说道：“此事我心意已决，不必多说，你们要做的只要一件事，好好看守宗门。”

　　众人心中都是深深叹息一声，没有继续劝解下去。

　　距离兽潮还有三天时间，龙傲大致安排了一下，立刻带着尸奴大军起身前往九州灵域。

　　按照段开所说，兽潮大本营就在九州灵域的最北边，无论是谁，都没有真正踏入过最北边的边境，因为没有一个人敢踏入。

　　龙傲完全能够想象得到，要是兽潮大本营不在九州灵域，而是在普通灵域，四大势力又会如何？

　　四大势力还会全力阻挡兽潮侵袭吗？

　　龙傲不敢保证，不过有一点他知道，那就是兽潮万万不能侵袭进来，否则的话，不光是九州灵域要遭殃，就算是普通灵域也要跟着被覆灭。

　　正是因为如此，龙傲才义无反顾的选择加入对抗兽潮行列。

　　四大势力，外加龙宗，全部齐聚皇城，这次为了抵抗兽潮侵袭，四大势力各自派出十位半圣，两位圣者，唯独龙宗，只有龙傲一位半圣而已。

　　但四大势力没有人一个人敢小视龙宗，因为众所周知，龙宗的尸奴大军是不死之身，以一敌万，这样的不死大军，实用性远远超过十位半圣和两位圣者的价值。

　　正所谓仇人见面分外眼红。

　　缥缈宫这次出动的两位圣者，正是风无意和柳不鸣，上次被龙傲跑掉，两人足足郁闷了好几天，不过兽潮侵袭在即，无论何种恩怨都要放下，这是四大势力的约定。

　　“段兄，之前忘了问你，兽潮最强大的存在是何种等级？”

　　“不等，龙宗主，你没有经历过兽潮侵袭，所以对兽潮还不是很了解，兽潮每隔十年一次，出现的强弱不等，有时候，兽潮会出现很多虚圣灵兽，但大部分兽潮，都只是先天灵兽，蜕变灵兽和虚无灵兽。”

　　原来如此。

　　龙傲终于知道，为何四大势力只派出四十位半圣武者和八位圣者了。

　　四大势力和龙宗会合，立刻整点人数，没有丝毫的迟疑，四万人，外加尸奴大军浩浩荡荡的朝着最北边进发。

　　路上。

　　风无意的脸色极其的阴沉，冷冷地说道：“龙傲有着尸奴大军相助，龙宗越来越稳，我们想要灭掉龙宗，看来很困难了。”

　　摆摆手，柳不鸣突然冷笑着说道：“这次是我们千载难逢的机会，四大势力齐聚，到时候只要说服皇城，一起对付龙傲，我就不相信，这次兽潮侵袭之中弄不死他。”

　　听到此话，风无意也笑了。

　　龙傲带着尸奴大军走在最后，看着面前浩浩荡荡的大军，心中也是唏嘘不已。

　　四大势力不愧是九州灵域的霸主，这份底蕴就不是龙宗能够比拟了的，一万人，要是让龙宗随随便便拿出一万名弟子，毫无疑问，龙宗肯定百分之百拿不出来。

　　看来四大势力对付自己，一直都有所保留。

　　四大势力越是如此，龙傲越是小心翼翼，鬼知道四大势力会不会突然来个偷袭，哪怕是皇城，龙傲也时时刻刻防着。

　　龙傲带着尸奴大军刚刚离开天州，三级龙家，幽冥府和缥缈宫的大军立刻开始攻击天州，可以说是卑鄙到了极点。

　　不仅如此，三大势力切断了一切信息，所以龙宗根本无法联系到龙傲，这一下，龙宗算是悲剧了。

　　这次龙傲带走所有的尸奴，并没有在宗门做出防范，原因很简单，那就是龙傲认为，在兽潮侵袭面前，四大势力应该不会耍什么花样。

　　其实说到底，龙傲还是把四大势力想的太好了。

　　三大势力的大军犹如野兽一般，这次进入天州，并没有混战，而是联手对付龙宗。

　　刚开始没有反应过来，龙宗被打了一个措手不及，损失了很多弟子，接着龙宗立刻全部退回宗门，一个弟子也不出现。

　　要是之前，龙宗有着尸奴大军坐镇，三大势力也许还不敢，但龙傲带着尸奴大军前往九州灵域对抗兽潮侵袭，使得三大势力再无忌惮，纷纷涌入龙宗，准备来一次大屠杀，彻底覆灭龙宗。

　　三大势力的几千人，浩浩荡荡的进入龙宗，正准备屠杀的时候，一股恐怖的大帝气息直接笼罩，还没有等三大势力反应过来，惨叫声响起，此起彼伏，一道接着一道，紧接着，一具具尸体出现，横七竖八。

　　血流成河，尸横遍野。

　　甚至连对方的人影都没有看到，三大势力就已经死了十分之一，这一下，三大势力算是彻底吓傻了，一想到龙宗拥有大帝武者，三大势力不敢继续留下，一个个吓的屁股尿流离开。

　　但一切都已经晚了。

　　一头巨大的火麒麟身影出现在半空之中，这一刻的火麒麟已经恢复巅峰实力，想要抹杀几千人，几乎是一件轻而易举的事情。

　　要是之前的火麒麟，肯定不会如此，但自从知道龙傲被老祖宗所救，火麒麟的态度简直来了一个一百八十度大转弯。


第528章 九天十地诛杀阵

　　火麒麟巨大的身躯遮天蔽日。

　　恐怖的火焰铺天盖地的蜂拥而至，声声惨叫传遍天地间。

　　短短的数十分钟，三大势力的几千人全部被屠戮一空，甚至连尸体都没有，因为所有人都被火焰焚烧殆尽。

　　火麒麟消失，鬼王和蛇皇等人出现。

　　感受着半空之中弥漫着的强烈血腥气味，众人才反应过来，刚刚到底发生了什么事情。

　　这就是大帝灵兽，太可怕了。

　　三大势力几千人被龙宗屠戮一空，消息瞬间传遍九州，得到消息的三大势力，差点一屁股瘫倒，因为三大势力已经猜到，龙宗这次出动了大帝武者。

　　大帝武者。

　　对于龙宗拥有封号大帝的事情，九州几乎所有人都知道。

　　缥缈宫本以为这位封号大帝，只是龙傲的一个普通朋友，为了震慑他们而已，但现在看来，这位封号大帝和龙傲的关系非同小可。

　　这一刻，三大势力算是蛋疼到了极点。

　　三大势力战败，最为开心的还要属皇城，因为这次皇城并没有参与攻击龙宗，也算是不幸之中的万幸。

　　封号大帝，就算放在四大势力之中，也绝对是最顶级的存在，四大势力根本不招惹一位封号大帝。

　　成功击败三大势力，鬼王和蛇皇立刻下令封锁消息，火麒麟的事情，不许泄露半分。

　　龙宗上下很是齐心，对于火麒麟的事情只字未提，所以九州还不知道火麒麟的事情。

　　九州灵域。

　　最北边，被九州灵域封为九州禁地，就算是四大势力的强者都不敢轻易踏入。

　　九州禁地，也是兽潮的发源地。

　　每隔十年，兽潮就会出现一次，并且会维持十天左右。

　　当初天地门为了保住九州，亲自派出十位神道阵法师，联手布置出超级阵法，不过这种阵法也有漏洞，一旦被兽潮冲破，后果不堪设想。

　　但天地门却不肯继续派出神道武者维持阵法，没有办法之下，每次的兽潮侵袭，四大势力都会顽强抵抗，并且每次的兽潮过后，四大势力都会元气大伤，不过就算如此，每次的兽潮侵袭，四大势力还是会义无反顾的出手。

　　九州灵域最北边。

　　四大势力和龙宗顺利抵达，四大势力并不是第一次抵挡兽潮侵袭，所以显得井井有条，各干各的，只有龙傲不知道自己到底该如何。

　　“段兄，我该做些什么？”

　　四大势力，东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫。

　　龙傲和四大势力的恩怨都不小，但以现在的情况来说，他和皇城始终都是联盟，所以有些事情，还是问皇城比较的好。

　　“龙宗主，你的尸奴大军到时候只要抵挡兽潮侵袭即可，至于阵法的运转，只有四大势力知道，并且当初天地门严令，无论是谁，都不许将阵法开启和维持传授给任何人，所以。”

　　“我明白了。”

　　龙傲没有继续废话下去，阵法而已，好像自己不会似得。

　　虽然天地门规定，不许四大势力将阵法的开启和维持传授给其他人，但却没有规定，外人不许进入，更何况，现在龙傲还是抵挡兽潮侵袭的主力军之一。

　　进入阵法，龙傲仔仔细细观察起阵法。

　　不管怎么说，龙傲也是一位阵法师，并且修炼之余，并没有耽误阵法之道。

　　九天十地诛杀阵。

　　短短的几分钟时间，龙傲就已经观察出，天地门布置出的阵法，正是叶无双之前布置的九天十地诛杀阵。

　　龙傲心里很清楚的知道，天地门派出十位神道阵法武者，布置出的九天十地诛杀阵，威力巨大，根本不是叶无双布置出的九天十地诛杀阵能够比拟。

　　对于九天十地诛杀阵，龙傲很是了解，心中一喜，立刻全身心的投入到阵法之中。

　　龙傲不会轻易放弃千载难逢的机会，因为感应九天十地诛杀阵，对于他的阵法之道有着很大的好处。

　　“家主，龙傲进入阵法已经整整一天一夜，他不会有所企图吧？”

　　三级龙家这次同样派出十位半圣和两位圣者，但不知道是什么原因，这次三级龙家家主龙莫问和长老龙炎亲临。

　　“哼，九天十地诛杀阵，乃是天地门的绝学阵法，不要说龙傲还不是阵法师，就算他是阵法师，也根本不可能感悟这种超级阵法。”

　　阵法师，算是凌驾于武者之上。

　　同样的，阵法师很是稀少，万中无一，并且想要成为强大的阵法师，要比成为一位强大的武者，更加困难十倍甚至百倍。

　　正是因为如此，龙莫问根本看不起龙傲，从头到尾，龙莫问都认为，只要龙家愿意，随时都能覆灭龙傲。

　　说到底，三级龙家还是忌惮其他三大势力。

　　“家主，这次龙傲带着尸奴大军前来，乃是我们千载难逢的机会，刚刚缥缈宫和幽冥府已经找过我，说是愿意联手一起对付龙傲，无论发生什么事情，都不能让龙傲顺利离开九州禁地。”

　　点点头，龙莫问说道：“缥缈宫和幽冥府没有问题，现在唯一的问题就是皇城，我也没有想到，皇城和龙傲真的能够联盟，要是皇城执意要保住龙傲，我们会很麻烦。”

　　“家主，此事很简单，众所周知，皇城和龙傲联盟，只是互相利用罢了，要是有机会斩杀龙傲，我可以断言，皇城比任何人都想要斩杀龙傲。”

　　龙炎继续说道：“当初龙傲杀了段贺的儿子，段开的孙子，这笔账，皇城一直未算，段开我不知道，但段贺我却可以断言，一定会报此仇，所以家主，这次是斩杀龙傲千载难逢的机会，一旦错失，按照此子的天赋和潜力，还有龙氏家族那边的动静，我们很难有机会。”

　　“恩，这件事我明白，你稍后去联系皇城，并且叫上幽冥府和缥缈宫，不过记住，不管如何，都要等到击退兽潮再动手，要是兽潮和龙傲一同消失，我们就可以一箭双雕，到时候龙傲落个为九州捐躯，也算是便宜了他。”


第529章 最惨烈的厮杀

　　龙炎秘密找到其他三大势力的最高决策人，商议如何对付龙傲。

　　九州禁地，一处秘密之地。

　　龙炎找到段开，直接开门见山地说道：“段兄，虽然我不知道皇城和龙傲为何联盟，但我现在告诉你一件事，幽冥府和缥缈宫已经同意这次斩杀龙傲，皇城意下如何？”

　　对于这一点，段开似乎已经猜到，并没有多少惊讶。

　　点点头，段开说道：“要是有把握，皇城没有问题。”

　　还没有等龙炎说话，段开继续说道：“对付龙傲不难，但我皇城有一个条件。”

　　“说说看。”

　　龙炎并没有立刻答应，不管怎么说，他只是三级龙家的大长老，就算能够替龙家做出决定，也不可能代表幽冥府和缥缈宫。

　　段开说道：“龙傲杀我孙子，这笔账我不会轻易罢手，所以我的条件很简单，我要亲自杀龙傲，并且龙宗要归我皇城门下。”

　　段开不是傻子，当然知道龙宗内肯定有着好东西，趁着这次的机会，当然要狮子大开口。

　　龙炎的脸色稍微有些凝重，因为一旦斩杀龙傲，相信四大势力都会很想得到龙宗。

　　“段兄，此事我无法保证，我要回去和家主商量一下。”

　　看着龙炎转身离去，段开嘴角慢慢勾起一丝冷笑。

　　对于四大势力的无耻，龙傲从头到尾不知道。

　　这一刻的龙傲，正在九天十地诛杀阵内，仔仔细细的研究，越是领悟，越是感到不可思议。

　　九天十地诛杀阵，以天地为基，灵力为辅，一旦被困在阵法之中，就会遭受诸多诛杀。

　　感悟了一天一夜，龙傲没有继续感悟下去，因为算算时间，兽潮即将开始。

　　四大势力全部进入阵法之中，而根据四大势力的安排，龙傲要带着尸奴大军坐镇阵法最前方，来抵挡兽潮侵袭。

　　四大势力的意思很简单，尸奴大军乃是不死之身，可以以一敌万，一支尸奴大军，可以和上万人抗衡。

　　要是平时，龙傲肯定不会如此，因为他心里很清楚的知道，四大势力无非就是想要让他的尸奴大军成为炮灰，从而削弱龙宗的实力。

　　兽潮侵袭，龙傲根本顾不上其他，一切先搞定兽潮再说。

　　兽潮侵袭的日子终于降临。

　　嘶嘶，嘶嘶。

　　嚓嚓，嚓嚓。

　　这个时候，恐怖的气息瞬间蔓延整个九州禁地，还没有等众人搞清楚到底发生了什么事情，九州禁地深处突然传出惊天动地的吼声。

　　紧接着，无数灵兽从九州禁地内涌现出来，各种各样的灵兽，一望无际，根本不知道到底有多少灵兽，简直太多了。

　　看到无穷无尽的灵兽涌了出来，龙傲也被吓了一跳。

　　不敢有丝毫的大意，立刻转身准备离去，四大势力很是卑鄙无耻，给龙傲找的位置明显是最前方，也算是炮灰的地方。

　　虽然知道这一点，龙傲一直以为，靠着尸奴大军，完全能够抵挡住兽潮，但是现在，龙傲只是看了一眼，就已经明白兽潮的恐怕，单凭尸奴大军，根本不可能抵挡住兽潮侵袭。

　　龙傲不是傻子，要是带走尸奴，相信他根本无法离开。

　　心里狠狠的骂了一句，四大势力并没有告诉他，兽潮会如此恐怖，一下子涌出如此多的灵兽，铺天盖地，无穷无尽。

　　尸奴大军结成一排，只要龙傲发出命令，无论是上刀山还是下火海，尸奴大军都不会退缩半步。

　　瞬间，无穷无尽的灵兽铺天盖地的涌来，直接吞噬尸奴大军，而龙傲甚至还没有离开，就已经被灵兽追上。

　　无奈之下，龙傲只能选择硬碰硬，身上释放出天地气势，形成气罩笼罩四周的灵兽，手中的血饮狂刀已经狠狠的劈了出去。

　　看到龙傲被灵兽围攻，四大势力的所有人都是心中大喜，根本不管龙傲，立刻启动九天十地诛杀阵，恐怖的诛杀之力将四周的出口全部笼罩。

　　九天十地诛杀阵，乃是天地门十位神道阵法武者联手布置，威力自不可说，否则的话，单单是四大势力的人，怎么可能抵挡住无穷无尽的灵兽侵袭。

　　身为半圣武者，龙傲不惧任何的灵兽，除非是圣者灵兽出现。

　　但现在的问题却是，无穷无尽的灵兽不断攻击，单单靠着龙傲一个人的力量，又能够斩杀几头灵兽？

　　不被斩杀，也会被活活累死。

　　对于这一点，龙傲知道的清清楚楚。

　　这一刻，龙傲算是愤怒到了极点，正是因为四大势力的算计，搞的他如此被动，就算是不死之身的尸奴大军，也被兽潮瞬间吞噬。

　　算计。

　　要是平时的龙傲，怎么可能被四大势力算计，但对于这次的兽潮，龙傲是出了全力，在龙傲看来，四大势力也会和自己一样，使出全力一起抵挡兽潮侵袭。

　　但是结果呢？

　　怒吼一声，龙傲终于使出空间瞬移，身体瞬间出现在一米开外，要是一般人，相信早就死在九天十地诛杀阵内了。

　　但是龙傲的情况却完全不同，龙傲对九天十地诛杀阵很是了解，虽然无法布置出此等超级阵法，但想要找出一个避难之地，还是绰绰有余的事情。

　　一天一夜的领悟，龙傲可不是乱盖的，强忍着灵魂传来的阵阵虚弱，连续使出空间瞬移，几个起落，龙傲已经消失的无影无踪，搞的四大势力也莫名其妙。

　　难道龙傲已经兽潮吞噬？

　　四大势力的所有人，当然不知道龙傲的空间瞬移，但龙傲被兽潮吞噬，四大势力都是无比的兴奋，尤其是皇城，段开和段贺恨不得仰天大笑，这一战，不仅替儿子报了仇，更是得到龙宗，算是一箭双雕。

　　龙傲死了，但四大势力却不敢有丝毫的大意，依然各自维持着九天十地诛杀阵，只要能够坚持十天时间，兽潮就会慢慢退去，十年算是保住了。

　　这个时候，四大势力带来的四万人，全部涌入阵法之中，和灵兽对战起来，互相厮杀，最野蛮的厮杀，最惨烈的厮杀。


第530章 兽潮破阵

　　兽潮，包括各式各样的灵兽。

　　其中就算是半圣境界的灵兽也不在少数。

　　四大势力之所以派出弟子和灵兽厮杀，原因很简单。

　　天地门派出的十位神道阵法武者，联手布置下的九天十地诛杀阵，威力有限，根本无法全部诛杀所有灵兽，一旦灵兽冲破阵法，后果可想而知。

　　正是因为如此，每次的兽潮侵袭，四大势力带去的人，几乎都会送命在阵法之中。

　　对于这一点，四大势力并没有将实情告诉任何人。

　　厮杀，在阵法之中，不管是灵兽还是武者，命根本不是命，分分钟就会人，地上的尸体越来越多，血水化为成小溪，四处流散。

　　龙傲躲在阵法之中的某一处，这里灵兽几乎找不到，相信就算是四大势力，也同样无法找到这里。

　　龙傲本来就知道九天十地诛杀阵，如今更是研究了一天一夜，就算无法布置，但了解的却是很清楚。

　　对于兽潮和四大势力的相互厮杀，龙傲视而无睹，因为他已经明白事情的来龙去脉。

　　这次四大势力邀请自己，根本不是希望和自己一起抵抗兽潮侵袭，最根本的目的，就是想要借助兽潮解决自己。

　　好无耻的四大势力。

　　最无耻的还要属皇城，明明是联盟关系，却故意坑自己。

　　幸亏没有带着宗门大军前来，否则的话，所有人恐怕都会交代在这里。

　　“你不仁，休怪我不义。”

　　龙傲双拳紧紧的撰着，一直以来，龙傲都奉行着一个准则，那就是人不犯我我不犯人，人要犯我，我必双倍还之。

　　不过这种时刻，龙傲并没有鲁莽行事，还是那句话，隔岸观火斗，坐收渔翁之利。

　　兽潮和四大势力进行厮杀，到时候兽潮退去的同时，四大势力恐怕早已损失殆尽，到了那个时候，自己再出手不迟。

　　四大势力的四万名弟子，一个个和灵兽厮杀，不过灵兽的数量太多了，前仆后继，根本不怕死，死了一个，接着三五个继续攻击。

　　一对一单打独斗，四大势力也许不会输，但群殴的话，四大势力不要说四万弟子，就算是来四十万弟子，结果还是一样。

　　四大势力的意思已经很明确，四万名弟子就是用来做炮灰的，只要能够抵挡住一定时间，到时候四大势力一起发动九天十地诛杀阵，就可以轻轻松松的将兽潮压制下去。

　　每隔十年，四大势力就要损失四万名弟子，甚至更多的弟子。

　　要说不心疼，那肯定是骗人的。

　　毕竟辛辛苦苦发展十年，好不容易打造出来的弟子，只是短短的十天，就要全部消失，要不是因为兽潮关乎到四大势力的存亡，相信四大势力百分之百不会如此。

　　这个时候，三道高大的身影忽然出现。

　　看着由远至近，所有灵兽纷纷避让，龙傲，还有四大势力的高层全部震惊，因为他们已经知道发生了什么事情。

　　三大圣兽出现，并且还是圣者级别的圣兽。

　　四大势力就害怕圣者级别的圣兽出现，因为这样的话，四大势力也必须有圣者出手，否则的话，九天十地诛杀阵很难困住兽潮。

　　四大势力的八位圣者，各个都各怀鬼胎，都不愿意出手，毕竟这个时候谁选择出手，谁就会倒霉，正是因为如此，兽潮出现三位圣者级别的圣兽，四大势力八位圣者谁也不愿意出手。

　　耽误的时间越长，对四大势力越是没利。

　　要是之前的四大势力，相信都会争先恐后的出手，毕竟兽潮一旦攻破九州，到时候不仅是九州，就算是四大势力，也会陷入生灵涂炭。

　　龙傲心里狠狠的骂着四大势力，算是鄙视到了极点。

　　就这样，三大圣兽的出现，使得兽潮越发的勇猛起来，一个个狂吼的冲刺着，本来兽潮已经占据优势，现在更是狼入羊群，杀的四大势力节节败退。

　　这次兽潮似乎有些勇猛，根本不给四大势力任何反应的机会。

　　“家主，我们该怎么办？”

　　龙炎的脸色简直难看到了极点，因为按照这种情况，兽潮随时都有可能攻破阵法，打入九州，要真是如此的话，后果不堪设想。

　　“哼，幽冥府，缥缈宫，皇城，真是无耻，想要坐收渔翁之利，我宁可玉石俱焚，也坚决不会出手。”

　　龙莫问不是傻子，要是自己两人杀出去，最终就算能够抵挡住三头圣兽，恐怕也是凶多吉少，这样以来，龙家算是亏大了，却便宜了其他三大势力。

　　“家主，那我们？”

　　“谁怕谁，大不了一起面对兽潮降临九州。”

　　同一时间，段开和段贺也狠狠的骂着其他三家，段开说道：“本来一起出手，完全能够阻止兽潮前进，看来其他三家想要坐收渔翁之利，真是太无耻了。”

　　“爹，我们现在该怎么办？”

　　“静观其变，我就不相信，兽潮降临九州，其他三家不担心。”

　　东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫，四大势力各怀鬼胎，八位圣者都不愿意出手，使得兽潮步步紧逼，四万弟子已经死了将近一万，按照这样的速度下去，四万弟子迟早会全军覆没。

　　可就算如此，四大势力的八位圣者还是不愿意出手，都在等着其他势力先动，正是因为如此，不知不觉之中，兽潮已经逼近阵法核心。

　　看到这种情况，龙傲算是彻底明白到底发生了什么事情，四大势力为了一己私欲，不准备出手，这样以来，就给了兽潮可乘之机，那么兽潮攻破阵法降临九州的机会，就会无限增大。

　　龙傲心里很清楚，兽潮一旦降临九州，哪怕是短短的十天时间，也不是九州能够抗衡，到时候九州免不了生灵涂炭，尸横遍野，血流成河。

　　“一群王八蛋。”

　　看着兽潮即将破阵，龙傲最终还是理智压制了冲动，毕竟以他一个人的力量，根本不可能独自抗衡整个兽潮，除非是找死，龙傲还没有傻到这个份上。


第531章 末日

　　龙傲眼睁睁的看着兽潮即将攻破阵法，却有心无力，只能干巴巴的看着。

　　九天十地诛杀阵。

　　龙傲心里很清楚的知道，要是天地门的十位神道武者亲自守护阵法，威力足足可以翻一百倍，但现在的情况却不同。

　　这个时候。

　　三大圣兽开始攻击阵法，随着时间的慢慢推移，越来越多的灵兽出现，这种情况，十次兽潮未曾见过。

　　看到这种情况，四大势力才终于认识到事情的严重性。

　　不敢继续拖延下去，八位圣者，四十位半圣几乎一起动了起来，但这个时候，所有人才无奈的发现，事情已经不受控制。

　　三大圣兽带着无穷无尽的灵兽狠狠的撞击在阵法之上，轰的一声，整个阵法开始强烈的颤抖起来。

　　天崩地裂。

　　整个九州禁地似乎都开始颤动起来。

　　所有人都彻底大惊，因为每个人都知道发生了什么事情，一个个大惊失色。

　　“家主，兽潮马上就要攻破阵法，我们现在该怎么办？”

　　龙莫问的脸色阴沉到了极点，要多难看有多难看，因为他心里很清楚的知道，兽潮一旦攻破阵法，降临九州代表着什么。

　　不仅是九州，就算是四大势力，都很难抵挡住兽潮的攻击。

　　“撤。”

　　撤？

　　龙炎还以为自己听错了，不管怎么说，一旦四大势力全部撤了，兽潮百分之百会攻破阵法，到了那个时候，四大势力可就真的成为九州罪人了。

　　“我们已经无法阻止兽潮的攻破，与其这样，我们还不如尽早离开这里，返回家族开始准备，这样以来的话，我们还可以将损失降到最低。”

　　“家主，我们要真是如此的话，我们家族可就真的成为九州罪人了。”

　　“走。”龙莫问明显不想继续多逗留，带着十位半圣立刻转身离去，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　“爹，我刚刚看到，龙莫问带着龙家离开了。”

　　并没有感到丝毫的惊讶，因为段开知道，事情已经到了这个地步，不要说龙莫问，就算是自己也必须离开，否则的话，只有死路一条。

　　“我们也撤。”

　　心里深深叹息一喜，段贺也不知道，为何事情会发展到这种地步，明明可以抵挡住兽潮攻击，结果却是恰恰相反。

　　三级龙家和皇城，还有幽冥府同时撤退，唯独留下缥缈宫。

　　四大势力之中，缥缈宫还算比其他三家有点责任心，不过缥缈宫也肯定会离开，因为现在这种情况，继续留下只有一种结果，那就是缥缈宫的损失一定超过其他三家。

　　风无意和柳不鸣绝对不会让这种情况出现。

　　“我们要是能够一起出手，兽潮根本无法破开阵法。”

　　“四大势力的成见太大，都想消灭对方，这次我们能够做到，相信下一次，或者下下次，同样是这样的结果，与其这样，还不如早点来。”

　　深深叹息一声，风无意说道：“兽潮攻入九州灵域，我们四大势力首当其冲，无论是九州灵域还是普通灵域，看来免不了生灵涂炭，血流成河。”

　　“我们已经无法阻止，既然如此，那我们只能将宗门的损失降到最低，至于其他，我们已经无能为力。”

　　“走吧。”

　　随着飘渺宫的离开，四大势力已经全部撤出，这样以来，九天十地诛杀阵已经无法困住兽潮，轰的一声巨响，兽潮终于破开阵法，蜂拥而出。

　　看着无穷无尽的灵兽涌出阵法，朝着九州而去，龙傲的脸色很不好看。

　　四大势力，造成这一切的都是四大势力。

　　兽潮侵袭，十年一次，但有着天地门十位神道阵法武者联手布置的九天十地诛杀阵，还有四大势力的守护，这么多年来，无论是哪一次的兽潮侵袭，都从来没有成功过。

　　唯独这一次，因为四大势力各怀鬼胎，都不愿意出手，最终兽潮破阵攻了出去。

　　龙傲完全能够想象得到，一旦兽潮涌入九州灵域，到时候会是个什么结果，先不说普通宗门和家族，单单是四大势力都很难抵挡住兽潮攻击。

　　兽潮侵袭，犹如末日一般。

　　龙印空间内。

　　“龙福，有没有办法阻止兽潮侵袭九州？”

　　刚刚进入龙印空间，龙傲就迫不及待的问道，其实龙傲想问问，太古神龙是否能够帮忙，吓退兽潮侵入，将兽潮赶回去。

　　龙傲很清楚，太古神龙作为龙族的老祖宗，同样也是天地间最为强大的神兽，一旦太古神龙出现，单单是气息，就足以吓退所有灵兽。

　　兽潮，无论是何种灵兽，没有一头神兽，甚至连大帝灵兽都没有，最强大的圣兽在太古神龙面前，也是垃圾一般的存在。

　　但龙傲没有好意思问，因为太古神龙之前为了救他，元气大伤，鬼知道现在是否恢复。

　　“主人，我无法阻止兽潮侵袭九州，相信就算是老主人也无法阻止，事情已经成了定局，不如主人进入兽潮禁地，在哪里，也许有主人想要的东西。”

　　兽潮禁地？

　　听到龙福让自己进入兽潮禁地，龙傲吓了一跳，因为在来之前，火麒麟嘱咐他，不管发生什么事情，都不能踏入兽潮禁地，不仅是九死一生，恐怕是十死无生。

　　“龙福，兽潮禁地内到底有着什么？”

　　“好东西，但主人，兽潮禁地也同样充满危险，如果主人担心。”

　　摆摆手，龙傲也知道事情既然已经到了这个地步，自己根本无法改变，既然如此，还不如进入兽潮禁地，看看龙福口中所说的好东西，到底是什么好东西。

　　龙傲从来不怕危险，因为他知道，危险和机缘永远并存，要是单单害怕危险，那现在也不可能拥有如此成就。

　　正是因为如此，龙傲连想都没有想，说道：“龙福，既然如此，我就进入兽潮禁地一趟。”

　　说着，龙傲立刻离开龙印空间，一直以来，龙傲都不是拖泥带水的人，说做就做，立刻朝着兽潮禁地走去，这一刻，兽潮已经全部离开，朝着九州进发。


第532章 生死一线

　　龙印空间。

　　龙傲刚刚离开，血池之内，太古神龙的身躯突然出现。

　　万丈虚影飞舞，太古神龙威严的声音突然响起。

　　“老主人，我们这样做好吗？”

　　“龙傲的发展速度太慢了，按照这样的晋级速度，我实在等不下去。”

　　原来这次兽潮攻破九天十地诛杀阵，一切都是因为太古神龙的突然出手，否则的话，兽潮想要攻破阵法，也不是一件容易的事情。

　　太古神龙的意思很简单，就是想要帮助龙傲发展。

　　要是此事被龙傲知道，不知道是该笑还是该哭，因为太古神龙说到底是为了自己，其实也是为了他，但无形之中，却害了九州。

　　“老主人，就算主人得到那件宝物，也没有丝毫的用处，既然如此，为何不多等几年？等到主人的修为突破大帝境界，要是再得到这件宝物，才能够发挥出最大的威力。”

　　“我已经顾不了这么多，成功与否，就看龙傲的造化。”

　　对于此事，龙傲从头到尾都不知道，他一直以为，这次兽潮攻破阵法，一切都是四大势力各怀鬼胎所造成。

　　龙傲打起十二分精神，小心翼翼的朝着兽潮禁地走去。

　　成千上万的兽潮涌入九州，如今九州禁地却不见一头灵兽。

　　九州。

　　兽潮暴动涌出的消息，瞬间传遍九州灵域和普通灵域，但凡得到消息的人，无不大惊失色。

　　还没有等九州灵域的小势力反应过来，无穷无尽的灵兽已经疯狂涌入，见人就杀，根本没有丝毫的怜惜。

　　四大势力。

　　东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫根本不管其他势力的死活，除了保住各自的宗门之外，还将各自的城市，以最快的速度转移。

　　这个时候，四大势力的底蕴才全部显露出来。

　　半圣武者，圣者武者全部出动，并且四大势力各自出现地圣，甚至连天圣都现身，这样以来，兽潮想要攻入四大势力，并不是一件容易的事情。

　　四大势力是没事了，其他小势力却遭了秧。

　　跑的跑，藏的藏，但就算如此，还是有很大家族，宗门被兽潮吞噬，尤其是普通人，面对恐怖的兽潮侵袭，根本没有实力抵挡只能被吞噬一空。

　　九州灵域所发生的事情，已经传到普通灵域。

　　九州，天州，地州，日州，月州，落日州，云州，赤州，幻州，黑林州，所有势力全部被吓傻，开骂四大势力的时候，九州也彻底乱成一锅粥。

　　这种覆灭的事情，有谁不怕？

　　九州所有人都不知道该怎么办，毕竟兽潮太过恐怖，就算是四大势力，都不敢和兽潮硬碰硬。

　　根据可靠消息，兽潮会整整持续十天时间，按照兽潮的恐怖实力，不要说十天，就算是三天，就足以毁灭整个九州。

　　九州所有人都不知道该怎么办，因为根据得来的消息，九州灵域已经被兽潮吞噬的七七八八，相信最多一天时间，就会蔓延到普通灵域，到时候，生灵涂炭，血流成河，尸横遍野。

　　所有人都无比的害怕，一个个等死一般。

　　龙宗，大堂。

　　所有人已经得到宗主传来的消息，已经证实兽潮的事情，按照龙傲的意思，立刻带着九州所有势力，和四大势力商讨，封闭传送通道，这样以来，普通灵域就会幸免于难，不会被兽潮侵袭。

　　鬼王傲天的脸色极其的难看，说道：“相信事情的来龙去脉，大家已经知道，刚刚宗主传回消息，要我们联合九州，一起去找四大势力，封闭所谓的传送通道，大家意下如何？”

　　所有人都是无奈的耸耸肩，宗主既然如此说了，难不成还能违背？

　　“既然宗主已经如此说了，那我们就尽快联系九州，向四大势力说明此事。”

　　鬼王傲天的脸色极其的凝重，摆摆手，叹息道：“此事并没有想象之中那般简单，要是四大势力愿意，相信第一时间就会关闭传送通道。”

　　还没有等众人说话，傲天继续说道：“我们联系九州需要时间，就算四大势力到时候愿意，恐怕也已经来不及，按照兽潮的速度，相信明天即可抵达九州。”

　　对于鬼王傲天的话，没有人去反驳，因为这是事实，一想到兽潮即将攻入九州，所有人的脸色越发的凝重起来。

　　兽潮，根据得到的消息，太过可怕。

　　“虽然事实如此，但宗主已经有令传来，我们必须服从。”

　　“这点必须，无论如何，我们都不能让九州出事。”

　　还没有等鬼王傲天把话说完，外面立刻传来惊天动地的吼声，吓了傲天等人一跳。

　　紧接着，龙宗弟子跑进来，急切地说道：“九州所有势力齐聚宗门，说是请求宗门替他们躲过这次劫难。”

　　听到此话，所有人都是脸色一喜，因为九州所有势力齐聚龙宗，使得龙宗省去很多麻烦和时间，这样的话，九州还有一线机会。

　　还是那句话，只要四大势力关闭所有的传送通道，兽潮就无法进入九州，九州也算是彻底平安下来。

　　龙傲带回来的消息，已经将兽潮的事情说得很明白，兽潮只会持续十天时间，一旦时间过了，那么兽潮就会自动退去，所以剩下的几天时间格外重要。

　　九州生死存亡在此一举。

　　九州所有势力全部齐聚龙宗，鬼王傲天也没有丝毫的迟疑，立刻出发前往九州灵域，希望四大势力以最快的速度关闭传送通道。

　　这次兽潮侵袭，四大势力的确没有去管传送通道的事情，但说到底，四大势力也不希望九州出事，毕竟九州乃是九州灵域的根本，九州一旦出事，对四大势力没有丝毫的好处。

　　正是因为如此，鬼王带着九州所有势力，刚刚和四大势力沟通，四大势力立刻关闭所有的传送通道，这样以来，兽潮全部被阻挡在九州灵域，根本无法进入九州大陆，知道此刻，九州大陆上的所有人，才真正松了一口气，总算是躲过一劫。


第533章 魔神陨落

　　兽潮无法进入九州，更加疯狂的肆虐九州灵域。

　　普通势力无法抵挡住兽潮的侵袭，短短的五天时间，九州灵域已经全部陷入一片死亡之中。

　　所有人都巍巍可及，四大势力作为九州灵域的霸主，本来应该出头，但这一刻的四大势力，自顾不暇，哪有时间多管闲事。

　　兽潮没有丝毫的感情，只有两个字，杀戮。

　　九州灵域，九州禁地，也就是所谓的兽潮禁地。

　　听了龙福的话，龙傲慢慢兽潮禁地走去，一步一步，步步为营，时时刻刻警惕着。

　　无论如何，兽潮禁地都是兽潮的大本营，鬼知道兽潮禁地内有什么存在，万一自己的运气不好死在这里，岂不是赔了夫人又折兵？

　　这一刻。

　　龙傲心里很是担心九州和宗门的安危，不管怎么说，兽潮的威力太过强大，一旦进如九州，谁也不知道到底会发生什么事情。

　　希望兽潮不要攻入九州。

　　龙傲心里很清楚的知道，只要四大势力及时关闭传送通道，兽潮很难入驻九州。

　　慢慢的，龙傲进入漆黑的森林，棵棵古老的大树遮天蔽日，甚至连阳光都看不到。

　　兽潮禁地内。

　　龙傲感受不到任何的温度，就好像身处寒冰深处一般，就算是半圣境界，也忍不住激灵灵的打了一个冷颤。

　　“谁。”

　　这个时候，龙傲突然被吓了一跳，因为四周突然传来一阵阵鬼哭狼嚎，紧接着，一股股诡异的气息降临，好像能够侵蚀灵魂一般。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲立刻运转全身的力量抵挡，可就算如此，这一股股恐怖的吼声，搞的心乱如麻，有几次差点被气息入侵体内。

　　兽潮禁地，果然危险重重，还没有进入禁地最深处，就已经差点被秒杀，要是这样下去，自己就算能够走到最深处，恐怕也会吃尽苦头。

　　龙傲就是一个坚持的人，无论遇到何种困难，只要不死就会坚持下来，无论如何苦难，如何危险。

　　正是因为如此，龙傲步步前行，一路抵挡着四周的气息侵蚀。

　　天地气势形成的气罩，将四周不断侵蚀的气息统统阻挡在外，直到此刻，龙傲才算是真正松了一口气。

　　既然已经抵挡住，龙傲也没有丝毫的迟疑，立刻加快脚步，朝着最深处射去。

　　随着越来越深入，龙傲越加的感受到，四周侵蚀自己的气息越来越冰冷诡异强大，稍有不慎，就会被侵蚀。

　　“主人，左边方向。”

　　对于龙福，龙傲并没有丝毫的怀疑，立刻朝着左边的方位射去。

　　森林最深处，乃是一片乱葬岗，到处都是尸骨，有人类的，人灵兽的，一眼望去，到处都是尸骨，这才真正的尸横遍野。

　　“龙福，你的意思是谁，兽潮就是从这里出现的？”

　　“主人，当然不是，但这里却是必经之路，并且上古时期，这里发生了乱战，武者和灵兽相互厮杀，异常惨烈，最终人类出动一位魔神，抹杀了所有的人和灵兽，并且最终吸收了这里所有的怨气。”

　　抹杀所有人类和灵兽，听到此话，龙傲心中咯噔一下，想想都知道这位人类武者的实力到底如何恐怖。

　　“主人，这位人类武者名为魔神，在上古时期，算是一个魔头，杀人不眨眼，被天下人所不耻。”

　　“龙福，既然如此，你带我来这里何事？”

　　龙傲很是好奇，难不成魔神已经陨落，龙福让自己前往，是为了继承魔神？

　　别人不知道也就罢了，龙福不可能不知道，自己根本不需要任何的传承，否则的话，他现在已经得到神道传承，何必如此麻烦。

　　“主人，当年魔神无意之中得到过一件宝物，这件宝物很是逆天，你要是能够得到并且炼化，对于你的修炼有着很大的帮助，所以主人，这件宝物，你必须得到。”

　　“原来如此，龙福，我有一点很是好奇，既然这件宝物如此逆天，为何当初魔神要留下来？”

　　“主人，你有所不知，当初魔神吸收这里的怨气，却突然遭到一头神兽攻击，魔神并不是这头神兽的敌手，性命堪忧，危难之间，魔神使出这件宝物，算是勉强封印这头神兽。”

　　听到此话，龙傲心中顿时一喜。

　　“龙福，我要是能够得到这件宝物，岂不是可以得到一头封印的神兽？”

　　“主人，我所担心的正是这一点，宝物内虽然封印着一头神兽，可一旦稍有不慎，你就会被神兽所反噬。”

　　龙福没有继续往下说，但话中的意思已经很明确。

　　龙傲也有些凝重起来，毕竟神兽的反噬非同小可，万一自己不走运，被神兽反噬，连后悔的机会都没有。

　　虽然担心，但龙傲还是不可能选择放弃，点点头，问道：“这件宝物在什么地方？”

　　接着，龙傲跟着龙福的指引，一路朝着西面，绕路而去，终于在一处石壁前停了下来。

　　“龙福，你所说的宝物，难道就在石壁内？”

　　“主人，正是，不过你要小心，石壁内封印着一头天神级别的神兽。”

　　天神级别神兽？

　　听到龙福的话，龙傲吓了一跳，他当然知道天神级别的神兽代表着什么。

　　神兽和武者一样，神道五境，分别是虚神境界，凝神境界，人神境界，地神境界和天神境界，可以这样说，天神就是神道之中的巅峰存在。

　　龙傲很难想象，面前的石壁内，居然封印着一头天神级别的神兽，要真是如此的话，自己必须小心为上，否则的话，一旦被神兽反噬，后果不堪设想。

　　“龙福，我该如何做？”

　　“主人，不如你先炼化这面石壁，等真正炼化完之后，相信你就可以驾驭这头神兽，并且得到这件宝物。”

　　驾驭神兽，要说不激动，那都是骗人的，毕竟面前石壁内封印的神兽，乃是天神级别的神兽，一旦自己能够驾驭，岂不是可以横着走？

　　龙傲不敢有丝毫的大意，释放出气息，慢慢的靠近石壁，正如龙福所说，先炼化再说。


第534章 九劫魔龙

　　龙傲的气息侵入石壁。

　　还没有龙傲反应过来，石壁上突然爆发出一股不可匹敌的力量，直接反噬。

　　大吃一惊，龙傲根本不知道发生了什么事情，但却本能的抵挡。

　　不过就算如此，龙傲还是闷哼一声，整个人倒飞出去，口吐鲜血，要不是荒芜神体，相信这一刻的龙傲已经死翘翘。

　　一个转身硬生生的停了下来，龙傲脸色凝重的看着面前的石壁。

　　强忍着体内传来的阵阵疼痛，龙傲声音凝重地问道：“龙福，到底是怎么回事？”

　　龙福也是唏嘘不已，似乎龙福也没有料到会发生这样的事情。

　　“主人，你的运气太好了，如果你没有凝练出荒芜神体，刚刚你已经死了。”

　　点点头，对于这一点，龙傲当然知道的清清楚楚。

　　“主人，我也万万没有想到，石壁封印的神兽如此强大，甚至能够通过封印夺走你的灵魂。”

　　原来如此。

　　龙傲终于明白刚刚到底发生了什么事情，原来是石壁后封印的神兽作祟。

　　龙傲的脸色越发的凝重起来，因为石壁后的神兽太过强大，不愧是天神级别的神兽。

　　“龙福，我现在该怎么办？”

　　“主人，让我想想。”

　　连龙福都没有办法，龙傲无奈的耸耸肩，没有继续说下去，接着离开龙印空间。

　　龙傲并没有坐以待毙，等到龙福想出办法，而是仔仔细细的观察起面前的石壁，有了前车之鉴，龙傲小心了很多，最起码不会靠近石壁，也不会释放出气息接近石壁。

　　“小子，有本事你再来，你大爷的，老子弄死你。”

　　“是谁？有本事出来，何必鬼鬼祟祟？”

　　听到忽然传来的声音，龙傲大吃一惊，因为按照他现在的实力，居然感应不到对方的丝毫气息，这说明了什么？

　　对方的实力，要远远超出自己的认知。

　　“哈哈哈，无耻的小子，笑死我了，哈哈哈哈，哈哈哈哈。”

　　“石壁封印。”

　　瞬间，龙傲死死的盯着面前的石壁，脸色极其的凝重冷漠，因为他已经感应到，这股声音的主人，正是石壁封印的神兽。

　　神兽，尤其是天神级别的神兽。

　　“笑你妹，一个被石壁封印的神兽，我就纳闷了，你狂妄个鸟，刚刚吓了我一跳，废物。”

　　没有想象之中的暴怒，石壁内一阵沉默，搞的龙傲很是好奇，难道石壁内的这头神兽被自己骂傻了？

　　“你叫什么？”

　　“龙傲。”

　　“龙氏家族的弟子？”

　　“我是龙家弟子，却不是龙氏家族的弟子，这点你要搞清楚。”

　　龙傲的意思已经很明确，从头到尾，龙傲就没有将自己当做是龙氏家族的弟子，以前没有，现在没有，以后更不会有。

　　石壁内的神兽似乎有些惊讶，但也没有继续追问这个问题。

　　“小子，你似乎已经知道我的身份。”

　　“虽然我不知道你到底是何神兽，但我却可以肯定，你是天神级别的神兽，当年和魔神一战，不幸被魔神封印至今。”

　　“放屁，我会被魔神封印？小子，你是在找死。”

　　“我不知道过程，我只知道结果，现在我所看到的情况，就是你已经被封印在石壁内无法走出来，我说的有错吗？”

　　石壁内神兽再次陷入沉默，这个时候，沧桑无奈的声音突然响起，从石壁内传了出来。

　　“不得不承认，魔神的确很强大，但想要和我抗衡，还是不够看的主，当初要不是因为这面石壁，我也不会被封印，我真的好恨，魔神，总有一天，我九劫魔龙会要了你的命。”

　　九劫魔龙？

　　听到石壁传出的声音，龙傲吓了一跳。

　　难道石壁内被封印的神兽，是一头巨龙不成？

　　“小子，你不用猜了，老子正是龙族一员，你大爷的，居然不想成为龙氏家族的弟子。”

　　“你是神龙又如何？我还是那句话，我是龙家的弟子，而不是龙氏家族的弟子。”

　　“哈哈哈，好一个龙家弟子，不是龙氏家族的弟子，哈哈哈，哈哈哈哈。”

　　听到龙傲的话，九劫魔龙不仅没有愤怒，反而开心的大笑起来，笑声之中充满了爽快。

　　“小子，我也很痛恨龙氏家族和龙族，装腔作势的东西，龙族在这些人手中迟早会灭亡。”

　　总算是猜对了。

　　龙傲一直有种感觉，那就是石壁内被封印的这头九劫魔龙，应该和龙族不对盘，否则的话，刚刚自己说不是龙氏家族的弟子，九劫魔龙早就暴怒了。

　　“小子，你已经觉醒了天赋神通？”

　　对于九劫魔龙，龙傲并不是很了解，不过刚刚和龙福沟通，已经大致了解了九劫魔龙。

　　顾名思义，九劫魔龙在整个龙族之中，属于最强大的种族之一，一生之中，会历经九次雷劫之难，成功者不仅可以重生，甚至实力会连续突破，一旦达到九劫之数，实力足以惊天动地。

　　龙傲并不知道，石壁内的这头九劫魔龙，已经历经几次雷劫之难，但龙傲却很清楚的知道，九劫魔龙既然已经是天神境界，相信最次也达到了九劫之数。

　　这样的恐怖存在，甚至要超过自己的老祖宗龙霸天。

　　“没错，我已经觉醒天赋神通。”对于这一点，龙傲并没有丝毫的隐瞒，毕竟按照对方的恐怖实力，感应到自己的天赋神通并不足为虑。

　　“好，你的天赋和潜力，要远远超过龙氏家族百分之九十九的人，觉醒天赋神通，说明你拥有老祖宗的血脉是非常纯正的，按照这种情况下，等到你蜕变第二次，第三次，直至第九次的时候，你将会拥有老祖宗的恐怖实力。”

　　对于九劫魔龙口中所说的老祖宗，龙傲当然知道说的是谁。

　　心中有些好笑，龙傲很难想象，要是现在召唤出太古神龙，不知道九劫魔龙会不会被直接吓傻，毕竟太古神龙作为龙族的老祖宗，是所有神龙的老祖宗，无论九劫魔龙如何强大，在太古神龙面前都只能是一个笑话，天大的笑话。


第535章 戏耍神龙

　　龙傲明显能够感受到，九劫魔龙对自己的杀意少了很多。

　　但就算如此，龙傲还是不敢有丝毫的松懈。

　　不管怎么说，刚刚龙福已经说了，九劫魔龙想要夺魂破开封印，要是自己稍有怠慢，后果不堪设想。

　　“小子，看在你很不错的份上，我照顾一下你，如何？”

　　“不知道前辈如何照顾我？”

　　“很简单，只要你能够帮我破开封印，魔神的这件宝物就归你，如何？”

　　对于九劫魔龙的意思，龙傲并没有感到丝毫的惊讶，因为他早已猜到。

　　九劫魔龙被魔神封印在石壁之内，已经这么多年，不想出来除非是脑子进水，如今好不容易遇到自己，九劫魔龙如何会轻易放弃这次的机会。

　　“小子，你愿意？”

　　草。

　　心里狠狠的骂了一句，龙傲当然不愿意答应，鬼知道自己释放出九劫魔龙，九劫魔龙到底会不会对方他。

　　龙傲心里很清楚，九劫魔龙始终都是神兽，并且还是天神级别的神兽，不要说自己，就算是老祖宗重生，否不可能是九劫魔龙的敌手。

　　“神龙前辈，我们打开窗户说亮话，我不放心你。”

　　“哈哈哈哈，好一个痛快的小子，你的性格我很喜欢，好，既然如此，我也不多说废话，我们直来直去。”

　　还没有等龙傲说话，九劫魔龙继续说道：“小子，你要知能够帮我破开封印，我就帮你突破圣者，并且这面石碑还是归你。”

　　不得不说，九劫魔龙开出的条件的确很诱惑，龙傲也是正常人，也不可能抵挡的住。

　　但龙傲还是有点不太相信九劫魔龙。

　　“帮你破开封印可以，但你必须答应我一个要求。”

　　要求。

　　龙傲居然向神兽提出要求，要是被其他人知道，不知道会不会被人骂，毕竟神兽和神道武者一般，都是天地间真正最强大的存在。

　　要是正常情况下，九劫魔龙听到一个小小的人类武者，居然敢和自己提出要求，相信早就出手了，但是现在，九劫魔龙被封印在石壁内，就算心里有着一万个不爽，也只能暂时忍耐下来。

　　“小子，说出你的要求，希望你不要得寸进尺。”

　　心中嘿嘿一笑，龙傲表面却是淡漠地说道：“前辈，我的要求其实很简单，前辈的实力太过强大，一旦我破开封印，前辈出尔反尔。”

　　“小子，你大爷，老子是伟大的九劫魔龙，怎么可能出尔反尔。”

　　“我不管，我要为自己的生命着想，所以为了防止不必要的麻烦出现，我希望你能够先将神丹交给我，等我破开封印，并且修为突破神道境界之后，神丹还给你，如何？”

　　神丹，神兽体内的力量源泉，可以这样说，一旦失去神丹，神兽就和普通的灵兽没有什么区别，甚至更加不如。

　　听到此话，九劫魔龙算是彻底愤怒到了极点。

　　“小子，你不知道天高地厚，我现在就让你感受一下，神兽的力量到底如何强大。”

　　话音刚刚落下，石壁被突然爆发出一股不可匹敌的神道之力，瞬间将龙傲笼罩，神兽就是神兽，更何况九劫魔龙还是天神境界，单单是气息，就不是龙傲能够抗衡了的。

　　幸亏九劫魔龙被封印在石壁内，否则的话，单单是气息压制，龙傲就没有办法活着离开。

　　正是因为九劫魔龙被石壁封印，所以气息压制根本无法抹杀龙傲。

　　对于这一点，龙傲知道，九劫魔龙同样知道。

　　强忍着神道气息压制，龙傲不卑不亢地说道：“前辈，想要破开封印离开这里，你始终都要付出点代价，否则的话，无人能够帮助你，还是那句话，你始终都是神兽，除非是神道武者，并且还是天神武者敢如此，至于其他人。”

　　龙傲的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　九劫魔龙似乎也明白这个道理，石壁内释放出的强大气息瞬间消失的无影无踪，沉默了一会，九劫魔龙的声音继续传来。

　　“小子，交出神丹不可能，此事我不会答应你，还条件吧。”

　　心中顿时一喜，龙傲要的就是这种效果，因为他心里很清楚的知道，九劫魔龙根本不可能将神丹交给自己，除非是九劫魔龙脑子进水。

　　笑了笑，龙傲说道：“前辈，既然你不愿意交出神丹，那只有一个办法，要我帮你破开封印，你必须交出一件东西。”

　　“什么东西？”

　　“神丹。”

　　“小子，我草你大爷。”

　　还没有等九劫魔龙暴怒，龙傲已经消失的无影无踪，搞的九劫魔龙有怒无处发。

　　龙傲算是爽到了极点，虽然九劫魔龙现在对他没有什么恶意，但谁也保不住，一旦破开封印，九劫魔龙就如何对付自己。

　　正所谓害人之心不可有，防人之心不可无，正是因为如此，从头到尾，龙傲都不相信九劫魔龙。

　　“龙福，想到办法没有？”

　　这次玩了一把九劫魔龙，龙傲知道，想要靠着自己的力量炼化石壁，简直是一件不可能的事情，所以唯一的机会就是龙福。

　　这次龙福让自己进入兽潮禁地，主要就是因为石壁，要是无法炼化石壁，自己岂不是白来一趟吗？

　　“主人，刚刚我已经感应过了，九劫魔龙被魔神封印在石碑之内，算算已经这么多年，实力能够达到本尊的十分之一已经很不错，但就算如此，你也不是九劫魔龙的敌手。”

　　废话。

　　龙傲心里狠狠的鄙视了龙福一番，因为从头到尾，龙福从来不说废话，唯独这一次，不过龙傲还是强忍了下来。

　　这一刻，龙傲心里很是着急，毕竟兽潮已经侵入九州，鬼知道现在的九州到底如何了。

　　“龙福，你要是没有更好的办法炼化十倍，我就先返回九州。”

　　“主人，石碑我就不多说了，一句话，你要是错过这次的机会，日后。”

　　龙福没有继续说下去，搞的龙傲算是郁闷到了极点，万般无奈之下，只能继续留下。


第536章 生灵涂炭

　　最终，龙傲还是选择留下。

　　短时间内，龙福也想不出更好的办法。

　　龙傲也算是万般无奈，走也不行，不走也不行。

　　远远的看着石壁，直到此刻，龙傲都不知道石碑到底是什么宝物，不过能够封印九劫魔龙，已经说明石碑的威力。

　　九州灵域。

　　兽潮侵入九州已经整整七天时间，整个九州灵域可以说是生灵涂炭。

　　八个字形容，血流成河，尸横遍野。

　　四大势力根本不管不顾，只知道保住自己的势力，对于其他家族和宗门，可以说是不闻不问，不管任何人的死活。

　　这样以来，能够抵挡住兽潮侵袭的宗门和家族几乎没有。

　　短短的七天时间，被兽潮吞噬的人类数量就已经破亿，这是什么概念？

　　但就算如此，四大势力还是视若无睹，搞的所有家族和宗门全部愤怒，一个个咒骂四大势力。

　　按照兽潮吞噬的速度下去，十天后，就算兽潮能够退去，相信九州灵域也会被吞噬至少十分之六，这种灾难想要恢复，没有几十年甚至上百年，恐怕很难办到。

　　四大势力，自扫门前雪。

　　不过这个时候，皇城突然开始营救九州灵域，无论是谁，只要答应加入或者臣服皇城，就可以进入皇城，受到皇城的庇护。

　　生死关头，出手相救就是爷爷。

　　不得不承认，皇城这次的决定乃是正确的。

　　为了活下去，九州各个宗门和家族，毫无例外的全部选择臣服皇城，哪怕是依附幽冥府，缥缈宫和三级龙家的宗门和家族，也全部选择臣服皇城。

　　短短的半个时辰，皇城的力量就足足扩大了一百倍，这个势头依然发展着，按照这种情况下去，一旦兽潮退去，皇城的力量可以发展数千倍，这样以来，其他三大势力将无法和皇城相抗衡。

　　幽冥府，缥缈宫和三级龙家，都万万没有想到，皇城会做出这样的事情，毕竟按照正常情况下，四大势力顾着自己已经很不错，但是皇城，却如此无耻。

　　皇城的意思其实很简单，趁着所有人走投无路的时候，出来装好人，趁机收买人心。

　　看到皇城的力量在不断的扩大，幽冥府，缥缈宫和三级龙家算是彻底慌了，按照皇城所为，三大势力同样昭告天下，谁愿意臣服，立刻可以得到三大势力的庇护。

　　但让三大势力万万没有想到的是，他们的所作所为，效果非常差，相比较皇城来说，简直就是一个在天，一个在地。

　　其实很多势力都已经不再相信三大势力，毕竟皇城是第一个打开城门庇护他们的。

　　天州，龙家，大堂。

　　“爹，傲儿去了这么久，依然没有丝毫的消息，我怕。”

　　摆摆手，龙浩石阻止儿子继续说下去，坚定地说道：“傲儿不可能出事，要是不出意外，傲儿应该是留在了兽潮禁地，我就不相信，单凭四大势力，能够害死我的傲儿。”

　　龙毅心中深深叹息一声，因为他太了解自己的父亲，表面看上去很坚定，但心里已经担心到了极点，因为兽潮来袭，如此重大的事情，按照傲儿的性格，相信早就回来了，但是现在呢？

　　“爹，我们不要再自欺欺人，四大势力已经传出消息，傲儿已经死在兽潮禁地，虽然我不知道到底发生了什么事情，但我可以肯定，傲儿的死，肯定和四大势力有关。”

　　“四大势力。”

　　龙浩石狠狠的撰着双拳，龙浩石不管如何，始终都老了，而这个时候，龙浩石的脸色顿时一喜，急切地说道：“我有很要紧的事情办，四大势力，我们一定会报仇雪恨。”

　　龙毅很是惊讶，不知道父亲到底怎么了。

　　龙浩石刚刚离开大堂，前往后山，立刻被一股神道气息笼罩，下一秒钟，龙浩石已经进入山洞内。

　　山洞内。

　　“老祖宗，傲儿。”

　　摆摆手，龙霸天笑着说道：“傲儿没事，正如你所说，单凭四大势力，还无法害死傲儿。”

　　对于龙傲峰所有人发生的所有事情，龙霸天知道的清清楚楚，听到老祖宗的话，龙浩石总算是松了一口气。

　　龙浩石很是相信老祖宗，毕竟龙霸天在龙家，乃是至高无上的存在，也是龙家第一位神道武者，别人也许不知道，但他又岂能不知道。

　　“老祖宗，你这次召唤我所谓何事？”

　　龙浩石恭恭敬敬的跪在地上，无论龙浩石在龙家的地位多高，在龙霸天面前，始终都是一个孩子。

　　“你先起来。”

　　“是。”龙浩石恭恭敬敬的站了起来，其实龙浩石心里已经猜到，老祖宗这次召唤自己而来到底所谓何事。

　　心中激动不已，因为一旦自己得到神道传承，日后就可以成就神道之位，以九州的力量，一旦自己成为神道武者，龙家将会称霸九州，无人能敌。

　　“既然你已经猜到，那我也不多说废话，神道传承我已经剥离出来，从现在开始，你正式开始接受神道传承，短则一年，多则三年，你就可以成就神道之位，不过记住一点，你成就神道之位的事情，除了傲儿之外，不许告诉任何人。”

　　“老祖宗，恕我冒昧的问一句，这是为何？”

　　龙浩石根本想不通，既然自己已经成就神道之位，为何不能告诉其他人，要是这样的话，家族岂不是永无出头之日？

　　“此事我长话短说，我和龙氏家族之间的恩怨，相信你也应该知道，你要是成为神道武者，被龙氏家族知道的话，不仅是你，就算是傲儿，还有龙家都会有麻烦。”

　　听到老祖宗的话，龙浩石吓了一跳，点点头，说道：“老祖宗，我知道了。”

　　“知道就好，我们现在立刻开始，你需要十天时间感悟神道传承，十天后，你立刻闭关修炼，我会全力相助你。”

　　听到此话，龙浩石心中一喜，连连点头，接下来，龙浩石开始接受神道传承，有着龙霸天的相助，龙浩石几乎没有丝毫的危险。


第537章 摊牌

　　龙傲很是蛋疼，因为整整一天一夜，龙福还是没有相处对付九劫魔龙的办法。

　　龙傲心里很是着急，毕竟拖延一分钟，谁也不知道九州到底会发生什么事情。

　　兽潮侵袭，九州巍巍可及。

　　龙傲唯一担心的只有一件事，那就是四大势力万一不关闭传说通道，到时候九州就真的麻烦了。

　　但龙福已经说了，石碑乃是自己的机遇，一旦错失，日后一定会后悔万分。

　　龙傲这次之所以没有赶出去，最大的一个原因，正是时间问题。

　　很简单，兽潮侵入，一共会维持十天时间，直到此刻，兽潮侵入九州已经整整过去七天，剩下最后三天，就算自己回去，恐怕也是于事无补。

　　正是因为如此，龙傲才决定留下，先搞定石壁再说。

　　“龙福，到底怎么样了？”

　　“主人，九劫魔龙的实力虽然只有本尊的十分之一，但你依然不是九劫魔龙的敌手，想要凭借自己的力量炼化石壁，几乎是一件不可能的事情。”

　　草。

　　心里狠狠的骂了一句，早知如此，自己何必如此蛋疼的等待下去。

　　就在龙傲准备起身返回九州的时候，龙福突然说道：“但有个办法可以试试，不过却是危险重重。”

　　“什么办法？”

　　龙傲算是被龙福彻底搞郁闷，甚至有种想要上去爆揍龙福的冲动。

　　似乎也感觉到了主人的不爽，龙福终于笑了笑，说道：“主人稍安勿躁。”

　　本来已经不爽到极点的龙傲，突然看到龙福笑了，先是一愣，龙傲只能无奈的叹息一声。

　　这么长时间，龙福从来没有笑过，这次算是给龙福面子。

　　“主人，想要炼化石壁，首先要搞定九劫魔龙，否则的话，你会很难做到。”

　　废话。

　　“所以主人，你现在要走的只有一件事，先搞定九劫魔龙。”

　　“龙福，我当然知道先要搞定九劫魔龙，但现在的问题却是，我该如何搞定九劫魔龙？”

　　龙傲很是郁闷，不知道龙福今天到底怎么回事，毕竟龙福平时不会如此，似乎说话颠三倒四，甚至到了语无伦次的地步。

　　“主人，现在唯一的办法，就是借助龙印空间，强行压制石壁内的九劫魔龙。”

　　“后果会如何？”

　　龙傲不是傻子，当然知道龙印空间不可能强行帮助自己，要是龙印空间有所损失，他宁愿不要这件宝物，在龙傲心里，龙印空间胜过一切。

　　“主人，这是你唯一的机会，我可以这样告诉你，如果你能够得到这面石碑，日后你一定可以成为世间最强大的存在之一，所以机会难得，万万不能错失。”

　　对于龙福的意思，龙傲知道的清清楚楚，但龙傲却摆摆手，声音坚定地说道：“龙福，不必多说，此事我不会同意，无论如何，龙印空间不能有事，九劫魔龙的事情交给我。”

　　根本不给龙福任何开口的机会，龙傲已经离开龙印空间。

　　龙傲深深的看了一眼前方的石壁，没有继续拖延下去，迈开脚步走了上去。

　　“小子，你还真带种，居然还敢回来。”

　　石壁内，传出九劫魔龙不满的声音，不过想想，完全能够想开九劫魔龙的愤怒，身为神龙，却被一个小小的人类武者戏耍，先不说其他，单单是面子都过不去。

　　“九劫魔龙，我们废话少说，我这次前来，主要就是为了这面石壁，至于你，我没有兴趣，你告诉我，你要如何才能够答应。”

　　九劫魔龙似乎有些惊讶，不过却是惊喜到了极点。

　　被封印这么多年，一直无法离开，现在好不容易有了机会，九劫魔龙又岂会轻易放弃。

　　“小子，你够爽快，既然如此，我也不婆婆妈妈，我给你一个机会，你不就是害怕我出尔反尔，离开石壁报复你吗？我现在可以发下血誓，绝对不会对付你，如何？”

　　“不行。”

　　“小子，你是不是故意耍大爷的。”

　　“九劫魔龙，我不能平白无故的放你出来，你身为神龙，相信也不会如此，我的条件很简单，你要给我三滴本命精血，并且相助我突破半圣境界。”

　　“你大爷。”

　　根本不给九劫魔龙任何开骂的机会，龙傲转身就准备离去。

　　“小子，你等等。”

　　心中顿时一喜，龙傲心里有着十足的信心，九劫魔龙已经被封印这么多年，肯定不愿意继续被封印下去，而自己又是唯一的机会，除非是九劫魔龙的脑子进水，否则的话，肯定会同意自己的要求。

　　“小子，三滴本命精血没问题，但我刚刚已经感应过你的体质，太过诡异，就算我有办法，最多将你的修为提升到巅峰半圣，至于圣者境界，我无能为力，如果你同意，我们就开始，否则的话，立刻给我滚蛋。”

　　对于九劫魔龙的话，龙傲并没有半点的怀疑。

　　龙傲心里很清楚的知道，不管自己是半圣巅峰还是初级圣者，甚至是巅峰圣者，在九劫魔龙前，都连个屁不是，所以九劫魔龙没有必要欺骗自己。

　　更何况，刚刚九劫魔龙所说的体质，别人不知道，难道他还能不知道，荒芜圣体，古往今来第一神体，也是第一废体，除非是拥有庞大的力量支撑，否则的话，想要晋级简直犹如说梦话。

　　正是因为如此，一般人一旦拥有荒芜圣体，只有悲剧收场，但龙傲的情况却不一样，龙印空间的降临，使得龙印空间和荒芜圣体完美的结合在一起，修为更是突飞猛进。

　　但说到底，龙印空间不是万能的，想要靠着龙印空间一路高歌猛进，一路突破，达到所谓的天神境界，也不是一个现实的事情。

　　想到这里，龙傲才决定，无论如何困难，自己都要靠着自己的坚持和努力，达到所谓的天神境界，站在武道巅峰，俯视苍穹。

　　听到九劫魔龙同意，龙傲心里顿时一喜，也不说话，就这么静静的看着，九劫魔龙如何精明，瞬间就已经明白龙傲看他的意思。


第538章 千钧一发

　　想来想去，龙傲最终答应下来。

　　虽然九劫魔龙答应的很痛快，但龙傲并没有放松警惕，依然时时刻刻处在警惕状态。

　　还是那句话，九劫魔龙始终都是天神级别的神兽。

　　按照九劫魔龙的办法，龙傲想要在最短的时间内突破巅峰半圣境界，只有一个办法，就是借助九劫魔龙体内的力量，重新洗炼一遍自身。

　　可以这样说，龙傲这次突破，机遇和风险并存。

　　道理很简单，九劫魔龙的力量进入龙傲的体内，到时候九劫魔龙使点小花样，后果不堪设想。

　　但龙傲别无选择。

　　第一，他必须得到石壁，按照龙福所说，这面石壁对自己很重要，自己日后是否能够踏上武道巅峰，全靠石碑。

　　第二，九劫魔龙能够相助自己突破巅峰半圣，这样的机会，并不是时时刻刻拥有的。

　　正是因为如此，龙傲最终选择拼一拼。

　　机遇和危险并存。

　　龙傲没有继续躲闪，九劫魔龙的力量瞬间进入体内。

　　时间禁止，龙傲静静的站在石壁前，感受着九劫魔龙进入自己体内的这股力量。

　　不过就在这个时候。

　　“哈哈哈，小子，我今天让你尝试一下，万魂噬心的滋味。”

　　心中大惊，不过龙傲并没有想象之中的惊呼，反而冷静的内敛释放天地气势，震撼的事情发生，天地气势甚至能够压制神道气息。

　　“天地气势！不可能，不可能，你不可能是涅槃重生，你大爷。”

　　石壁内的九劫魔龙明显有点惊慌失措，因为九劫魔龙万万没有想到，龙傲只是小小的半圣武者，并且还是初级半圣，为何能够拥有天地气势。

　　天地气势，天地间最强大的气势，就算是神道武者也无法拥有这样的气势。

　　短暂的震惊过后，九劫魔龙杀意涌现，毕竟半圣境界就能够凝练出天地气势，想想都知道意味着什么。

　　猛然间。

　　龙吟声响起，响彻整个天地间。

　　龙强的身影突然出现，冷冷的盯着石壁，虽然龙强还无法开口说话，但身上的气息已经表明态度。

　　巨龙？

　　龙武者？

　　身为神兽的九劫魔龙，当然知道龙傲体内突然冒出一头巨龙代表着什么，果不其然，想想都能够猜到，一个连天赋神通都觉醒的人，怎么可能不是龙武者。

　　“给大爷滚一边去。”

　　龙强不惧九劫魔龙，明明知道自己的实力不如对方，但龙强还是义无反顾的冲了上去，劈头盖脸的就是一顿打，但无论龙强如何使力，都无法破开石壁。

　　“哈哈哈，一个小小的圣龙，也想要挑战神龙的威严，真是不知天高地厚，滚一边去。”

　　就算九劫魔龙的实力只剩下本尊的十分之一，那也不是龙强能够抗衡的，直接被一股气息拍飞，不过龙强同样是荒芜圣体，同样凝练出荒芜神体，所以九劫魔龙的气息，根本无法抹杀龙强。

　　正是因为如此，九劫魔龙很是震惊，因为他对自己的实力很有信心，对方只是一头小小的圣龙，怎么可能抵挡住自己的气息斩杀。

　　九劫魔龙终于感觉到事情的不对劲，也正是如此，九劫魔龙更加杀意涌现。

　　恐怖的力量铺天盖地压制下去，九劫魔龙的意思很简单，就是要以最短的时间，抹杀龙傲的灵魂，从而夺魄重生，这样才有可能破印而出。

　　但让九劫魔龙万万没有想到的是，一股灵魂瞬间攻击自己，要是本尊或者提防的情况下，这股灵魂根本不可能攻击到自己，但是现在。

　　一声惨叫。

　　幸亏九劫魔龙是神魂，否则的话，龙傲所释放出的灵魂攻击，足以直接抹杀九劫魔龙。

　　这一刻的九劫魔龙算是苦闷到了极点，想他身为堂堂神龙，本来斩杀一位半圣，几乎是分分钟轻松的事情，但是现在，似乎道路坎坷。

　　强忍着脑海中的灵魂疼痛，九劫魔龙怒骂道：“龙傲，大爷今天要将你碎尸万段。”

　　这一刻的九劫魔龙算是彻底愤怒了，这么多年被封印在石壁内，本身就是一肚子火，现在倒好，来了个不怕死的，一而再再而三的找麻烦，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　这次灵魂攻击成功，也算是不幸之中的万幸。

　　龙傲心里很清楚的知道，一旦九劫魔龙稍有提防，灵魂攻击必败无疑，后果不堪设想。

　　也正是因为如此，龙傲没有敢继续进行灵魂攻击，毕竟有了第一次，九劫魔龙肯定有所防范，继续使出灵魂攻击，简直就是找死。

　　龙傲的脸色简直阴沉到了极点。

　　九劫魔龙果然无耻，既然你不仁，休怪我不义。

　　龙傲瞬间使出毁灭印诀，自从修炼成功第五印之后，龙福将剩下的所有印诀，全部传授给了龙傲，按照龙傲现在的感悟和力量，已经能够使出第十印。

　　恐怖的力量开始攻击九劫魔龙释放出的力量，但龙傲还必须小心翼翼，毕竟现在的战场不是在石壁内，而是在他的体内，稍微有点差错，就会陷入万劫不复之地。

　　龙傲小心翼翼，但九劫魔龙明显是故意为之，将龙傲步步紧逼，神魂的力量本身就很强大，就算是毁灭印诀，也无法抵挡住这股力量的侵蚀。

　　该怎么办？

　　自己该如何应对？

　　千钧一发，龙傲根本不知道该怎么办，毕竟对方的力量已经侵入自己的脑海，随时都有可能侵入灵魂，要真是如此的话，他的灵魂就会被瞬间抹杀，接着被夺魄重生。

　　龙傲没有选择放弃，因为不到最后关头，谁也不知道会发生什么事情。

　　“小子，死吧。”

　　九劫魔龙有着强大的信心，这就是实力的差距，这就是神兽和半圣武者之间的差距，无法弥补。

　　就在九劫魔龙认为自己必胜无疑的时候，突然间，龙傲的体内再次响起一道亘古龙吟，吓了九劫魔龙一跳，难道此子拥有双龙？双龙武者？

　　这个时候，石壁内的九劫魔龙发出一道震惊天地的吞吐唾沫声。


第539章 混沌石碑

　　亘古龙吟声响起的同时，一道万丈虚幻龙影出现。

　　太古神龙。

　　不管九劫魔龙如何强大，他始终都是巨龙一员，如何能够不认识他们的老祖宗，太古神龙。

　　但整个龙族，包括整个大陆，所有人都知道一件事，那就是上古时期，太古神龙已经陨落。

　　既然如此，老祖宗为何会出现在这里？

　　假冒老祖宗。

　　没错，面前突然出现的太古神龙，一定是假冒的。

　　“你大爷的，竟然敢假冒老祖宗，你该死。”

　　还没有等九劫魔龙把话说完，一股恐怖的龙息直接压制下来，吓的九劫魔龙一个哆嗦。

　　明明知道对方很有可能就是老祖宗，但九劫魔龙依然不愿意相信，百分之百认定，面前突然出现的万丈龙影就是假冒的。

　　“小子，我不知道你哪里弄来的这个假冒东西，我明确的告诉你，假冒老祖宗，杀无赦。”

　　由于太古神龙的出现，九劫魔龙的力量撤出体内，直到此刻，龙傲也算是真正松了一口气。

　　但听到九劫魔龙的话，龙傲差点一口喷出来。

　　见过脑子进水的，却没有见过脑子进浆糊的，就算身躯可以假冒，难道气息也可以假冒吗？

　　想了想，龙傲瞬间就已经想明白其中的缘由。

　　九劫魔龙就算猜出太古神龙的身份，相信也绝对不愿意承认，毕竟承认就相当于选择臣服。

　　身为堂堂的天神级别的神龙，九劫魔龙怎么可能愿意选择臣服自己。

　　太古神龙没有说话，也没有丝毫的愤怒，沧桑威严的脸上，写满了冷漠，嘴角笑了笑，这个时候，恐怖的龙息铺天盖地的压制而去，死死的压制石壁。

　　感受着这股恐怖的龙息，龙傲大吃一惊，根本不知道太古神龙为何要如此做。

　　按照太古神龙的意思，之前他强行出手，已经元气大伤，这次继续强行出手，岂不是自寻死路？

　　龙傲很清楚，当年太古神龙和龙天大战天道，最后搞了个一死一伤，最终要不是龙印空间，相信太古神龙也要交代在那里。

　　难道是为了这面石壁？

　　想到这里，龙傲越发的震惊起来，不知道这面石壁到底是什么东西，竟然引得太古神龙亲自出手。

　　太古神龙这次算是豁出去了，正如龙傲猜测的一般，为了得到石壁，竟然不顾陨落的危险，毅然决然的出手。

　　“老祖宗，求求你。”

　　还没有等九劫魔龙说完，声音已经消失，紧接着，太古神龙的声音传了过来。

　　“多谢。”

　　龙傲也没有丝毫的迟疑，立刻来到石壁前，运转全身的力量，大吼一声，紧接着，浑身上下所有的力量全部释放，瞬间笼罩石壁。

　　要是单靠龙傲一个人的力量，根本无法吞噬石壁，但有了太古神龙的相助，龙傲轻轻松松将石壁吞噬到体内，进入丹田。

　　“龙傲，跟我进来。”

　　龙傲点点头，灵魂跟着太古神龙进入龙印空间，龙福恭恭敬敬的站在一边。

　　不管怎么说，太古神龙和龙傲两人都是他的主人，一个是他的前主人，一个是他的现主人。

　　“多谢神龙前辈出手相助。”

　　龙傲虽然还不知道石碑到底是什么东西，但龙傲却很清楚，石碑绝对是好东西，否则的话，龙福和太古神龙都不会如此紧张。

　　“龙傲，你可知道，你刚刚得到的石碑是何物？”

　　摇摇头，龙傲说道：“不知。”

　　“混沌石碑，天地间共有十二面混沌石碑，相传，只要能够得到其中一面混沌石碑，就可以成为天地间的超级强者，你能够明白我所说的吗？”

　　龙傲傻傻的点点头，心里早已是惊涛骇浪，因为他当然明白太古神龙所说的意思。

　　天地间十二面混沌石碑，但凡得其一者，便可以成为天地间超级强者，这样的诱惑，相信不管是谁都抵挡不住。

　　龙傲真的很感谢龙福和太古神龙，毕竟天地间一共才只有十二面混沌石碑，自己已经得到一面混沌石碑，这样的运气，算是好到了极点。

　　“龙傲，我这次强行帮你镇压九劫魔龙，也到了陨落的时候，除非是有奇迹发生，否则从今以后，我不可能继续帮你。”

　　对于这一点，龙傲并没有丝毫的惊讶，似乎早已猜到一般。

　　不管怎么说，太古神龙这次强行出手，本身就已经注定结局，顿时间，龙傲对太古神龙好感大增。

　　其实龙傲明明知道，太古神龙之所以相助自己，其实也是帮助自己，毕竟自己的实力不断强大，才可以帮他和龙天报仇雪恨。

　　但太古神龙已经即将消失，自己就算做做好事。

　　“我有三件事嘱咐你，听好了。”

　　龙傲静静的听着。

　　“第一件事，你得到的这面混沌石碑，到底是何属性，我们尚不可知，这个需要靠你自己感悟，不过记住一点，不要告诉任何人，否则你的麻烦会很大。”

　　“我知道。”对于太古神龙的担心，龙傲知道的清清楚楚，不管怎么说，混沌石碑太过强大，一旦此事泄露出去，不要说普通武者，相信就算是神道武者都抵挡不住诱惑，会出手抢夺混沌石碑。

　　“第二件事，在你的实力没有达到最巅峰境界，千万不要暴露自己，尤其是天道面前，我希望你能够帮我报仇，要是你无法做到这一点，龙福会重新选择下一任主人。”

　　龙傲虽然没有说话，但心中很是不爽。

　　说到底，他现在虽然还是龙印空间的主人，但实则受到龙福和龙印空间的控制，只要龙福愿意，随时可以搞定自己，重新换主人。

　　哼，总有一天，我要真正成为龙印空间的主人。

　　“第三件事，帮我好好照顾龙氏家族和龙谷，算是我对你的一个请求。”

　　身为太古神龙，说出这样的话，可以说是极其难得，龙傲本来不想答应，但最终还是点头同意，说到底，自己始终受了恩惠，要不是龙福和太古神龙，他现在还是赤火镇的一个废物，每天受人凌辱和嘲讽。


第540章 兽潮追杀

　　对于太古神龙提出的三个条件，龙傲没有丝毫的异议。

　　正所谓实力代表一切。

　　现在他的实力根本没有资格反对，正如太古神龙所说，只要龙福感觉不合适，随时都可以找人替代自己。

　　这就是实力，想要在人吃人的世界里活的更好，就必须拥有超强实力。

　　“龙傲，我即将消失，最后一件事，九劫魔龙虽然被我暂时镇压，但龙福根本无法将其炼化，所以你必须小心九劫魔龙的反噬。”

　　点点头，还没有等龙傲问，太古神龙已经消失。

　　深深叹息一声，龙傲没有和龙福多说一句话，转身离开龙印空间。

　　等到龙傲离开，龙福忽然说道：“老祖宗，你布下这个局，似乎有些。”

　　“好了，此事到此为止，我的目的只有一个，龙傲必须以最短的时间突破巅峰，否则我怕自己等不及。”

　　龙福没有说话，但双眼之中，似乎多了点什么。

　　十二面混沌石碑。

　　得到混沌石碑，龙傲并没有想象之中的开心，不知道为什么，他总是有种感觉，那就是自己似乎已经被卷入一场惊天阴谋一般。

　　天道。

　　龙天和太古神龙。

　　龙傲心里很清楚，不管是天道还是太古神龙，或者是龙天，都是天地间最强大的存在，单凭自己，根本没有资格参与其中的恩怨。

　　但太古神龙已经选择了自己，自己又能如何？

　　此刻，龙傲终于明白，为何自己在家族祠堂为突破得到龙印空间，看来一切都不是那般简单。

　　强行压制心中的无奈和不爽，龙傲没有继续在兽潮禁地逗留下去，准备返回九州，看看到底如何了。

　　这次兽潮侵袭九州，只要四大势力及时关闭传送通道，那么九州完全可以幸免于难。

　　但无论如何，九州灵域算是彻底倒霉，除非四大势力全力出手，否则九州灵域的命运已经注定。

　　要是兽潮降临之前，龙傲也许还会相信，四大势力为了抵挡兽潮侵袭，会全力出手。

　　但是现在，龙傲百分之百不相信四大势力会如此做。

　　要是四大势力愿意，之前也不会临阵退缩，并且各怀鬼胎了。

　　正是因为如此，龙傲心里很是着急，不过就在这个时候，兽潮禁地远处，快速涌来无数的灵兽，兽潮回来了。

　　龙傲不知道该笑还是该哭，虽然兽潮已经撤回，但九州灵域和九州，相信一定遭受史无前例的毁灭，也是如此，龙傲更加愤怒，四大势力，包括皇城在内都该死。

　　龙傲不敢和兽潮硬碰硬，就算他是半圣武者，一旦面对面，相信就会被兽潮瞬间淹没。

　　兽潮，龙傲很难想象，兽潮到底来自哪里。

　　要是自己能够掌控兽潮，很难想象，宗门会强大到什么地步。

　　避无可避。

　　草。

　　心里狠狠的骂了一句，兽潮的数量太多了，一眼望去，黑压压的一片，不敢有丝毫的大意，龙傲立刻转身快速射去，被兽潮追赶，龙傲的速度直接提升一个档次。

　　在这种情况下，龙傲根本顾不上其他，反正只有一个目的，那就是不要被兽潮追上。

　　龙傲不管不顾的情况下，朝着森林的最深处射去，而兽潮的速度也很快，每一头灵兽都很疯狂，长着血盆大口，似乎要吞噬天下万物一般。

　　自己到底该怎么办？

　　看着面前的方向没有尽头，龙傲的心简直沉到了极点，因为按照这种情况下去的话，他迟早会被兽潮追上，要真的到了那个时候，后果不堪设想。

　　虽然没有办法彻底甩脱兽潮，但龙傲也没有放过千载难逢的机会，稍微放慢点速度，接着就开始大屠杀。

　　不管是灵兽的灵魂还是尸体，全部送入龙印空间，这次龙傲明显是想要一锅端，无论灵兽的实力如何，全部斩杀。

　　龙傲已经决定，无论如何也要打造出一支无敌尸奴大军，而兽潮正是千载难逢的好机会。

　　兽潮百分之九十九的灵兽，都不是圣兽，所以按照龙傲的实力，斩杀这些灵兽简直就是轻而易举的事情。

　　龙傲只是斩杀了不超过千余头灵兽，就没有继续杀下去，转身继续飞奔而去。

　　有人敢在太岁头上动土，老虎嘴里拔牙？

　　兽潮拥有几百万甚至上千万灵兽，密密麻麻根本看不到头，不要说有人敢袭击兽潮，相信不管是谁，哪怕是神道武者，看到兽潮都会远远的躲开。

　　正是因为如此，龙傲的突然袭击，彻底惹怒了兽潮。

　　结果可想而知。

　　兽潮的速度足足提升了五分之一，疯狂的追杀龙傲，恨不得立刻将龙傲五马分尸，搞的龙傲一刻也不停留，更加疯狂的飞奔起来。

　　不知不觉之中，龙傲和兽潮全部进入森林的最深处，四周一片黑暗，甚至连天空都看不到，就好像一个封闭的空间。

　　咦？

　　惊咦一声，龙傲很是震惊，因为刚刚踏入黑暗空间，后面的兽潮跟着进来就无声无息的全部消失不见，没错，兽潮千万灵兽突然间消失的无影无踪，甚至连一头灵兽都没有留下。

　　到底发生了什么事情？

　　无形之中，龙傲变的极其警惕起来，因为兽潮突然全部消失，鬼都知道此事一点都不寻常，打起十二分精神，小心翼翼的观察起四周的环境。

　　龙傲可以十分的肯定，自己身处的地方，乃是一个封闭的巨大黑暗空间，至于这个黑暗空间到底有多大，无人可知。

　　龙傲还可以确定一件事，那就是恐怖的兽潮，上千万的灵兽几乎都是来自这个黑暗空间，正是因为如此，龙傲越发的凝重起来，根本不知道这个黑暗空间到底是什么地方。

　　完全想不通，龙傲实在想不通，兽潮的所有灵兽到底去了哪里，凭空消失，难道这个空间有着空间通道？

　　龙傲仔仔细细观察了四周的环境，最终龙傲还是没有弄明白，无奈的耸耸肩，转身准备离开黑暗空间，不管这里发生什么事情，与他都没有关系，他现在只有一件事可做，就是返回九州。


第541章 石碑吞噬

　　就在龙傲准备离开黑暗空间，返回九州的时候。

　　龙傲的脸色骤变。

　　不敢有丝毫的大意，立刻席地而坐。

　　龙印空间内。

　　“龙福，到底发生了什么事情？为何混沌石碑开始侵蚀我的力量？”

　　这一发现，差点没有吓傻龙傲，不管怎么说，太古神龙已经说过，天地间只有十二面混沌石碑，每一面混沌石碑都无比强大，但凡得到其中一面混沌石碑，就可以成为天地间最为强大的武者之一。

　　正是因为如此，混沌石碑突然侵蚀体内的力量，龙傲大吃一惊，根本不知道发生了什么事情。

　　也不敢有丝毫的大意。

　　对于混沌石碑，龙傲可以说是一无所知，所以只能求助龙福。

　　“主人，混沌石碑乃是天地间最为强大的神器，单单是以你的实力，根本无法压制混沌石碑。”

　　我靠。

　　听到龙福此话，龙傲心里忍不住狠狠的骂了一句。

　　龙傲很是纳闷，既然以自己的实力根本无法压制混沌石碑，太古神龙为何要让自己得到混沌石碑呢？

　　现在太古神龙消失了，试问，还有谁能够相助他镇压混沌石碑？

　　“主人，你稍安勿躁。”

　　还没有等龙傲说话，龙福已经说道：“主人，想要掌控混沌石碑，只有靠你自己，混沌石碑可以相助你成为天地间最强大的武者，所以无论如何，你都要降服它。”

　　点点头，对于龙福所说，龙傲当然知道的清清楚楚。

　　说到底，自己想要成功掌握混沌石碑，首先要靠着自己的实力搞定混沌石碑，看似简单，实则困难无比。

　　“主人，传说，天地间的十二面混沌石碑，都拥有着属于自己的绝世武技，要是主人能够从混沌石碑内感悟出这门武技，到时候纵横天下，并不是什么难事。”

　　龙傲并没有丝毫的惊喜，毕竟他心里很清楚的知道，想要从混沌石碑内感悟出绝世武技，相信也不是一件容易的事情。

　　黑暗空间内。

　　龙傲席地而坐，静静的感悟着混沌石碑。

　　虽然龙福没有出手相助，但却给了龙傲一个建议，那就是去感悟混沌石碑，而不是要镇压混沌石碑，这样的话，他炼化混沌石碑的速度会大大提升。

　　说很简单，真正做起来却是无比的困难。

　　整整感悟了一天一夜，龙傲终于和混沌石碑，算是得到了一丝丝联系，从而使得混沌石碑也没有继续侵蚀他体内的力量。

　　直到此刻，龙傲才算是真正的松了一口气，但满头大汗，体内三分之一的力量被侵蚀，要是没有及时感悟成功，相信最多三天时间，他体内的力量就会全部被侵蚀，并且是一干二净。

　　不过就算如此，龙傲感觉自己比和一位圣者决斗都要辛苦。

　　深深呼吸一口气，龙傲并没有起身离开，因为他准备趁热打铁，直接开始感悟混沌石碑内的绝世武技。

　　按照龙福所说，天地间的十二面混沌石碑，每面混沌石碑内都蕴含着一种武技，但凡得道者，便可以纵横天下。

　　正是因为如此，龙傲立刻全身心的感悟起体内混沌石碑的武技。

　　无从下手。

　　龙傲有种深深的无奈感，因为他无论如何都无法进入混沌石碑内，这样以来，根本不可能感悟出混沌石碑内的武技。

　　“主人，灵魂之力。”

　　听到龙福的提醒，龙傲点点头，立刻借助灵魂之力，开始感悟着混沌石碑，但结果依然一样，不过龙傲能够清晰的感受到，灵魂之力去感应混沌石碑，混沌石碑似乎有一丝反应。

　　虽然反应很小，但龙傲却是惊喜连连，毕竟凡事不能超之过急。

　　一天后。

　　龙傲起身，没有继续感悟混沌石碑，而是准备立刻返回九州，虽然兽潮侵袭已经过去几天，但他真的很想知道，兽潮侵袭之后，九州到底怎么样了，四大势力到底有没有关闭传送通道。

　　龙傲唯一担心的只有一件事，那就是传送通道的事情。

　　但这个时候，龙傲侧身一躲，被吓出一身冷汗。

　　兽潮出现。

　　不知道到底发生了什么事情，四周突然出现了无穷无尽的灵兽，正是前几天消失不见的兽潮。

　　龙傲根本不知道这些灵兽到底是从哪里冒出来的，就好像凭空消失，又凭空出现。

　　不敢有丝毫的大意，血饮狂刀出现在手中，一刀接着一道，血饮吞噬不断斩杀灵兽，但兽潮根本不怕死，死了一头接着另外一头扑了上来。

　　飞蛾扑火。

　　兽潮就好像不怕死一般，不过正是因为如此，龙傲的脸色算是凝重到了极点，因为兽潮的数量太多了，初步估算，兽潮恐怕拥有上千万头，不要说自己只是半圣武者，就算是神道武者，恐怕也会被活活累死。

　　四周密密麻麻，所有灵兽不断的攻击着，东南西北四个方位，使得龙傲根本没有方向离开。

　　看着四周密密麻麻不断攻击自己的灵兽，龙傲感到头皮发麻。

　　短短的半个时辰，龙傲已经整整斩杀上千头灵兽，不过自己也累了个半死，没有办法之下，立刻御空而行，希望能够从空间离开。

　　但让龙傲感到蛋疼的是，他刚刚御空而行，不知道从什么地方，四面八方突然射出无穷无尽的飞行灵兽，同样是密密麻麻，搞的龙傲不得已之下，最终还是得落地继续开战。

　　难道自己要死在这里？

　　空间瞬移。

　　最终没有办法之下，龙傲只能选择使出空间瞬移，连续五次空间瞬移，本以为能够离开，但让龙傲万万没有想到的是，他还是没有甩脱四周的灵兽攻击。

　　不仅如此，四面的灵兽越来越多，龙傲全力出手，强忍着脑海之中，灵魂传来的阵阵虚弱，咬着牙，心里不断告诉自己，不能放弃，必须坚持下去。

　　坚持，心中的执念使得龙傲越战越勇，到了最后，龙傲浑身是血，就好像是个血人一般，看上去极其的恐怖。

　　劈下最后一刀，看着四周密密麻麻，似乎并没有减少的兽潮，龙傲深深叹息一声。


第542章 屠戮一空

　　心里不断的告诉自己，不能放弃，坚决不能放弃。

　　但是在这种情况下，不放弃真的可以吗？

　　龙傲已经消耗了最后一丝力量，手中的血饮狂刀已经消失，这也意味着，龙傲已经选择了放弃。

　　心中有着一万个不愿意放弃，但事情已经到了这个地步，他有心无力。

　　没有丝毫的体力，甚至连最后一丝的灵魂之力都已经消耗，无奈的看了一眼四周，最终，龙傲昏死过去。

　　四周兽潮，无穷无尽。

　　所有灵兽全部疯狂的怒吼着，一个个扑向龙傲，恨不得将龙傲直接吞噬。

　　按照正常情况下，龙傲算是死定了。

　　但是这一刻，就在龙傲快要被灵兽吞噬的时候，体内突然响起一道龙吟声，紧接着，一条万丈龙影出现在黑暗空间半空。

　　亘古龙吟响彻天地。

　　要是龙傲清醒的话，一定会震惊的说不出话来，因为这个时候，本来已经消失不见的太古神龙，突然再次出现。

　　万丈龙影不断飞舞，恐怖的龙息四处而散。

　　这一刻的太古神龙，明显是在强忍着，随时都有可能倒下一般。

　　不过太古神龙为了保住龙傲，就算拼着神魂陨落的危险，也要强行出手。

　　太古神龙的意思很简单，其实这么多年来，龙印空间找了无数主人，却没有一个人能够走到最后一步，最终，太古神龙害怕被天道发现，带着龙印空间躲入赤火镇龙家祠堂内。

　　最终，也算是无意之中，太古神龙选择了龙傲。

　　第一，龙傲的荒芜体质打动了太古神龙，作为古往今来第一神体，一旦有着龙印空间的相助，荒芜圣体就不是所谓的废体，而是真正的神体。

　　第二，龙傲的坚毅性格，也是打动太古神龙最大的原因，毕竟一位武者除了天赋之外，坚持才是最重要的。

　　龙傲这样的人，万中无一，太古神龙心里很清楚，一旦龙傲出事，想要找到第二个龙傲这样的传人，几乎太难了，更何况，太古神龙剩下的时间，已经所剩无几，随时都有可能陨落。

　　太古神龙，身为上古时期，天地间最强大的神兽之一，本身还是龙族的老祖宗，实力不必多说，单单是威严，就不是一般神兽能够抵挡的住。

　　神兽都不行，试问，普通灵兽又岂能抵挡？

　　果不其然。

　　亘古龙吟响起，太古神龙出现的一刻，四周的所有灵兽明显有些惧怕，一个个跪地，要多恭敬有多恭敬。

　　吱吱，吱吱，吱吱……

　　这个时候，黑暗空间突然响起一道道刺耳的声音，本来恭恭敬敬的所有灵兽，突然听到刺耳声，一个个再次疯狂的攻击起来。

　　太古神龙的脸色似乎也变了变，威严的声音响起。

　　“万兽令，万兽门。”

　　按照太古神龙的本尊实力，根本不会将兽潮放在眼里，但现在的情况明显不一样，太古神龙已经到了最后关头，一旦强行出手，最终也能落个不入轮回的结果。

　　不过在这种情况下，太古神龙心里很清楚，自己就算不出手，结果也会一样。

　　反正自己时日无多，就算是赌一次，赌龙傲最终能够踏上武道巅峰，替自己和龙天报仇雪恨，斩杀天道。

　　恐怖的亘古龙吟声再次响起，这个时候，太古神龙体内突然射出两道光芒，一道光芒射入龙傲体内，一道光芒射入龙印空间龙强体内。

　　不管是龙傲还是龙强，都没有丝毫的感觉，这就是实力的绝对差距，两人在太古神龙面前，实力还是太低了。

　　亘古龙吟声不断响起的同时，太古神龙也出手了，身为天地间最为强大的神兽之一，不得不承认，就算是现在的太古神龙，实力也是相当的可怕，更何况，还是太古神龙的最强一击。

　　恐怖的龙息凝结成一个个很大的球体，不断的轰炸在四周灵兽之中，轰隆隆，轰隆隆，整个黑暗空间开始颤动起来，还没有等灵兽反应过来，无数灵兽全部被光芒吞噬，甚至连尸体都无法存在。

　　这就是太古神龙的实力。

　　兽潮，无穷无尽的灵兽简直太多太多了，稍微有几百万，但实则上千万肯定有，就算是太古神龙的恐怖实力，想要短时间内消灭上千万灵兽，也是一件不可能的事情。

　　要是太古时期的太古神龙，消灭上千万的灵兽，几乎就是分分钟的事情，但现在却不一样。

　　太古神龙明显是在强忍着，体内的气息源源不断的出现，源源不断的凝结成光团，狠狠的投放在四周，轰隆隆，轰隆隆的声响不断响起。

　　太古神龙知道龙傲想要炼制尸奴大军的意愿，所以斩杀灵兽的同时，将灵兽的灵魂和尸体全部圈入龙印空间内。

　　兽潮的灵兽越来越少，一眼望去，已经不是无穷无尽，密密麻麻，刚刚还有上前往的灵兽，现在只剩下不到四百万，也就是说，短短的数十分钟，太古神龙已经抹杀将近六百万的灵兽。

　　太古神龙的身躯差点从半空跌落下来，但最终还是忍了下来。

　　太古神龙体内依然不断释放着龙息，无数光团不断的爆发着，兽潮的灵兽渐渐损失，一头接着一头，千万灵兽只剩下两百万灵兽。

　　半个时辰，斩杀八百万灵兽，恐怕也只有太古神龙能够做到，试问，其他神兽能够做到吗？

　　最后一击。

　　太古神龙发出一声恐怖的亘古龙吟，这一刻，太古神龙体内突然爆发出一股不可匹敌的龙息，直接形成八个光团，分别爆炸在八个方位，最后一击，也是最强一击，直接将剩下的两百万灵兽全部抹杀，一个不留。

　　自此，兽潮足足上千万灵兽被屠戮一空，并且将上千万灵兽的灵魂和尸体全部送入龙印空间，一旦炼制成功，则是恐怖的上千万尸奴大军，这是什么概念？

　　刚刚屠戮兽潮，太古神龙想要返回龙印空间修养的时候，脸色骤变，抬起头看向九天，黑压压的一片，声音极其凝重地说道：“天道。”


第543章 神龙自爆

　　天道。

　　太古神龙万万没有想到，天道会来的如此之快。

　　怕什么来什么。

　　太古神龙最害怕这个时候遇到天道，全盛时期都不是天道的敌手，更何况还是这个时候。

　　正是因为如此，太古神龙不敢有丝毫的迟疑，立刻将龙福召唤出来。

　　“龙福，我来抵挡天道，你带着龙傲离开这里，记住，无论发生什么事情，都不要被天道发现，否则我们将会功亏一篑。”

　　“主人，你这个时候去见天道。”

　　没有等龙福把话说完，太古神龙已经说道：“我要是不去，你和龙傲都走不了，快走。”

　　没有继续给龙福说话的机会，太古神龙使出最强一击，强行打开空间，将龙印空间和龙傲推了出去。

　　要是本尊的太古神龙，也许可以将龙傲放到指定位置，但是现在，以太古神龙的情况似乎已经做不到这一点，勉强能够打开空间通道，至于龙傲会被送到哪里，谁也不知道，就算是太古神龙同样不知道。

　　刚刚送走龙傲，太古神龙立刻将通道关闭。

　　冷哼一声，太古神龙的虚影已经消失。

　　九天之上，云层之巅。

　　太古神龙和天道面对面，天道笑着说道：“太古神龙，这么多年，你隐藏真的很不错，不过还是无法逃出我的手掌心。”

　　九天之中，云层之内，一张巨脸，写满自信，这就是天道，天地间真正第一强者，也是斩杀龙天和太古神龙的超级强者。

　　根本没有将天道放在眼里，太古神龙轻蔑地说道：“天道，当年要不是我和龙天融合失败，也不会输给你，只差一步。”

　　“哈哈哈，太古神龙，你刚刚也已经说了，你和龙天无论如何强大，但最终都没有融合成功，只差一步，可就是这一步，你们还是输了，所以，你们永远无法走到那一步。”

　　“哼，虽然我和龙天无法报仇，但我已经找到传人，以他的天赋和潜力，相信不出百年，就可以走到我们的地步，到时候一旦融合成功，你，必死无疑。”

　　太古神龙表现的越是自信，天道越是没底，不管做什么，他面前的是龙族老祖宗，天地间最强大的神兽之一。

　　凡事不怕一万就怕万一，万一到时候太古神龙的传人真的融合，自己岂不是？

　　想到这里，天道的脸色也稍微变了变，但依然笑着说道：“太古神龙，你认为我会给你机会吗？”

　　还没有等太古神龙说话，天道继续说道：“你要记住，天武大陆我才是真正的主宰，无论是谁，都想要逃出我的手掌心，当年我可以杀了你和龙天，那么我也同样可以少了你的传人，你信吗？”

　　轻蔑的笑了笑，太古神龙冷笑着说道：“天道，你不用自欺欺人，你的好日子到头了。”

　　“哈哈哈，太古神龙，你不用得意忘形，无论我日后会如何，你都无法看到。”

　　对于太古神龙的情况，天道又何尝不知道。

　　不要说天道亲自出手，单单是其他神兽，都可以轻松抹杀现在的太古神龙，所以天道不着急，就好像猫捉老鼠一般。

　　其实天道出现的巨脸，并不是所谓的本尊，只是分身而已，试想一下，一个分身的实力都如此恐怖，想想都知道，天道的本尊到底有多么的恐怖。

　　“天道，事情已经到了这个地步，我们打开天窗说亮话，我们之间的恩怨迟早要解决，既然如此，今天，我和你，就做个了断。”

　　“就凭你？”

　　天道脸上写满了嘲讽和鄙视，根本没有将太古神龙放在心上。

　　“太古神龙，当初全盛时期的你和龙天联手，都不是我的敌手，以现在的你，我奉劝你一句，归顺我，我可以考虑，让你成为我的坐骑，如何？”

　　“滚你大爷，你是什么东西，想让我成为你的坐骑？你算什么东西？我可以明确的告诉你，从古自今，我的伙伴只有一个，那就是龙天，你不配，你不配，你懂吗？”

　　听到此话，天道的脸色瞬间阴冷下来。

　　身为天武大陆真正的第一强者，可以说是主宰着每个人的生命，无论是谁，都不敢忤逆他，唯独上古时期，出现一人一龙，专门和他作对。

　　“不得不承认，你和龙天都是不怕死的主，也许在别人眼里，你们真的很英雄，但是在我的眼里，你们只是两个傻蛋而已。”

　　“太古神龙，废话少说，交出龙印，我饶你不死。”

　　龙印。

　　“天道，你这一生一世都无法得到龙印。”

　　“你的意思是不打算交出来了？”

　　“你认为我会吗？”

　　天道深深的看了一眼面前的太古神龙，突然说道：“你要是不交出龙印，我会屠戮整个龙族，一个不留，你信还是不信？”

　　天道的话很简单，就是威胁。

　　不管怎么说，太古神龙始终都是龙族的老祖宗，不可能不管龙族的生死，也正是因为如此，天道有着十足的信心，以龙族作为威胁太古神龙的筹码，他就不相信太古神龙不妥协。

　　但天道却猜错了。

　　太古神龙并没有在意，笑着说道：“天道，如果你想屠戮龙族随便，我只能告诉你一件事，百年之后，你必死无疑。”

　　“龙印相助，我的传人将会融合成功，到时候足以斩杀你，哈哈哈哈。”

　　听到太古神龙的话，天道的脸色算是阴沉到了极点，要多难看有多难看，他倒不是担心太古神龙的传人，真正担心的却是龙印。

　　龙印代表着什么，天道比任何人都要清楚万倍。

　　一旦太古神龙的传人，借助龙印融合成功，自己到时候麻烦会很大。

　　当初，天道之所以斩杀龙天和太古神龙，最大的一个原因就是为了龙印空间，否则的话，天道不会闲着没事干，去找龙天和太古神龙的麻烦。

　　就在天道准备继续威胁太古神龙的时候，太古神龙身上突然爆发出一股惊人的气势，感受到这股气势，天道惊呼一声。

　　“神龙自爆。”


第544章 一个传奇

　　神龙自爆。

　　天道万万没有想到，太古神龙居然会选择神龙自爆。

　　从头到尾，天道虽然不惧太古神龙，但不管怎么说，太古神龙始终都是龙族老祖宗，更是天地间最强大的神兽之一。

　　太古神龙一旦自爆，单单是这股力量，就足以毁天灭世。

　　这还是现在的太古神龙自爆，要是本尊太古神龙选择自爆，足以惊天动地。

　　但还是那句话，太古神龙自爆，就算是天道，也不敢有丝毫的大意。

　　心里狠狠的骂着，天道恨不得捏死太古神龙，但为了龙印，天道最终还是忍了下来，结果却是。

　　这一刻的天道，算是蛋疼到了极点。

　　不敢继续逗留，就在天道准备离开的时候，太古神龙自爆的速度突然加快一百倍，还没有等天道走掉，就已经被自爆的力量吞噬。

　　“太古神龙，我草你大爷。”

　　身为天道，这个时候居然爆了粗口，这代表着什么？

　　太古神龙选择自爆，力量消失，太古神龙也跟着消失不见，这一刻，太古神龙算是真正的陨落，不仅是身体，还包括神魂。

　　但太古神龙临死之前，居然还拉了个垫背的，这一刻，恐怕天道万万都没有想到。

　　天道分身被毁，天道算是愤怒到了极点。

　　天武大陆，某一处山峰之巅。

　　整座山峰连接着云殿，就好像被云层团团包裹一般，美轮美奂。

　　山峰之巅，站着一名男子，全身白衣飘飘，长发随风舞动，男子给人一种虚幻的感觉，就好像和整个天地融合到了一起一般。

　　天道。

　　男子不是别人，正是天地间最为强大的武者，真正踏上了武道的巅峰。

　　“太古神龙，你敢毁我分身之一，哼。”

　　天道的脸色很是难看，毕竟每一个分身都是无比的重要，也许别人不知道，但天道却有着十足的信心，每一个分身的实力，都足以媲美太古神龙，甚至超过龙天。

　　分身的实力都如此强大，可想而知，真正的天道本尊，实力到底有多么的恐怖。

　　“太古神龙，不要选择自爆，就可以报仇，我会找到你的传人，更会得到龙印，哈哈哈，我既为天道，便是主宰，无人敢污泥。”

　　九州灵域。

　　整整十天，兽潮肆意的践踏九州灵域，短短的十天时间，九州灵域的人口，就足足减少了五分之二，这是什么概念？

　　九州灵域的所有人都在不断埋怨三大势力，幽冥府，缥缈宫和三级龙家，之所以不开骂皇城，原因很简单，皇城及时出手相救九州灵域，否则的话，现在九州灵域的损失将会更大。

　　也正是因为如此，短短的十天时间，皇城的力量就足足扩大了三百倍，直接压制其他三大势力。

　　对于这一点，三大势力万万没有想到，否则的话，三大势力肯定不会落后皇城，不过一切都已经晚了，这次兽潮侵袭，皇城乃是最大的赢家。

　　也就是说，这一刻的九州灵域，皇城已经成为真正的第一势力，其他三大势力，已经无法和皇城抗衡，对于这一点，三大势力简直想要骂爹。

　　事情已经发生，必须尽快想出办法解决，否则的话，皇城的力量将会越来越多。

　　最终，幽冥府，缥缈宫和三级龙家直接结成联盟，一起对抗皇城。

　　三大势力联盟，还是史无前例的事情。

　　要是兽潮侵袭之前，三大势力联盟，皇城也许会害怕，但是现在，皇城的势力直接暴涨两百倍，正是因为如此，皇城根本不惧三大势力。

　　皇城，三大势力联盟，都随时都准备出手，因为事情已经明摆着，皇城的势力暴涨，想要彻底称霸九州灵域，试问，其他三大势力又岂会答应。

　　皇城之内。

　　段贺声音很是急切地说道：“爹，幽冥府，缥缈宫，三级龙家已经结成联盟，要是我们再不出手，事情将会变得很麻烦。”

　　摆摆手，断开笑着说道：“不必担心，这次兽潮侵袭，我们皇城的势力足足扩大了两百倍，如今九州灵域超过七成都属于我们皇城，三大势力就算结盟，想要选择和我们对抗，也有点不太可能。”

　　“爹，我知道，但三大势力的底蕴摆在那里。”

　　“放心吧，我心里有数，这次兽潮侵袭，间接成全了我皇城。”

　　“爹，那我们接下来该怎么办？”

　　段贺的脸色还是很凝重，也很不甘心，不管怎么说，以皇城现在的力量，想要称霸九州灵域，几乎不是什么难事，但父亲却始终不愿意出手，白白浪费这次的机会。

　　“很简单，继续发展势力，稍后你将三大势力这次没有及时相救九州的事情，再大肆渲染一番，要是不出意外，不出一个月的时间，不用我们做什么，相信三大势力已经成了孤家寡人。”

　　一个月？

　　皇城真的能够做到吗？

　　段贺没有信心，但父亲已经说，他却无能为力，只能无奈的耸耸肩表示答应。

　　“爹，不知道为什么，我总是有种不好的预感，似乎龙傲并没有死一般。”

　　“不要乱说，龙傲已经死在兽潮之下，这种话以后不要乱说。”

　　段开明显看上去很是忌惮龙傲，不过想想也就释然了，不管怎么说，龙傲的逆袭太可怕了，短短的一年多时间，就从赤火镇的一个废物，直接成为龙宗宗主。

　　不仅如此，龙傲更是重创四大势力，一次？两次？三次？

　　要说不忌惮，那都是骗人的。

　　断开心里很清楚，要是龙傲不死，按照龙傲的天赋和潜力，相信不用多长时间，完全可以带领龙宗逆袭四大势力，到时候，四大势力还能够压制住龙宗吗？

　　段开也算是深深松了一口气，无论如何，龙傲始终都是死了。

　　看着父亲脸上的表情，段贺也有点无奈，身为皇城城主，他感觉自己很憋屈，毕竟皇城身为四大势力之一，掌控九州灵域，如今却害怕普通灵域的一个宗门，说出去都感觉好笑，但龙傲却是一个传奇，一个不可复制的传奇。


第545章 外海云岛

　　外海。

　　距离九州很遥远，最南边有着一片海域，无边无际，被称之为外海。

　　相传，外海有着无数岛屿，有很多岛屿上，都有着各种各样的家族和宗门。

　　海域。

　　海浪一波接着一波，滚滚而来，滚滚而去，只能用四个字来形容，波涛汹涌。

　　一艘十几米长，几米宽的船晃悠悠的飘着，似乎随时都有可能被海风和海浪打翻一般。

　　“哥，这次我们受到袭击，肯定是叶家和王家所为。”

　　龙千儿的脸色很是愤怒，整个船上只剩下两个人，除了龙千儿，只有龙千儿的哥哥龙恒，两人都是云岛龙家的直系弟子。

　　龙千儿，瓜子脸，柳叶眉，大眼睛，小嘴巴，高鼻子，配合绝佳的身材，简直及时天衣无缝，也被称之为云岛第一美女，追求者无数。

　　至于龙恒，则是龙家的天才，也是龙家的废物。

　　龙恒之所以被称为天才，又被称之为废物，原因很简单，那就是因为龙恒，短短二十年，就已经成就尊者之位，但不知道何种原因，接下来的时间，无论龙恒如何发力，否无法突破至尊。

　　天才，沦落为废物。

　　龙恒深深叹息一声，别人也许不知道其中缘由，但他却知道的清清楚楚。

　　“算了，就算我们被袭击，相信家族也不会多问一句。”

　　龙恒的话中，透露出一股深深的无奈感和伤感，要是三年前的他，相信此事万万不会发生，当初的第一天才又能如何？

　　“哥，你到底是怎么了？难道你也要选择放弃吗？”

　　“我不放弃能行吗？”

　　自嘲的笑了笑，龙恒无奈的叹息道：“别人不知道，难道你还不知道？当初我渡劫，被雷电击中，自此修为无法长进，搞的我受尽凌辱和嘲讽，可我又能做什么？”

　　看着面前的大哥，龙千儿算是愤怒到了极点，却又说不出什么。

　　外海，无论是哪个岛屿，看的就是所谓的天赋和潜力，无论你以前是什么，但是你现在不行了，那么无数人都会嘲讽你，落井下石。

　　很不甘心，一想到大哥受到无尽的凌辱和嘲讽，龙千儿就很不甘心，不管怎么说，曾经的大哥，不仅是家族的第一天才，更是整个云岛的第一天才。

　　“大哥，你快看，那是什么？”

　　很是郁闷的龙千儿，眺望着远处无尽大海，猛然间，似乎看到了什么一般。

　　“是一个人，快过去。”

　　“大哥，我们已经没有时间了，要是回去的晚了，爹又该骂我们了。”

　　摆摆手，不给龙千儿似乎的机会，龙恒说道：“救人一命胜造七级浮屠，我们既然见了，就不能见死不救。”

　　深深叹息一声，对于自己这个大哥，龙千儿很是了解，心太软，最终没有办法，两人只能加快开船速度，不一会的时间，就已经来到目的地。

　　大海之上，漂浮着一个人，看上去已经死了。

　　以龙恒的强大实力，救一个人上来，简直就是轻而易举的事情，将龙傲轻轻的放在船板上，龙千儿很是不满地说道：“大哥，此人明显是死了，我们赶快走吧，回去的晚了。”

　　“闭嘴。”

　　被大哥喊了一声，龙千儿似乎很是惊讶，嘟囔着小嘴，虽然她是至尊武者，但不管怎么说，面前的龙恒都是她的大哥。

　　不满的瞪了一眼，龙千儿进入船舱休息去了，留下龙恒，死死的盯着躺在船板上的少年。

　　“无论你是谁，无论你是如何受的伤势，既然让我遇到你，算是走运。”

　　云岛龙家，所有人都不知道一个秘密，那就是龙恒除了是一位强大的尊者之外，还是一位极其罕见的炼丹师。

　　要是龙家知道，这个被人人嘲讽的废物，居然是一位炼丹师，不知道会如何想。

　　龙恒从怀里取出十枚丹药，不管三七二十一，直接给龙傲全部服下，并且进行推拿，不知道过了多久，龙傲闷哼一声，两只眼皮艰难的睁开。

　　看着面前的蓝天白云，还有出现的一张陌生的脸颊，瞬间，龙傲就已经发生了什么事情。

　　看来自己活着离开了，至于是谁救了自己，毫无疑问，除了龙福之外，他实在想不出到底还会有谁能够救自己。

　　虽然体内传来阵阵疼痛，伤势极其严重，想要短时间内恢复不是一件容易的事情，但龙傲知道，不管发生什么事情，他的性命算是保住了。

　　“你是谁？”

　　“你醒了，看来你的恢复能力还可以，我叫龙恒，来自云岛龙家，你叫什么？”

　　其实龙恒已经猜出，被自己所救的少年，乃是一位武者，至于实力如何，龙恒无法感应出来，不过在龙恒看来，龙傲的实力肯定不怎么样。

　　“我叫龙傲，来自九州六级龙家。”

　　“你也是龙家的人？”听到对方也是龙家的人，龙恒明显一喜。

　　点点头，龙傲说道：“这是什么地方？”

　　“我的家族是六级龙家，你不知道这里是哪里？那你是如何来到的这里？”

　　无奈的耸耸肩，但龙傲疼痛的呲牙咧嘴，被龙恒扶着勉强坐起，无奈地说道：“我被人追杀，无意之中跌入海里。”

　　龙傲并没有将实情告诉对方，不管怎么说，自己对于云岛和龙家来说，都是一个过客，没有必要给自己的救命恩人带去麻烦。

　　龙恒并没有怀疑，但也没有去多问对方的事情，因为他知道，什么事情该问，什么事情不该问。

　　“龙兄，这里是外海，我这次外出办事，稍后就会返回云岛，要是你不嫌弃，可以和我一起返回云岛，如何？”

　　对于龙恒的意思，龙傲又何尝不知道，想想，按照自己现在的伤势，想要独自一人返回九州，的确有些困难，既然如此，还不如先跟着对方返回云岛，将伤势养好再说。

　　点点头，龙傲同意道：“打扰了。”

　　“不行，我不同意，大哥，你救他我不反对，但你要是将他带回家族，我坚决反对，你现在的身份已经很敏感，要是你带个陌生人回去，一定会被其他人嘲笑。”


第546章 翻版

　　龙傲没有开口。

　　“千儿，你太放肆了。”

　　“大哥。”

　　“千儿，你要是再如此，从此之后，我没有你这个妹妹。”

　　吓了一跳，龙千儿万万没有想到，大哥会为了一个陌生人如此，不敢继续多说什么，但龙千儿却是狠狠的瞪了龙傲一眼。

　　脸上写满轻蔑。

　　心里无奈的笑了笑，对于这种小姑娘，龙傲当然不会斤斤计较，更何况，他已经猜出两人的关系。

　　就这样，龙傲跟随龙恒一起返回云岛龙家。

　　一路之上，龙傲经过和龙恒的聊天，尤其是一边龙千儿是不是的来两句，龙傲也大致了解了云岛的情况，还有龙恒的处境。

　　听完龙恒在龙家的待遇，龙傲再次深深叹息一声，因为他发现，龙恒的处境，完全就是他的翻版，几乎一模一样。

　　唯一不同的是，龙恒之所以会从天才突然沦落为废物，并不是先天因素造成，而是渡劫，被雷劈中，至于为何，龙傲还没有检查。

　　经过一路的聊天，龙千儿对龙傲的态度也大大改观，最起码会叫一声龙傲大哥。

　　外海，无数岛屿构成。

　　云岛，外海无数岛屿之中，毫不起眼的一个岛屿，但云岛上的势力却不容小视。

　　云岛共有三大家族组成，分别是四级龙家，叶家和王家。

　　三大家族形成三足鼎立之势，相互牵制，这么多年来，也相安无事。

　　“龙兄，我们到了。”

　　看着面前渐渐出现一个小岛，龙傲也松了一口气，经过四天的修养，体内的伤势稍微有点好转，但想要彻底恢复，还是需要大量的时间。

　　“龙恒，我想问问，三大家族之中，实力最强大的是？”

　　对于龙傲所问，龙恒又何尝不知道，心中很是惊讶，不知道龙傲问这样的问题到底所谓何事，毕竟在龙恒和龙千儿心里，龙傲只是一个小小的武者，甚至连他们都不如。

　　“龙兄，据我所知，云岛之上，三大家族之中，最为强大的乃是界皇武者，不过这等强者，都坐镇各大家族，一般情况下是不会轻易出现的。”

　　界皇武者？

　　听到云岛之上，最强大的武者乃是界皇境界，龙傲很是惊讶，这本身已经说明，云岛的整体实力很强大，可要知道，云岛只是外海无数岛屿之中，其中一个。

　　很难想象，整个外海无数岛屿相加，实力到底有多么的恐怖。

　　当真是天外有天。

　　要不是这次稀里糊涂的来到外海，龙傲还根本不知道九州之外，有着如此强大的地方存在。

　　说着，船已经稳稳靠岸。

　　龙傲，龙恒和龙千儿全部离开，朝着云岛上的城市走去。

　　“快看，龙家的废物回来了。”

　　“小李，你永远都管不住你的嘴，小心祸从口出。”

　　“哼，老张，怕什么，我说的是事实，整个云岛众人皆知，这个废物停留在尊者已经真正三年，按照这种情况。”

　　云城外。

　　一个看上极其猥琐的男子，很是不满的说着，看到龙恒三人慢腾腾的走来，立刻闭嘴，虽然他刚刚看上去很牛，但不管怎么说，龙恒的实力摆在那里。

　　尊者，随随便便一招，就可以很轻松的灭掉他，并且就算龙恒是龙家的废物，两者之间的地位也不可相提并论。

　　很简单，就算龙恒当场杀了他，都不会有人站出来替他说一句，废物，也要看看对方的实力和地位。

　　“没用的废物，垃圾而已，要不是父亲不许我冲动，我现在就杀了你。”

　　就在三人即将进入云城的时候，龙千儿狠狠的突然说道，吓的此人差点尿裤子。

　　龙恒的脾气很好，但龙千儿的脾气是出了名的火爆，杀人更是犹如儿戏，身为至尊的龙千儿，作为云岛第一美女，却无人敢招惹。

　　看着已经进入云城的三人，小李吓的一屁股坐在地上，原来刚刚龙千儿进入的时候，无形之中，释放出恐怖的至尊气息，要不是龙恒拉着，相信现在的他已经一命呜呼。

　　“小李，我刚刚就告诉你，不要乱说，不要乱说，就算龙恒是废物，也不是你能够说得，祸从口出，希望你能够好好反省一下，否则的话。”

　　踏入云城。

　　龙千儿双拳紧紧的撰着，怒骂道：“狗眼看人低，哥，你为什么要拉着我，刚刚我真恨不得一拳砸死那个小人。”

　　笑了笑，龙恒无奈地说道：“又不是一天两天，你能杀一个，难道你能杀了所有人吗？”

　　“大哥，你真的不愤怒吗？”

　　“愤怒又如何？”

　　龙恒的话音之中，充满了无奈，不管怎么说，他的确被云岛称之为废物，彻头彻尾的废物，原本一飞冲天，却整整三年未曾突破，被同级年轻人一一超过。

　　其实龙恒和龙千儿心里都很清楚的知道，所有人之所以如此仇视龙恒，原因很简单，那就是当初的龙恒太过耀眼。

　　短短的二十年，就已经成就尊者之位，试问，整个云岛无数人，有谁能够做到这一点？

　　正是如此，龙恒成为所有人的攻击对象，这样以来的话，攻击龙恒，哪怕是嘴皮子上攻击龙恒，也可以得到最大的满足。

　　嘲讽和奚落昔日的天才，可以满足一个人的心里。

　　对于这种情况，一直未曾开口的龙傲同样明白，但从头到尾，龙傲都没有说话，因为他知道，龙恒心里是如何想的。

　　还是那句话，这一刻的龙恒，就好像当初的他一般，简直就是翻版。

　　龙傲已经决定，等自己的伤势稍微好转，就相助龙恒，看看到底是怎么回事，为何雷劫能够限制一位超级天才的发展。

　　此事太过诡异。

　　不知道为什么，龙傲总是感觉龙恒身上所发生的事情有点不同寻常，似乎并没有那般简单。

　　对于这一点，龙傲并没有多说什么，毕竟此事连他都不敢确定，一旦说出来，相信也很难有人相信，不一会的时间，三人已经来到龙家大门外，作为云城三大家族之一，不得不说，三级龙家的确很气派。


第547章 乖乖闭嘴

　　“大哥，每次回来，我都想杀人。”

　　听到龙千儿的话，龙傲心里叹息一声。

　　他当然知道龙千儿为何会如此，原来刚刚抵达，守在龙家门口的两名守卫，眼里明显有着一丝嘲讽。

　　也许是忌惮龙恒的身份，两名守卫没有说出来罢了。

　　毫无掩饰的看不起，任谁都可以看得出来，龙傲能，龙千儿更能，就算是当事人龙恒更可以看得出来。

　　但龙恒似乎视若无睹，就当两人是空气。

　　龙恒笑着说道：“龙兄，这就是我的家族，如果不嫌弃的话，你就在这里短住一段时间，好好养伤。”

　　“多谢。”

　　这是第一次踏入外海，同样也是第一次踏入云岛，对于一切对很陌生，龙傲已经决定，在龙家短暂几日。

　　龙恒愿意，但有人却不愿意。

　　就在三人准备进入龙家的时候，龙恒和龙千儿没有被阻拦，龙傲却被两名守卫拦截下来。

　　“你们两个是不是瞎眼了？”

　　龙千儿的火爆脾气又上来了，身为龙家家主的亲生女儿，先不说龙千儿的实力，单单是龙千儿的身份，就不是两名守卫敢招惹的。

　　“大小姐，家主已经吩咐，只要大小姐回来，立刻前去找他，一刻也不能耽误。”

　　一刻也不能耽误？

　　似乎有些惊讶，龙千儿不知道父亲如此着急召唤自己，到底所谓何事，看了一眼大哥，问道：“大哥，你说爹找我所谓何事？”

　　“快去吧，这里交给我。”

　　深深的看了一眼大哥，对于父亲的召唤，龙千儿不敢有丝毫的迟疑，立刻转身离去，不一会消失的无影无踪。

　　“龙傲是我的朋友，是其他龙家的弟子。”

　　堂堂家族的大少爷，父亲还是家主，带一位朋友回来，却要告诉两位守门，这本身已经说明龙恒在家族的地位到底如何。

　　龙傲没有说话，不管怎么说，这始终都是龙恒的家事，他一个外人不好插手。

　　“少爷，恕我们冒昧，家主刚刚传下命令，无论是何人，只要不是本家之人进入，都要搜查身上，希望少爷能够理解。”

　　还没有等龙恒说话，两位守卫已经迈出一步，说着就要动手去搜查龙傲。

　　突然间，两名守卫闷哼一声，这个时候，龙傲冰冷的声音传来。

　　“刚刚龙恒已经说了，我是他的朋友，你们两个只是看门狗而已，要是不想死，就给我乖乖闭嘴，否则的话，我现在就杀无赦。”

　　龙傲的声音犹如来自地狱，没有一丝的感情，搞的两名守卫激灵灵的打了一个冷颤，想要说什么，最终没有说出来。

　　龙恒似乎也有些惊讶，不过却很舒服，不管怎么说，这些狗奴才，三年前对他毕恭毕敬，但现在呢？

　　看着消失的两人，两名守卫简直愤怒到了极点，被一个外人如此羞辱，颜面何存？

　　“我要禀报家主。”

　　“我们该怎么说？”

　　“我有办法，跟我来。”

　　踏入龙家的龙傲和龙恒，朝着左边的小道而去，来到一处算是很孤僻的小独院停下，不算破烂，也不算豪华，普普通通，但龙傲知道，龙恒身为龙家少爷，并且当初的天才，不可能住这种独院。

　　几乎一模一样。

　　龙恒的处境越是和他相近，龙傲越是对龙恒有好感，并没有丝毫的鄙视和看不起，还没有等龙恒说话，龙傲已经率先说道：“我喜欢这里。”

　　龙恒不是傻子，当然明白龙傲的意思。

　　“跟我来。”

　　两人进入独院，龙恒立刻进入房间，不一会的时间，手中拿着一个小瓶子走了出来，笑着说道：“龙兄，这是我炼制的疗伤丹药，不知道是否管用。”

　　炼丹师。

　　龙傲已经知道龙恒乃是一位炼丹师，要单单是炼丹师并不算什么，难能可贵的是，龙恒不仅是一位强大的武者，更是一位不容小视的炼丹师，两者相加，已经说明龙恒的天赋。

　　接过丹药，龙傲刚刚服下，脸色稍微变了变。

　　如今的龙傲，已经对炼丹之道有了很大的造诣，当然知道龙恒炼制出的丹药，虽然等级不低，但似乎走了弯路，要是能够接受自己的指导，相信龙恒在炼丹一途会走得更远。

　　“龙恒，你可愿意拜我为师？”

　　龙傲的话，瞬间将龙恒搞的蒙圈。

　　“龙兄，你没事吧？”

　　在龙恒看来，龙傲是不是伤势加重，已经开始说胡话，毕竟他的实力要远远高于龙傲，就算要拜师，也是对方拜自己为师，而不是自己拜对方为师，扯淡的事情。

　　就算他的修为三年未曾进步，但无论怎么说，他始终都是尊者。

　　还没有等龙恒说话，龙傲突然说了一句话，紧接着，龙恒脸色大变，问道：“龙兄，你真的是一位炼丹师？”

　　“我无需骗你，你刚刚给我的丹药，虽然等级不低，但我可以明确的告诉你，你所走的炼丹一途，已经进入误区，要是不及时纠正，你将会很麻烦。”

　　要说不震惊，那都是骗人的。

　　“龙兄，不瞒你说，我的炼丹之道，乃是当初遇到一位怪人，他只是传授我三天的炼丹之道，所以。”

　　摆摆手，龙傲恨不得立刻让龙恒拜师，这么长时间，他从来没有这种激动，但龙恒的天赋和潜力，深深的打动了他。

　　龙恒，无论是修炼天赋还是炼丹天赋，都是上上之选，要是错过，肯定会后悔。

　　“我给你考虑时间，我现在去修养，要是有了决定告诉我。”

　　看着进入房间的身影，龙恒傻傻的愣在当地，因为从头到尾，他都万万没有想到，被自己所救的这个少年，居然也是一位炼丹师，而且炼丹水平明显在自己之上。

　　答应？

　　拒绝？

　　龙恒似乎有些纠结，不管怎么说，龙傲的年龄明显看上去没有自己大，拜一个比自己小的人为师，说出去真是有点。

　　彭，这个时候，大门被人一脚踹开，根本无需回头看，龙恒就已经知道是谁来了，脸上写满了厌恶。

　　“我听说小四回来了，快让我看看，想死八弟我了。”


第548章 扇脸

　　龙零，三长老的孙子，龙恒的堂弟。

　　要说龙家龙恒最大的敌人是谁，毫无疑问，肯定是龙零。

　　龙零也算是天赋异禀，年纪轻轻就已经突破尊者境界，但却被龙恒一直压制，无法出现在众人的视线之中。

　　“四哥，你回来为啥不通知一下，我好去接你。”

　　“不劳烦八弟，我有点累，如果八弟没有其他事情的话，自便。”

　　逐客令。

　　龙恒很厌恶这位八弟，还没有等龙零说话，就已经下了逐客令，搞的龙零似乎也没有想到，愣在了当地。

　　“八少爷，他不给你面子。”

　　“八少爷，不要和他多说废话，揍他。”

　　狗仗人势。

　　龙零摆摆手，冷笑着说道：“龙恒，我好心来找你，你却下逐客令，看来你这次。”

　　“请便。”

　　甚至不给龙零任何开口的机会，龙恒再次下了逐客令，这一次，龙零感觉自己的面子挂不住了，连续两次被下逐客令，叔叔可忍婶婶不可忍，嫖客可忍妓女不可忍。

　　“龙恒，给你脸不要脸，你以为自己是什么东西，在我眼里，你永远都是废物，废物，你知道吗？”

　　这么多年，龙零一直被龙恒压制，无法翻身，自从三年前，龙恒的修为再无进步，龙零就开始时时刻刻找麻烦。

　　龙零的意思很简单，就是要将曾经一直压制自己的超级天才，狠狠的踩在脚下，这样才有成就感。

　　正是因为如此，龙零刚刚得知龙恒回来了，立刻放下手中所有事情，立刻赶来，为的就是在第一时间，狠狠踩踩这位昔日天才。

　　对于龙零心中所想，龙恒又何尝不知道。

　　但龙恒却不想找麻烦，不管怎么说，龙零的父亲乃是自己的亲叔叔，同样也是三长老的亲孙子，无论出于任何原因，他都不想和龙零纠缠下去。

　　“不送。”

　　就在龙恒准备转身离开的时候，龙零的脸色一冷，突然间，双拳狠狠的砸了过来。

　　从头到尾，龙恒都没有想到，龙零会在这个时候出手对付他，大意之下，龙恒甚至连反应的机会都没有，直接被龙零双拳狠狠的砸了出去。

　　口吐鲜血，脸色苍白，幸亏龙恒的实力要在龙零之上，否则的话，单单是这一下，就足以要了龙恒的性命。

　　“龙零，你。”

　　“废物，你给我闭嘴，你不是很狂妄吗？”

　　不给龙恒任何开口的机会，龙零继续骂道：“龙恒，我等这个机会，足足等了二十年，我告诉你，就算我现在打断你的双腿双手，都不会有人过问一句，你相信吗？”

　　死死的盯着面前的堂弟，龙恒心里算是冷到了极点。

　　这就是家人？

　　这还是家人吗？

　　对于龙零刚刚所说，龙恒没有丝毫的怀疑，因为现在的他，已经不是三年前的那个天才，无论走到哪里，都被人奉承，现在，他无论走到哪里，有的只是嘲讽和鄙视，还有看不起。

　　正是如此，龙恒很清楚的知道一件事，那就是自己现在要是出个什么事情，家族未必会过问。

　　其实按照正常情况下，以龙恒的实力，无论走到哪里，都可以得到重视，但龙恒的起点太高，一旦无法前进，所有人都认为，你不行。

　　“龙零，你找死。”

　　“哈哈哈，龙恒，你还真的以为自己是三年前的你吗？”

　　大笑三声，这一刻的龙零，早已不将龙恒放在眼里，似乎不想多说半句废话，龙零的身体已经窜了出去，招招狠毒，招招杀招。

　　龙零根本没有丝毫的留手，恨不得直接斩杀龙恒。

　　身受重伤，龙恒强忍着体内传来的阵阵虚弱，但就算如此，龙恒步步为营，见招拆招，越是如此，龙零越是愤怒，毕竟就算如此，他都不是对方的敌手。

　　龙恒并没有全力出手，因为在龙恒心里一直认为，你不仁，但我不能无义，也正是因为如此，龙恒处处受制，连续被砸到，要是按照这种情况下去，迟早会被龙零砸死。

　　“你如果永远想要成为废物，你一直不要出手。”

　　听到龙傲传来的声音，龙零的身体猛然一颤。

　　双眼突然冷却下来，在龙恒心里，并不想一直做废物，更何况，这一刻的龙零处处压制他，招招狠毒，稍有不慎，就会被龙零直接抹杀。

　　自己将对方当兄弟，但是龙零却当自己当垃圾。

　　想到这里，龙恒算是彻底爆发了，似乎忘记身上传来的阵阵疼痛，双拳同时狠狠的砸了出去。

　　龙恒和龙零虽然都是巅峰尊者，但真正实力相差却很多，仅仅十招，龙零就被龙恒直接砸到在地，但最终龙恒还是没有下的了死手。

　　“龙恒，你这个废物，如果你敢伤害我半分，我会让你吃不了兜着走。”

　　“龙恒，想要摆脱现在的处境，你必须先证明给自己，自己不是一个废物，否则的话，你永远无法走出自己这一关，那么你的修为将永远都无法突破。”

　　咯吱，房门被大家，龙傲慢悠悠的走了出来，脸上看不出丝毫的表情，似乎杀一个人再简单不过。

　　早已见惯这种情况，龙傲似乎已经麻木。

　　“小子，你是何人？”

　　看着忽然出现的少年，龙零百分之八肯定，自己肯定不认识面前此人，不过在云岛，不要说别人，就算是叶家和王家的人，也不敢轻易招惹龙家。

　　“我是谁关你鸟事，唧唧歪歪，狗仗人势，今天不杀你，算你好运。”

　　“你。”

　　啪，还没有等龙零说话，直接一个耳光子，将龙零彻底打蒙圈。

　　捂着左边脸颊，一脸的难以置信，因为龙零万万没有想到，龙恒居然敢扇自己，怒吼道：“龙恒，我他妈要杀了你。”

　　“杀我？”

　　冷哼一声，事情已经到了这个地步，龙恒心中的怒火再也控制不住，左右开弓，不断的扇在龙零脸上，短短的数秒钟时间，龙恒就被打成猪头，吓的几个手下差点尿裤子。

　　“龙零，你给我听好了，从今天开始，你最好不要来招惹我，否则的话，我下次直接要你的命。”


第549章 惊喜

　　“滚！”

　　龙恒怒吼出声，吓的龙零根本不敢多说一句废话，连滚带爬的逃走。

　　“龙恒，我会找你报仇的，你等着吧。”

　　根本没有将龙零的威胁放在心上。

　　深深叹息一声，龙恒无奈地说道：“你刚刚对我做了什么？”

　　“既然你已经知道，那我也不再隐瞒，刚刚我影响你的心志，使得决定某件事。”

　　要说不震惊，那都是骗人的。

　　龙恒自认为，自己的实力在同辈中还是可以，但刚刚龙傲左右他的心志，他却无能为力。

　　没有继续纠结这个问题，龙恒反问道：“龙傲，有件事我真的很纳闷，希望你能够帮我解答。”

　　“说说看。”

　　龙傲现在的伤势很严重，但还是强忍着找了个地方坐了下来。

　　“龙傲，我很纳闷，你为何非要收我为徒？”

　　还没有等龙傲回答，龙恒继续说道：“就算我是一位炼丹师，以你的眼光，应该不会看上我吧？”

　　原来是此事。

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，直接开口说道：“龙恒，我之所以收你为徒，原因很简单，我看上了你的天赋。”

　　端起石桌上的茶杯，轻轻的抿了一口，继续说道：“你的修炼天赋毋庸置疑，只是某种原因限制你的境界突破罢了，而我更加看重你的炼丹天赋。”

　　“我想问问，你现在是什么等级的炼丹师？”

　　炼丹师，天武大陆极其稀少的存在，可以说是万中无一。

　　炼丹师等级划分，由低到高依次划分为一级炼丹师，二级炼丹师，三级炼丹师，四级炼丹师，五级炼丹师，六级炼丹师，七级炼丹师，八级炼丹师，九级炼丹师。

　　炼丹师一旦突破九级境界，上去便是王级炼丹师，皇级炼丹师，尊级炼丹师，帝级炼丹师，神级炼丹师。

　　对于自己的炼丹天赋，龙傲一直很有信心。

　　短短的一年多时间，就已经正式突破皇级炼丹师，这是什么概念？

　　“皇级。”

　　皇级？

　　龙恒明显知道炼丹师的等级划分，听到此话，直接吓了一跳，因为整个云岛都没有一位皇级炼丹师，甚至连一位王级炼丹师都没有。

　　龙恒很难想象，要是龙傲是皇级炼丹师的事情，被云岛三大家族知道，肯定会引起轰动。

　　拜一位皇级炼丹师为师，这样的诱惑，不管是谁都很难抵挡。

　　但龙恒足够冷静，他越是冷静，龙傲越是赞赏。

　　“前辈，我最后想问一点，我跟着你，日后是否能成为皇级炼丹师？”

　　“哈哈哈。”听到此话，龙傲突然仰天大笑起来，笑的龙恒根本不知道发生了什么事情。

　　“前辈。”

　　从龙傲变成前辈，本身已经说明龙恒心中的变化。

　　猛然间，龙傲突然转身问道：“我最后问你一次，是否愿意拜我为师？”

　　“师父在上，请受弟子一拜。”

　　龙傲没有丝毫的迟疑，似乎很喜欢这个弟子，刚刚拜师完毕，龙傲立刻将自己所领悟的炼丹之道，传授给龙恒。

　　“有何不懂尽管问我，我现在去疗伤。”

　　“多谢师父。”要说不开心，那肯定都是骗人的。

　　房间内。

　　龙印空间内，龙傲刚刚进入，立刻迫不及待地问道：“龙福，龙恒真的是雷电体质？”

　　龙傲这次之所以执意收龙恒为弟子，很大一部分原因，也是因为龙福告诉他，龙恒根本不是什么废物，而是很难见的雷电体质，这种体质虽然不如荒芜体质，但也非常强大。

　　正是因为如此，龙傲听了龙福的话，将龙恒收入门下，这也算是他的第一个弟子。

　　“主人，龙恒的确是雷电体质，并且已经顺利渡过雷劫，要是好好调教，日后可以成为主人的好帮手。”

　　点点头，龙傲没有继续纠结这个问题，因为既然将龙恒收入门下，他就会好好调教。

　　“龙福，你是救了我？”

　　“正是。”

　　龙傲本来想问，但却始终没有问出。

　　因为按照龙印空间的情况，不可能一下子消灭上千万灵兽，刚刚他已经感受过，龙印空间的血池内，足足有着上千万的灵兽尸体和灵魂，一旦炼制成功，则代表着，他将拥有一支兽潮尸奴。

　　这是什么概念？

　　龙傲很是期待兽潮尸奴的出现，到时候，龙宗的实力将会提升足足一百倍甚至一千倍，也正是那个时候，龙宗才真正有资本抗衡四大势力。

　　“主人，这次之所以能够消灭兽潮，多亏老主人，之前老主人消失之前，将最后一丝力量留在龙印空间内，所以我才能够消灭兽潮。”

　　原来如此。

　　龙傲并没有去怀疑龙福的话，因为在他看来，龙福要是没有太古神龙的相助，以龙印空间现在的情况，根本不可能消灭兽潮。

　　至于龙福，同样没有将实情告诉龙傲，甚至包括天道出现的事情。

　　“也就是说，神龙前辈消失的瞬间，分别给我和龙强一人一股力量，对吗？”

　　“没错，主人，希望你能够早日炼化这道力量，这乃是老主人毕生的精华，不同于传承，一旦炼化，完全可以晋级成为神道武者，并且修炼速度会更加快速。”

　　很是惊讶，龙傲更是惊喜连连。

　　按照龙福所说，自己和龙强都得到了太古神龙的力量，一旦炼化，自己和龙强都可以晋级成为神道武者，并且没有传承的限制。

　　“主人，你这次的伤势不轻，不到万不得已的情况，你不要和别人开战，否则的话，一旦留下后遗症，后果不堪设想。”

　　点点头，对于龙福所说，龙傲又何尝不知道。

　　似乎想到了什么，龙傲忽然问道：“龙福，你以前来过外海吗？”

　　点点头，龙福面无表情地说道：“来过，当初两位老主人带着我一起来过外海，可以这样说，天武大陆，外海最为神秘，强大的武者也最多，所以主人你万分小心。”

　　对于这一点，龙傲同样也想到了，因为外海无数岛屿，一个小小的云岛，实力都如此强大，可想而知，整个外海到底有多么恐怖。


第550章 跪下认错

　　龙傲静静的坐在房间内，吞吐气息，静静调养着。

　　正如龙福所说，自己这次的伤势太重了，想要恢复，并不是一件容易的事情。

　　疗伤的同时，龙傲全身心的感悟混沌石碑，希望能够早一天感悟出来混沌石碑内的超强武技。

　　三个时辰后。

　　“龙恒，有胆量滚出来。”

　　“龙恒，你这个胆小鬼。”

　　彭，大门再次被一脚踢开，龙零带着一位看上去三十来岁的青年走了进来，两人一脸的怒意，杀气腾腾。

　　龙零这次找来的帮手，正是龙家老三，也是他的亲大哥龙帆，高级至尊，在龙家也算是赫赫有名的存在。

　　龙帆和龙零不一样，为人极其心狠手辣，尤其是对待敌人，更是从不留情。

　　这次龙零找龙帆来，为的就是给龙恒吃点苦头，否则心中这口恶气，实在难以下咽。

　　“龙恒，你刚刚不是很牛吗？现在怎么成缩头乌龟了？”

　　看着面前两人，龙恒的脸色简直阴沉到了极点，要是龙零，他还有信心战胜，但龙帆，龙恒没有丝毫的信心。

　　不管怎么说，尊者和至尊之间的差距太大了。

　　“老四，你太过分了。”

　　“三哥。”

　　摆摆手，龙帆冷哼一声，怒道：“你现在多厉害，我哪里是你的三哥，你应该是我的四哥才对。”

　　故意来找茬的。

　　对于龙帆和龙零这次来的目的，龙恒又何尝不知道，正所谓打了小的，出来大的。

　　龙帆明显看上去很不爽，高傲的冷漠看着龙恒，突然说道：“老四，看在你我始终都是兄弟的份上，这次我给你一个机会。”

　　龙恒很是好奇，不知道龙帆此话到底是什么意思。

　　“老四，只要你跪下磕头认错，你们之间的恩怨就一笔勾销，我也不会再追究，如何？”

　　厚颜无耻，龙帆仗着自己的至尊实力，根本没有将龙恒放在眼里，其实龙帆和龙零一样，两人都是妒忌曾经的龙恒，只不过现在想要双倍踩回去罢了。

　　“三哥。”

　　“三哥个毛，龙恒，你到底是不是一名武者，像你这样的人，我真后悔收你为徒。”

　　看着从房内走出的师父，龙恒惭愧的低下头，但却无能为力，毕竟在龙恒心里很是忌惮自己这位三哥，对方是至尊，而他却只是尊者，两者根本不是一个档次的存在。

　　龙恒和龙傲的境遇很相似，但有一点却完全不同，那就是龙傲要比龙恒坚强的多，自尊的多。

　　对于自己刚刚收的这个弟子，龙傲也很了解，无奈的叹息一声。

　　“你是什么东西，三哥，就是这个垃圾，刚刚居然教唆龙恒揍我，三哥，你一定要替我报仇。”

　　仇人见面分外眼红，刚刚被龙恒所走，龙零心里很清楚的知道，一切都是拜面前此人所赐，否则的话，就算给龙恒一万个胆子，也绝对不敢轻易出手，并且将他直接揍成猪头。

　　“阁下是何人？你是老四的师父？”

　　听到对方自称是老四的师父，龙帆很是惊讶，不得不承认，龙帆要比龙零冷静的多，可要知道，老四就算是废物，也是货真价实的尊者，能够成为一位尊者的师父，想想都知道对方是什么人。

　　但龙帆能够清晰的感应到，对方的气息根本不强大，甚至重伤在身，正是因为如此，他越发的好奇起来，就是这么一个废物，老四为何要拜此人为师？

　　废物拜废物？

　　难道废物和废物结合，就不是废物了？

　　“三哥，这是我的师父龙傲，来自九州六级龙家。”

　　“六级龙家？哈哈哈哈，老四，你，你笑死我了，六级龙家，居然会是六级龙家。”

　　听到龙傲来自六级龙家，不管是龙帆还是龙零，突然间疯狂的大笑起来，似乎听到了世间最可笑的事情一般。

　　众所周知，龙氏家族共分为九大等级，分别是九级龙家，八级龙家，七级龙家，六级龙家，五级龙家，四级龙家，三级龙家，二级龙家，一级龙家。

　　龙氏家族，等级森严，云岛龙家为四级，远远超过六级龙家，所以两人听到龙傲是六级龙家的人，才会如此的嘲笑和轻视。

　　“三哥。”

　　“闭嘴，龙恒，我刚刚已经说过，我不是你的三哥，要是你再敢乱叫，我割了你的舌头。”

　　没有去理龙恒，龙帆冷哼一声，说道：“原来是六级龙家的高手，失敬失敬，龙傲阁下，我想问问，你既然身为九州龙家弟子，为何好端端的来我外海云岛，是不是想要图谋不轨？”

　　栽赃嫁祸。

　　对于龙帆的阴险，龙傲当然知道的清清楚楚，不过却没有将两人放在眼里。

　　无奈的摇摇头，龙傲突然说道：“烂泥扶不上墙，这样的弟子不要也罢。”

　　听到此话，龙恒大吃一惊，根本不等龙傲把话说完，龙恒立刻说道：“师父，我知道该怎么办。”

　　猛然转过身，龙恒盯着面前两人，冷冷地说道：“既然你们没有将我当做是兄弟，那恕我不送。”

　　“哼，龙恒，你还真是给脸不要脸，你以为找个废物师父，就可以一飞冲天？我明确的告诉你，你少在这里做梦。”

　　“三哥，何必和废物多说废话，直接将他打残废了，等等我们去找爹和家主，就算龙恒带外人进入家族图谋不轨，哼哼，看看到时候龙恒是怎么死的。”

　　“龙恒，我最后给你一次机会，跪下认错，我饶你一命。”

　　根本没有将龙傲放在眼里，龙帆冷眼盯着面前的龙恒，身上的气势已经狠狠的压制而去，尊者在至尊面前，就是垃圾一般的存在。

　　不敢有丝毫的大意，龙恒立刻释放出本身气势，来抵挡对方的气势压制，但毫无疑问，尊者和至尊根本不是一个档次的存在，两者根本不能相提并论。

　　就在龙帆认为必胜无疑的时候，龙恒身上突然爆发出一股恐怖的气息，直接反噬回去，直接下了龙帆一跳。

　　“不可能。”

　　龙帆实在想不通，为何对方只是小小的尊者，气息却如此强大。


第551章 滚一边去

　　“龙恒，你敢阴我？”

　　鄙视的摇摇头，龙傲和龙恒脸上写满了轻蔑。

　　不过这个时候。

　　龙帆突然出手，根本不给龙恒机会，一旦龙恒不击中，不死也会残废。

　　龙恒万万没有想到，龙帆会突然下死手。

　　尊者，说到底，龙恒始终都是尊者，不要说偷袭，就算是正面和龙帆对战，都不可能胜出。

　　但让所有人都感到不可思议的是，龙帆这次的偷袭，来的快，去的更快，伴随着一声惨叫响起，龙帆的身体已经狠狠的落地，响起一声巨响。

　　“你。”

　　啪啪啪啪，还没有等龙零说话，只感觉眼前一花，紧接着，耳光子声突然响起，此起彼伏，短短的数秒钟时间，龙零就已经被打的连他妈妈都不认识了。

　　刚刚出手的正是龙傲。

　　开玩笑，龙傲可是货真价实的半圣武者，不管是尊者还是至尊，在他面前都只能算是一个笑话，哪怕龙傲现在身受重伤。

　　“龙傲，你敢打我？”

　　勉强站起身，龙帆的身体摇摇欲坠，直到此刻，他终于明白，对方根本就是一位至尊武者，只是在这里扮猪吃虎罢了。

　　一想到差点死在对方手里，龙帆双拳紧紧撰着，恨不得上去直接将对方五马分尸。

　　但最终龙帆还是强忍了下来，因为他心里很清楚，对方的实力要远远超过自己，否则的话，刚刚他就不会被稀里糊涂的揍了一顿。

　　“龙恒，从今以后，你我兄弟情义恩断义绝，如果你再敢前来找麻烦，休怪我无情，翻脸不认人。”

　　“哈哈哈，好，好，好一个龙恒，不要以为找了一个废物师父，就可以横行无忌，稍后我会让你知道，这样做的代价。”

　　“我们走。”

　　最惨的还要数龙零，前后两次被揍，直接不成人样，幸亏龙傲和龙恒还算是手下留情，否则的话，现在的龙零就不是猪头那般简单了。

　　等到两人走后，龙恒立刻急切地说道：“师父，真没有想到，你的实力如此恐怖。”

　　龙恒不是傻子，可要知道，师父现在还身受重伤，可就算如此，刚刚还神不知鬼不觉的击败龙帆，这岂不是说，师父已经突破至尊，达到大尊境界了？

　　虚无境界，共分八境，实力由低到高依次划分为百劫境界，尊者境界，至尊境界，地尊境界，天尊，大尊境界，界王境界，界皇境界。

　　凌驾于至尊境界之上的便是地尊境界。

　　难道师父是地尊武者？

　　或者，师父根本就是天尊武者，甚至是大尊武者。

　　龙恒根本没有敢想象，自己的这位师父会是界王或者界皇，毕竟整个龙家的最强者也才是界皇武者而已。

　　龙傲要是半圣武者的事情告诉龙恒，不知道龙恒会不会直接被吓傻。

　　“龙恒，我现在告诉你一件事，无论你是否能够做到，都必须做到。”

　　看见师父说的如此凝重，龙恒点点头。

　　“你的性格太过优柔寡断，对于修炼一道很有影响，要是一直这样下去的话，你一生都无法问鼎神道。”

　　“神道！”

　　听到师父的话，龙恒直接惊呼出声，似乎想到了什么，立刻问道：“师父，难道你是神道武者？”

　　“滚一边去。”

　　吐吐舌头，龙恒当然听说过神道武者的传说，作为天地间真正站在武道巅峰的武者，神道武者无疑是所有武者都梦寐以求想要达到的境界。

　　神道境界，从头到尾，龙恒都没有想过自己能够突破神道境界，他的理想很简单，那就是能够达到虚圣境界即可。

　　但人都是有野心的，尤其是武者对武道的野心，无论是谁，没有人不愿意达到更高的地步，龙傲不例外，龙恒同样也不例外。

　　“师父，我日后真的能够有希望达到神道境界吗？”

　　“可以，你拥有万中无一的雷电体质，只要你改变自己，神道境界不是梦想。”

　　要说不激动，那都是骗人的。

　　一想到神道境界，龙恒体内的血液似乎都在翻腾，这就是一位武者对武道巅峰追求最基本的本能。

　　“师父，你放心吧，我一定会改变自己。”

　　似乎想到什么，龙恒脸上写满担心地说道：“师父，刚刚你揍了龙帆，要是不出意外，不久以后，龙帆就会找来帮手。”

　　摆摆手，龙傲懒得去纠结此事，说道：“你跟我来。”

　　龙恒很是无奈，不想想到师父的恐怖实力，也只能悄悄的，跟着师父不一会就离开龙家，前往云城集市。

　　云城作为云岛唯一的大城市，可以说是极其的繁荣。

　　“师父，你要找的药材，几乎已经买全，不知道我们接下来该做什么？”

　　龙恒有些跃跃欲试，因为他是真心喜欢炼丹之道，要是有生之年能够成为一名强大的皇级炼丹师，可以说是死而无憾。

　　“炼丹不迟，稍后我会全力帮你打通雷电体质，要是不出意外的话，你的修炼速度，会足足翻三倍以上。”

　　听到师父的话，龙恒狠狠的吞了一下自己的口水，太狠了。

　　龙恒当然知道修炼速度翻三倍意味着什么，当初他的修炼速度已经可以傲视整个云岛，要是再次翻三倍，岂不是可以傲视整个外海所有岛屿？

　　想想都激动不已，但龙恒似乎不太相信，毕竟龙恒对龙傲并不是很了解。

　　对于龙恒心中所想，龙傲并没有丝毫的在意，因为实际和时间会证明一切。

　　“呦，那个不是龙家的龙恒大天才吗？我说我今天右眼皮总是老跳，原来是遇到贵人了，龙恒大天才，你等等我，等等我啊。”

　　“师父，我们走。”龙恒脸上写满了厌恶，不过这个时候，王一飞已经追了上来，并且将两人拦了下来。

　　“我说龙恒大天才，你何时变成了哑巴，这是悲剧，想当年你可是云岛第一天才，怎么会变成现在这般模样，真是可怜，不如这样，你以后跟着我混，我肯定让你吃香的喝辣的，如何？”

　　王一飞眼角都是嘲讽，叼着一根稻草，要多欠揍有多欠揍。


第552章 打我啊

　　“这是谁家的狗？”

　　虽然龙恒只是跟了龙傲不到一天，但性格明显大变，已经不再是之前那个自卑的小伙子。

　　“师父，你有所不知，这条狗名叫王一飞，乃是王家的纨绔弟子，平时除了坏事，没有做过一件好事。”

　　听到两人肆无忌惮的辱骂自己，王一飞彻底傻眼了。

　　身为王家直系弟子，何时被人如此侮辱过。

　　简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　“龙恒，你他妈今天是不是脑子进水了？”

　　“垃圾。”

　　“小子，你骂谁？”

　　龙傲轻蔑的笑了笑，回答道：“谁接话我骂谁。”

　　龙傲和龙恒的调侃，顿时惹得四周传来一阵阵嘲笑声，搞的王一飞面子算是彻底丢大了。

　　“哼哼，龙恒，看来你今天是吃了豹子胆，不过不要紧，还是那句话，只要你敢打我一拳，我就算你厉害，来，打我啊。”

　　王一飞和龙恒几乎是死对头，不过在云岛，似乎人人都看龙恒不顺眼，毕竟三年前，龙恒乃是云谷第一天才，力压所有人。

　　而自从龙恒从天才沦落为废物之后，王一飞时时刻刻找麻烦，并且最喜欢用的一招就是，你打我啊。

　　王一飞算准龙恒不敢打自己，否则的话，除非是王一飞的脑子真的进水。

　　抓起龙恒的拳头，王一飞看似往自己脸上砸，实则并没有用力。

　　说到底，王一飞是在假装，算准龙恒不敢动自己。

　　看着自己的这个弟子，龙傲很是郁闷，不过也没有过于着急，因为他知道，性格这种东西，并不是一朝一夕能够改变了的。

　　“真是没意思，我还以为废物今天转性了，原来还是他妈一个废物。”

　　王一飞带来的手下，疯狂的嘲笑着，四周观看的人群，则是无奈的摇摇头。

　　“废物永远都是废物，龙恒，我明确的告诉你，你在我眼里，连垃圾都不如，咦，我差点忘记了，你这次带来了师父，我倒要看看，你这个师父如何。”

　　松开龙恒的手，王一飞一把抓住龙傲的右手，直接往自己左脸颊拽，一边拽一边还嘲讽地说道：“你打我啊，草，弟子是废物，他妈连师父都是废物。”

　　“来来，打我啊，打我啊。”

　　这一刻的王一飞，要多嚣张有多嚣张，搞的四周传来一阵阵鄙视声。

　　但王一飞却视若无睹，依然抓着龙傲的有拳，装模作样的往自己脸上狠狠的砸着。

　　“你真让我打你？”

　　“对，你打我，来啊，你打我。”

　　看着师父，龙恒似乎已经猜到师父想要如何，大吃一惊，还没有等龙恒阻止师父，龙傲的右拳已经狠狠的砸了出去。

　　随着惨叫声响起，龙傲可不管三七二十一。

　　左右开弓，直接爆揍起王一飞，左一拳，右一拳，根本不带停歇，紧紧数分钟时间，王一飞就已经被揍的不成人样，连妈妈都不认识他。

　　看着龙傲爆揍王一飞，所有人包括龙恒在内，全部都傻眼了，因为没有人愿意想到，少年真的敢出手，这尼玛简直就是找死。

　　王一飞，王家直系弟子，在云城，不要说一般人，就算是其他两大家族的弟子，都不敢轻易招惹王家，因为王家有着杀手锏，无论是叶家还是龙家，都非常忌惮。

　　“啊啊！”

　　惨叫声不断响起，吓的所有人都惊呆不已，龙恒狠狠的吞了一下自己的口水，无奈地说道：“师父，你揍了王一飞，王家肯定不会善罢甘休，到时候我们会很麻烦。”

　　“兵来将挡水来土掩。”

　　龙傲根本没有将王家放在眼里，按照龙恒所说，云岛三大家族之中，最强者才是界皇武者，在龙傲眼里，界皇根本不算什么。

　　不要说界皇武者，就算是半圣武者，都不会被龙傲放在眼里，除非是圣者降临。

　　试问，云岛有圣者存在吗？

　　“龙恒，你大爷的，你竟敢招惹打本少爷，我一定不会放过你的，你大爷的。”

　　王一飞不知道是被揍成重伤，还是愤怒到极点，直接昏死过去，看到这种情况，四名手下立刻将王一飞抬走。

　　“师父，我们还是赶快回去吧。”

　　对于龙恒心中所想，龙傲又何尝不知道，不过事情已经到了这个地步，就算想避，恐怕也是避无可避。

　　“我还有点事要办，你跟我来。”

　　深深叹息一声，龙恒万般无奈，不管怎么说，王一飞身为王家的直系弟子，这次师父揍了王一飞，王家肯定会前来找麻烦。

　　要是三年前，就算是招惹了王家也无事，但是现在的情况却完全不同，从天才沦为废物，他在龙家的地位可以说是一落千丈，要是王家这个时候来找麻烦，龙恒完全可以确定，家族不会包庇自己。

　　谈到家族，龙恒慢慢的都是伤心事。

　　龙傲找了一些药草，紧接着前往酒楼，要了一桌子酒菜，开始和龙恒吃喝起来。

　　龙傲的意思很简单，那就是在这里等王家，因为他不想给自己的弟子找麻烦。

　　王家和三级龙家乃是云城的三大家族，龙傲完全能够想象得到，一旦王家前来找麻烦，龙家百分之百不会多管闲事。

　　与其如此，还不如在这里等王家。

　　龙傲不想找麻烦，却不怕麻烦，一直以来，他都有个原则，那就是人不犯我我不犯人，人要犯我我双倍还之。

　　“龙恒，既然你拜入我的门下，那我就正式传授你一门功法和一门武技，记住，无论是谁，你都不许将功法和武技传授出去，明白吗？”

　　心中顿时一喜，龙恒连想都没有想，立刻答应道：“师父放心，我记住了。”

　　龙傲向龙福要了一门比较强大的功法，并且将毁灭印诀传授给龙恒。

　　按照龙福所说，龙恒乃是天生的雷电体质，一旦修炼毁灭印诀，效果是事半功倍，正是因为如此，龙傲想来想去，最终还是将毁灭印诀传授出去。

　　接下来，龙傲准备炼制一种丹药，专门针对龙恒炼制，一旦成功，龙恒修为停滞不前的困境就会解除。


第553章 决一生死

　　刚开始，龙恒并没有将龙傲传授给他的毁灭印诀放在心上。

　　心里刚开始很激动，以为师父这次会给自己何等牛叉的功法和武技。

　　但当龙傲传授完毕的时候，龙恒明显有些不太满意。

　　但龙恒真正感悟了一会后，震惊的发现，师父传授给他的功法和武技，都是无比的逆天。

　　尤其是毁灭印诀，虽然以他现在的实力，虽然只能修炼前四印，但就算如此，前四印的威力也相当恐怖。

　　深深呼吸一口，龙恒感叹地说道：“师父，你传授给我的毁灭印诀太过强大，不知道有没有比较威力小一点的。”

　　听到龙恒的话，龙傲刚刚喝进去的酒，全部一口气喷了出来。

　　“龙恒，你是不是故意忽悠我，我可以这样和你说，一旦你将毁灭印诀修炼到大成，同级别武者之中，你就算无法做到无敌，也绝对可以横行了。”

　　点点头，对于这一点，龙恒没有丝毫的怀疑。

　　“师父，你误会我的意思了，我行走世间，总不能只有一门武技，要是和别人切磋，一上来就是毁灭印诀，万一不小心。”

　　龙恒的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　龙傲不是傻子，当然能够听的出来，狠狠的瞪了一眼，紧接着，随随便便找了两门武技，传授给龙恒。

　　这个时候，外面传来吵闹声，龙恒脸色一变，不过龙傲却是摆摆手，说道：“坐着不要动。”

　　师父的话，龙恒不敢不听。

　　不一会的时间，二十三人疯狂涌入，其中便有着刚刚被揍成猪头的王一飞。

　　又是打了小的，来了大的，看到这种情况，龙傲似乎有些烦躁。

　　“哥，就是龙恒，还有那个废物，刚刚将我揍成这般。”

　　王全死死的盯着龙恒身边的少年，来到桌子前坐了下来，冷冷地问道：“阁下到底是何人？为何要找我王家麻烦？”

　　“我找你王家麻烦？”

　　看到对方根本没有将自己放在眼里，王全心里咯噔一下。

　　作为王家的顶级天才，王全可不是鲁莽之辈，这次要不是亲弟弟被人揍的连妈妈都不认识，王全肯定不会出来。

　　其实其中王一飞也添油加醋了一番。

　　“王家，果然是见面不如闻名，刚刚很多人都在场，明明是王一飞抓着我的拳头，非要让我打他，并且还一个劲求我打我，要是你换作我，你会如何？”

　　被对方问的哑口无言，王全狠狠的瞪了一眼自己这个弟弟，明明知道一飞是个什么人，但看着亲弟弟被人揍成这般，王全还是有些愤怒。

　　正所谓打狗还要看主人，更何况，这里还是云岛，乃是王家的地盘。

　　“龙恒，此人是你的师父？”

　　“正是。”

　　看到龙恒不卑不亢，王全更加惊讶起来，因为龙恒自从三年前无法突破至尊，并且整整三年都无法突破，早已沦落为阶下囚，任人嘲讽，龙恒也都是强忍下来。

　　但是现在呢？

　　王全心里很清楚，龙恒之所以如此有底气，绝对不是因为龙家，因为众所周知，龙恒从天才变成废物之后，已经在龙家失宠。

　　难道是此人？

　　自从进来，王全就看不透此人，越是如此，王全心中越是震撼。

　　“阁下到底是何人？”

　　“九州龙傲。”

　　“你是九州龙家的人？”

　　不知道为什么，听到对方来自九州龙家，王全似乎松了一口气，搞的龙傲莫名其妙，不知道王全到底葫芦里卖的什么药。

　　“龙恒，你擅自带着外人攻击我王家，此事你必须给我一个交代，否则的话，我会禀报家族，亲自前往龙家要个说法。”

　　听到此话，龙恒的脸色更加阴冷起来，不过龙傲却说道：“这是我和王家之间的恩怨，关龙家鸟事，真是好笑，我只有一句话，有何不爽找我，我一概奉陪。”

　　还没有等王全说话，龙傲再次说道：“不知道你现在是战是逃？”

　　藐视，龙傲根本没有将对方放在眼里，对于这一点，龙恒能够感应的出来，同样的，王全也能够感应的出来，却唯独一人看不出来。

　　王一飞看来，自己的大哥乃是至尊武者，想要灭掉对方，简直就是分分钟的事情。

　　“哥，不要和他废话，杀了他。”

　　“闭嘴，成事不足败事有余的东西。”

　　要不是有外人在，王全恨不得上去直接扇自己这个弟弟一个耳光，你招惹谁不好，偏偏招惹这么一个煞星，以他的实力都无法看清对方的实力，这本是已经说明问题。

　　不敢有丝毫的行动，但王一飞却被王全骂蒙圈了，根本不知道发生了什么事情，这次他找来大哥，就是为了报仇雪恨，但是结果呢？

　　“哥。”

　　“滚蛋。”

　　啪的一声，王一飞的身体直接被拍飞，搞的王家众人都傻眼了，立刻抬起王一飞飞奔而去。

　　“阁下既然不将我王家放在眼里，那也没有什么好说的，我自认为自己不是阁下的敌手，但你也未免太过狂妄。”

　　“你想如何？”

　　“摆擂台，决一生死。”

　　“就凭你？”

　　根本没有丝毫的在意，因为王全能够看得出，对方的修为已经超过至尊，甚至突破地尊，难道是天尊或者是大尊？

　　王全之所以摆擂台，第一是想要斩杀对方，第二就是要找回面子，告诉云岛所有人，王家的威严不可侵犯，否则的话，王全完全可以将此事禀报给王家，到时候王家自然会派出高手进行截杀。

　　“阁下不敢？”

　　“不是不敢，没有赌品的擂台战，我根本没有兴趣。”

　　听到此话，王全的脸色一凝，因为他心里很清楚，一般的宝物根本打动不了对方，既然如此，到底用什么做赌品呢？

　　“既然阁下如此好兴致，那我就做主，只要阁下能够赢了王昊，我便将我王家至宝青冥剑给你，但你要是输了，你必须跪在王家门口，磕头上万，如何？”

　　看着忽然出现的中年大汉，王全站起身，恭恭敬敬行礼道：“叔叔。”


第554章 给我杀了此人

　　“师父，王家家主王洛，界王高手。”

　　淡漠的点点头，就算是王家家主亲临，龙傲脸上同样是一副淡漠的表情。

　　龙傲越是如此，越显得神秘莫测，搞的王洛都有些惊讶。

　　难道此人有恃无恐？

　　“龙恒，你龙家会插手此事吗？”

　　王洛不惧此人，不管怎么说，此人始终都是来自九州，鞭长莫及，更何况，外海云岛是王家的地盘。

　　还没有等龙恒说话，龙傲已经说道：“龙家不会插手此事。”

　　龙傲很了解龙家的情况。

　　要是三年前，以龙恒在龙家的地位，相信龙家还会出手抵挡王家，但现在，龙恒从天才沦为废物，龙家百分之百不会出手。

　　感激的看了一眼师父，龙恒突然说道：“不管龙家是否插手，我都会站在师父这边，生死与共。”

　　要是平时，龙恒说出这样的话，一定会惹来嘲讽，但是现在，没有人会去笑话龙恒。

　　“阁下如何？”

　　“三个时辰后，广场擂台，生死一战。”

　　“好。”

　　看着王家两人离开，还没有等龙傲问，龙恒已经说道：“师父，刚刚王洛口中所说的王昊，乃是王家真正第一天才，年仅三十四岁，就已经突破大尊巅峰，据说，此人一年之内，必定达到界王境界。”

　　要是如此，龙傲知道，王家的这位王昊，天赋的确了得。

　　大尊巅峰，年仅三十四岁，不要说放在王家，就算放在整个天州，也绝对是一等一的存在。

　　龙恒脸上写满担心，在龙恒眼里，大尊巅峰武者，已经是高不可攀的存在。

　　师父就算再厉害，相信也不会是界王武者。

　　深深叹息一声，龙恒愧疚地说道：“师父这次是我连累了你，否则的话，你不会招惹王一飞，也不会招惹王家，更不会和王昊决一生死，师父，对不起。”

　　看着一脸做错事的龙恒，龙傲算是蛋疼到了极点，说道：“我和王昊之间的对决，你无需担心，你跟我说说，青冥剑是什么来历？”

　　提到青冥剑，龙恒似乎也有些惊讶，说道：“师父，我万万没有想到，这次的九决一生死，王家会拿出青冥剑。”

　　深深呼吸一口，龙恒说道：“师父，相传，王家老祖宗当年无意之中得到一柄神剑，仗剑纵横外海无敌手，只不过最后被神道武者所杀，青冥剑便成了王家世代相传的宝物。”

　　“龙恒，你想得到青冥剑吗？”

　　点点头，龙恒也实话实说道：“想。”

　　龙恒不是傻子，当然知道师父如此问，到底是什么意思，要说不想得到，连他自己都不相信，毕竟青冥剑的传说摆在那里。

　　“师父，你有伤在身。”

　　“我身上有丹药，可以短暂压制伤势。”

　　龙恒很是担心，但师父已经决定，他也不好多说什么，但龙恒已经决定，不管师父是输是赢，自己都会义无反顾的站在师父这一边，和师父生死共存亡。

　　王家刚刚离开酒楼，立刻将消息传遍整个云岛。

　　龙恒的师父要和王家第一天才王昊决一生死，摆擂台战，消息瞬间传出，但凡得到消息的人，无不震惊，因为没有人相信，会有人如此不开眼，居然敢挑战王家第一天才。

　　可要知道，王家第一天才王昊，不仅是天赋异禀，更是实力强悍，被誉为云岛年轻一辈第一人，修为更是达到了大尊巅峰。

　　得到消息的所有人，纷纷猜测，龙恒的师父到底是谁。

　　不过众人一想到，龙恒是个废物，师父肯定也不会好到哪里去，众人对这场战斗似乎少了很多兴趣。

　　但无数人想要看看王昊的战斗，纷纷赶往广场，至于龙家。

　　龙家家主龙白，听到消息后，脸色瞬间阴沉下来，找来龙零和龙帆，开门见山地问道：“你们见过龙恒的师父？”

　　对于自己这个儿子，龙白是又痛又爱，三年前，龙恒让他风风光光，但是这三年，儿子让他丢尽颜面，不过就算如此，龙白也从来没有放弃过，但最终都是以失败告终。

　　一年前，龙白故意远离自己的儿子，并不是他愿意放弃，而是他实在无法面对自己的儿子。

　　“大伯，事情是这样的。”

　　龙零立刻将之前所发生的事情，一五一十讲了出来，不过龙零不仅添油加醋，更是颠倒是非，将龙傲说的十恶不赦。

　　听完之后，龙白的脸色更加阴沉几分，立刻找来龙千儿，问道：“千儿，这个龙傲到底是什么来历？”

　　龙千儿还从来没有见过父亲如此，吓了一跳，不敢有丝毫的隐瞒，将发生在海上的事情，全部统统讲了出来。

　　“六级龙家，看来此人的实力不会超过地尊，既然如此，此人为何要接受王家的挑战，奇怪，奇怪。”

　　龙白实在想不通，毕竟六级龙家的底细，他知道的一清二楚，按照正常情况下，六级龙家根本没有地尊，甚至没有尊者和至尊坐镇。

　　“要是不出意外，看来此人应该不是来自六级龙家，到底是何人呢？”

　　龙恒的师父龙傲，接受王昊挑战，短短半个时辰，整个广场已经人头攒动，一个个焦急的等待着，其实所有人都在等待王昊，至于龙傲，没有一个人认识。

　　“昊儿，给我杀了此人。”

　　“知道了爹。”

　　王昊，一身蓝衣票票，刚毅的脸上写满沧桑，众所周知，王家第一天才王昊，不仅天赋超强，更是刻苦非凡，常年外出历练，生死磨练之中，才拥有如今的实力。

　　也正是因为如此，所有人都很敬佩王昊，想要看看这位云岛第一人实力已经成长到什么地步。

　　王昊来到广场，顿时引起一片惊叫，无数少女纷纷吼叫，赞叹着他们心目中的偶像，甚至有的少女当场表白，要不是被家人拉着，鬼知道会到底发生什么事情。

　　女人有魅力不可怕，可怕的是男人有魅力。

　　就在所有人纷纷呐喊王昊的时候，一道身影从远处走来，别人也许不认识龙傲，但却认识云岛第一废材龙恒。


第555章 无上剑道

　　一头红火色的长发，一身黑衣。

　　龙傲格外的显眼。

　　“你们快看，那个是不是龙恒的师父龙傲？”

　　“我草，真的好年轻，好像还不到二十岁的样子。”

　　“不会吧？不到二十岁，就想要挑战王昊，此人是不是脑子进水了？”

　　“说不定人家真的有实力呢。”

　　“滚一边去，一个乳臭未干的小子，能有蛋的实力，要是不出意外，此人连王昊的三招都抵挡不住。”

　　“依我看，此子连一招都抵挡不住。”

　　听着四周传来的嘲讽和奚落，龙恒恨不得上去一拳一个，但被龙傲所阻止。

　　“静心，龙恒，等等我会使出毁灭印诀，你看好了。”

　　心中顿时一喜，龙恒当然很期待师父使出毁灭印诀，不一会的时间，龙傲已经来到广场正中央，并且来到擂台之上。

　　“你他妈是什么东西，竟然敢挑战王昊少爷。”

　　“就是，徒弟是废物，师父更是废物，滚下来吧，不要在上面丢人现眼。”

　　站在远处观战的龙白，似乎早已司空见惯，而这个时候，龙千儿愤怒的就要冲上去，替哥哥找回公道。

　　“千儿，你做什么？”

　　“爹，你没听到吗？他们都在嘲讽哥哥。”

　　“那是你哥哥的事情，与你无关，给我好好的站在这里。”看着擂台上的少年，不知道为什么，龙白似乎期待着惊喜发生。

　　这是一种直觉，直觉告诉他，擂台上的少年一点都不简单。

　　“你就是龙恒的师父龙傲？”

　　“正是，你就是王家第一天才，被云岛誉为年轻第一人的王昊？”

　　“正是。”

　　两人都没有继续说话，都是死死地盯着对方，龙傲故意将修为压制到巅峰大尊，为的就是要亲自掩饰毁灭印诀，给龙恒感悟。

　　看到两人不说话，擂台四周所有人也全部静悄悄下来。

　　虽然没有一个人看好龙傲，但战斗即将开始，最起码的尊重，每个人还是懂的。

　　“你很强大，要是我没有感应错误的话，你应该也是大尊武者。”

　　“你也是一个不简单的人。”

　　两人的对话，四周根本无人能够听到，不过这个时候，王昊突然说道：“二十招之内，我如果无法击败你，算我输。”

　　二十招？

　　听到王昊需要二十招才能够击败对方，所有人都是大吃一惊，反应快者，已经猜到王昊对面的少年，实力应该不错，否则的话，王昊无需如此。

　　“十招之内，我如果无法击败你，就算我输。”

　　“我草。”

　　“尼玛，如此狂妄，王昊少爷，杀了他。”

　　龙傲的话刚刚说完，四周顿时传来一片骂声，人家王昊说二十招击败你，是因为人家王昊少爷有这个资本，草，你有什么资本？

　　十招？

　　所有人根本不知道，到底是什么给了龙傲如此强大的信心，可要知道，王昊乃是货真价实的大尊巅峰武者，除非是界王，否则，无人敢说十招之内能够击败王昊少爷，简直就是扯淡的事情。

　　擂台之下。

　　看着站在擂台之上的师父，龙恒双拳紧紧的撰着，根本无视四周传来的小声嘲讽和奚落，这一刻的龙恒，简直紧张到了极点。

　　他根本不知道师父到底怎么了，就算是大尊武者，也是有伤在身，并且伤势颇重，这样的话，无形之中，师父已经吃了亏。

　　“师父到底是怎么回事？”

　　擂台上，听到对方的大言不惭，王昊不仅没有半点的鄙视和嘲讽，反而更加凝重起来，因为这些年在外历练，他本能的感应到，对方是一个极其危险的人物，对方越是表现的有信心，他越是警惕。

　　“请。”

　　对于面前的这位王昊，龙傲很是有好感，无论他们是敌是友，单单是这个请字，已经说明王昊是个什么人。

　　龙傲同样说了一个请字，这个时候，龙傲和王昊同时动了起来，转眼间就已经大战在一起，一招变幻百招，也就是说，两人看似百招已过，其实只是一招，不分胜负。

　　强忍体内传来的阵阵疼痛，这一战，龙傲很清楚的知道，他必须速战速决，否则的话，他的麻烦会很大。

　　第一，他本身伤势很严重，不能长时间战斗，否则的话，体内就会自动爆开，这一点，龙福已经嘱咐过。

　　第二，他是强行压制本身修为，伤势一旦严重，到时候被反噬的话，同样是危险重重。

　　正是因为如此，龙傲知道自己必须速战速决。

　　“龙恒，看好了。”

　　龙恒，看好了？

　　听到少年突然喊出的话，所有人都是好奇的看向龙恒，不知道少年让龙恒到底看好什么，难道要看自己如何十招之内击败王昊？

　　直到此刻，所有人还是不相信龙傲能够在十招之内击败王昊，以为是此人脑子进了水。

　　毁灭印诀。

　　龙傲并不打算使出毁灭印诀后面的印法，毕竟按照龙恒现在的实力，最多能够修炼前四印。

　　毁灭印诀，前四印分别是镇魂印，焚冥印，葬天印，末日印，龙傲很是想不通，既然前四印都有名字，为何到了第五印却没有了，这个问题，他曾经也问过龙福，但龙福的回答很简单，我不知道，搞的龙傲当时蛋疼了很久。

　　恐怖的印法威力瞬间砸出，一印接着一印，四印齐发。

　　“龙傲，不得不承认，你的实力真的很强大，但我让你见识一下，什么叫无上剑道。”

　　这个时候，王昊手中突然出现一柄剑，一柄散发着妖艳光芒的神剑。

　　神剑青冥？

　　果不其然，正如龙傲所猜测的一般，王昊这一刻手中拿出的神剑，正是王家至宝神剑青冥。

　　青冥神剑现，四周无数人惊呼，毕竟王家的神剑青冥太有名了。

　　龙傲死定了。

　　废物的师父死定了。

　　当王昊取出神剑龙冥的时候，所有人已经判了龙傲的死刑，而这个时候，王昊双眼凝神，突然间，体内爆发出一股太阳照耀大地的光芒，直接融入到神剑青冥之内。

　　无上剑道，经过次次生死历练，王昊感悟出的一招武技。


第556章 轮回之道

　　龙傲能够清晰的感应到，对方这一招到底有多么恐怖。

　　自创武技，无上剑道。

　　龙傲心里很清楚，只有自创出的武技，才能最适合自己，同样的，自创出的武技，威力也最大。

　　不敢有丝毫的大意，本来想演示毁灭印诀给龙恒看，但龙傲万万没有想到，会在云岛之中，看到如此天纵奇才。

　　自创武技，天地俱悲。

　　自创武技对自创武技，所有全部看傻眼了。

　　龙傲以自己为中心，整个人开始旋转起来，瞬间形成一个巨大的龙卷风，似乎能够席卷天地一般。

　　而这个时候的王昊，手中的神剑青冥已经高高举起，看似随随便便的一剑，实则是王昊用了十年时间，自创出的超级武技。

　　青冥神剑射出的惊天剑芒，蓄势待发，而龙傲旋转形成的龙卷风，更是一触即发。

　　动。

　　同一时间，两人都动了起来。

　　“无上剑道！”

　　“天地俱悲！”

　　两大自创武技，狠狠的相撞在一起，闷哼一声，龙傲的身体摇摇欲坠，随时都有可能跌到一般，但却硬生生的扛了下来。

　　龙卷风消失，龙傲安然无恙的站在原地，至于王昊，同样硬挺了下来。

　　“你赢了。”

　　“我没有赢，你也没有输，我们平手。”龙傲不会占对方丝毫的便宜，因为他心里很清楚的知道，如果没有龙卷风覆盖，他其实已经输了。

　　不得不承认，对方所感悟出的这招无上剑道，威力太强大了，要是一般大尊武者，就算是初级界王，要是不注意的情况下，说不定也会被对方一剑斩杀。

　　无上剑道，堪比天地俱悲。

　　双方平手，所有人对于这个结果，似乎都感到非常的不满意，因为王昊就是云岛的第一人，现在却和一个外来户，并且还是废物的师父打成平手，试问，这个结果何人能够接受？

　　“你我既然平手，那你和王家的恩怨就此一笔勾销，你真的很不错，我相信，刚刚并不是你的全力出击，我很期待，我们能够有真正一战的时候。”

　　“彼此彼此，我也很期待。”

　　龙傲没有继续多说废话，转身带着龙恒快速离去。

　　站在雷霆之上的王昊，似乎很是好奇，自语道：“难道他也是？”

　　看着已经离去的龙傲和儿子，龙白别有深意的笑了笑，搞的龙千儿很是好奇，问道：“爹，你笑什么呢？”

　　“无事，要是不出意外，你大哥很快就可以崛起了。”

　　听到父亲的话，龙千儿很是好奇，不知道父亲到底是怎么回事，难道大哥开始走运了？

　　龙傲并没有选择返回龙家，以最快的速度，带着龙恒躲开所有人的跟踪，找了一家很破烂的小客栈，暂时住了下来。

　　还没有等龙恒问，龙傲已经说道：“稍后我会找你，记住，这两天你不要乱跑，我的伤势加重，必须尽快恢复。”

　　“师父，需要我的帮忙吗？”

　　“不需要。”

　　没有继续废话下去，龙傲立刻进入自己的房间，席地而坐，正如刚刚所说，龙傲的伤势突然加重，因为从头到尾，他都万万没有想到，会在这个时候，遇到一位如此天纵奇才，并且自创出无上剑道。

　　龙傲心里很清楚，要是全盛时期的自己，根本不惧王昊，就算火拼自创武技，相信无上剑道也不可能是天地俱悲的敌手。

　　但现在的问题却是，自己的伤势很严重，并且刚开始还强行压制了境界，这样以来，天地俱悲连平时威力的三分之一都没有，想想都知道，天地俱悲如何抵挡无上剑道。

　　更何况，龙傲根本没有融合天地气势，否则的话，他也不至于如此。

　　不敢有丝毫的迟疑，龙傲立刻开始修养起来，运转九转轮回决，以阴阳两道力量不断旋转，在体内形成循环之势。

　　自从九转轮回诀突破第二转之后，龙傲发现一个妙用，那就是无论多重的伤势，只要运转九转轮回决，都可以在最短的时间内恢复。

　　这次的伤势比较严重，龙傲大致算了算，就算借助九转轮回决，最次也需要十天，甚至更久的时间来恢复。

　　龙印空间内。

　　“龙福，你刚刚说什么？王昊是轮回武者？”

　　点点头，龙福说道：“主人，我已经感应过了，这个王昊的确是轮回武者，并且已经觉醒意识，所以他的修炼速度，要比正常天才快十倍，甚至所使出的无上剑道，也是融合了前一世的武技。”

　　快十倍？

　　龙傲吓了一跳，不过想想感觉也能接受，毕竟轮回武者，要冒着被轮回之道抹杀的危险，强行保存一丝意念，可以说是凶险万分。

　　稍有不慎，立刻身魂俱灭。

　　“龙福，我想问问，何种境界的武者才能够死后轮回？”

　　“但凡是武者，都可以进入轮回，但都会被轮回之道消灭，唯独修为突破神道，成就神道之位，才可以进入轮回之道，留存一丝意念，可就算如此，也不是每一位神道武者都能够做到，万中无一。”

　　点点头，龙傲现在终于知道，王昊为何如此强大。

　　“主人，要是有可能的话，你最好不要去招惹此人，因为此人不知道何时就会全部觉醒，要真是如此的话，主人，你的麻烦就大了。”

　　“我心里有数。”

　　听到王昊居然是一位轮回武者，龙傲瞬间凝重起来，正如龙福所说，想要保存自己的意念，除非是神道武者，也就是说，王昊前一世的本尊，乃是一位神道武者，一旦觉醒，就会成为神道武者，到时候不要说一个自己，就算是一千个自己，都不是对方敌手。

　　“龙福，我有一点想不明白，要是神道武者轮回转世，一旦觉醒，实力是否能够达到前一世的本尊境界？”

　　“主人，我知道你所问的意思，毫无例外，一旦神道武者转世成功，成为轮回武者，修为都会超过前一世本尊，轮回的次数越多，实力越强大，有些神道武者，为了突破更高级境界，冒着危险也要进入轮回之道，成为转世武者。”


第557章 老祖宗的秘密

　　点点头，龙傲并没有丝毫的惊讶。

　　神道五境。

　　龙傲知道，有些神道武者一旦长时间无法突破更高的境界，一定会想各种办法尝试。

　　至于神魂步入轮回之道，除非是神道武者没有办法之下，否则的话，没有人闲着蛋疼做这种事情。

　　“主人，有一件事，我不知道该不该对你说。”

　　“说。”

　　听到此话，不知道为什么，龙傲心中咯噔一下，似乎龙福有什么事情瞒着自己一般。

　　自从和龙福相识以来，龙傲知道，龙福还从来没有这样过，看来此事不简单，到底是什么事情呢？

　　想来想去，龙傲也没有想出个所以然。

　　“主人，你的老祖宗龙霸天，其实也是一位轮回武者。”

　　“龙福，你不是在和我看玩笑吧？”

　　看到龙福点头，龙傲算是震惊到了极点，因为一直以来，他认为老祖宗都是神魂存在，按照龙福所说，老祖宗岂不是已经觉醒神魂，成就神道了吗？

　　龙傲知道，要是老祖宗真的是轮回武者，那么现在的实力，要比前一世更加恐怖。

　　“主人，相信你已经猜到了，没错，你的老祖宗的确已经觉醒神魂，不过还没有彻底觉醒，所以龙霸天现在的实力，只是相当于初级天神。”

　　初级天神，按照老祖宗的天赋，想要彻底觉醒神魂，简直就是轻而易举的事情。

　　直到此刻，龙傲都有些不敢相信。

　　不管做什么，老祖宗轮回成功，并且顺利觉醒神魂，始终都是家族之福。

　　道理很简单，一旦龙宗和龙家拥有天神巅峰武者坐镇，试问，不要说四大势力，就算是龙氏家族，万兽门，天地门想要对付家族，也要掂量掂量。

　　没有继续纠结老祖宗的事情，因为老祖宗是不是轮回武者，是不是已经觉醒，都对自己和家族是一件好事，有利无害。

　　离开龙印空间，龙傲全身心陷入恢复之中。

　　整整三天时间，龙傲没有离开房门一步。

　　这一刻的云岛，算是彻底沸腾起来，因为每个人都知道，龙家废物的师父，居然和王昊一战不分胜负，并且龙傲看上去，只有二十不到。

　　这是什么概念？

　　所有人都非常好奇龙傲的来历，听说是九州前来，更加好奇起来。

　　原来九州距离外海太过遥远，强大的武者也许还可以做到，但普通武者根本无法做到这一点，所以有些人，一辈子都无法离开岛屿，离开外海前往九州转转。

　　也正是因为如此，外海岛屿无数人都对九州感到很好奇，想要从龙傲口中，知道一些关于九州的事情。

　　但自从一战过后，龙傲就好像人间蒸发一般，再也没有人见到龙傲本人。

　　龙傲是不见了，却苦了龙家，不管是叶家和王家，其他人也纷纷涌入龙家，想要见见这位龙傲，但龙家却是闭门不见，无论是谁，都不许踏入龙家一步。

　　不管如何，龙家始终都是云岛三大家族之一，不要说一般人，就算是叶家和王家，都不敢轻易踏入龙家。

　　龙家，大堂。

　　龙白一脸淡漠的坐在上首位，听着龙零和龙帆两人的叨念，也不知道到底听回去了没有。

　　“大伯，龙傲根本没有将我们龙家放在眼里，我提议，立刻斩杀龙傲。”

　　摆摆手，龙白总算是听不下去了，无奈地说道：“我已经听懂你们的意思，但我可以告诉你们，家族无法答应你们。”

　　“大伯，这是为何？”

　　听到大伯拒绝了自己两人，不管是龙零还是龙帆，两人的脸色瞬间难看起来，毕竟龙傲所展现出的强大实力，已经深深震惊了他们两人。

　　两人不是傻子，心里很清楚的知道，要是龙恒身边有着这样一位强大的师父坐镇，自己两人就算不去找麻烦，万一龙恒来找他们麻烦，到时候该怎么办？

　　只要借助家族的力量斩杀龙傲，那么龙恒日后还是废话，他们依然想要何时踩踩龙恒，什么时候都可以。

　　“家族的决定，我需要向你们交代吗？”

　　听到大伯冷漠的声音，两人激灵灵的打了一个冷颤，直到此刻，两人终于知道，面前的大伯，除了大伯还是家主。

　　“出去。”

　　没有继续废话下去，龙零和龙帆慢慢的退了出去。

　　整个大堂只剩下龙白一个人，这个时候，龙白的脸上不知道是何表情，自语道：“龙傲，真是没有想到，你居然会流落到这里。”

　　这一刻，龙白已经知道了龙傲到底是何人。

　　自从龙傲出现之后，龙白就已经联系九州，以最短的时间内，拿到了关于龙傲的所有信息，也正是因为如此，龙白很是震惊，因为他万万没有想到，龙宗宗主龙傲，这个逆袭四大势力的少年，居然会突然出现在外海云岛。

　　更重要的是，龙傲和自己的儿子关系明显不错，儿子甚至拜了龙傲为师。

　　“龙傲，希望你不要让我失望。”

　　同身为云岛三大家族之一的王家，大堂。

　　王洛的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看，因为他万万没有想到，龙傲能够和王昊一战，并且不分胜负。

　　“老祖宗，我们要不要继续对付龙傲？”

　　老祖宗？

　　要是让外人听到，王家家主王洛，正在喊王昊为老祖宗，不知道所有人会如何想。

　　正如龙傲所猜测的一般，王昊乃是神道武者转世，也是王家唯一的一位神道武者，当初为了某种原因，不得以只能选择神魂入驻轮回之道，万幸的是，王昊成功觉醒神魂。

　　但王昊还没有真正觉醒，否则的话，这一刻的王昊就是神道武者了。

　　“龙傲的事情既然已经打问清楚，我们没有必要去招惹他，只要他不来招惹我们。”

　　“老祖宗，我就是害怕龙傲突然出现在外海云岛，会另有所图。”

　　“恩，此事我会盯着，还是那句话，只要龙傲不来招惹我们，我们就不去招惹他，明白吗？”

　　就算心里有着一万个不愿意，但老祖宗既然已经发话，王洛只能无奈选择。


第558章 圣山

　　休养了三天，龙傲算是压制住了伤势。

　　一切还要靠九转轮回决。

　　“师父，你没事了？”

　　客栈内，看到师父刚刚出现，龙恒就有些迫不及待的问道。

　　摆摆手，龙傲笑着说道：“伤势已经无大碍。”

　　这个时候，龙傲发现龙恒的脸色有些不对劲，很是好奇，问道：“龙恒，发生什么事情了？”

　　“师父，三天前，你和王昊一战，搞的整个云岛彻底沸腾，到处是关于你的议论。”

　　对于这一点，龙傲早已猜到。

　　但龙傲心里很清楚，事情没有这么简单，否则的话，龙恒也不用如此。

　　“师父，你的事情，圣山已经知道。”

　　“圣山是什么东西？”

　　自从进入云岛以来，龙傲还是第一次见到圣山这个名字，不过直觉告诉他，圣山绝对不简单，难道圣山凌驾于三大家族之上？

　　果不其然。

　　“师父，相信你已经猜出来了，没错，圣山才是云岛真正的霸主，凌驾于三大家族之上，传说，圣山之中，有着很多虚圣武者坐镇，所以取名为圣山。”

　　原来如此，可就算如此，关自己鸟事？

　　看到师父一脸的淡漠，根本没有将圣山放在眼里，龙恒更加担心起来，说道：“师父，这段时间我们还是尽量低调些，你来自九州的事情，已经传遍云岛，圣山本能的拒绝你。”

　　“扯淡。”

　　龙傲很是不爽，说道：“真是狗拿耗子多管闲事，我是不是九州的人，关圣山鸟事，更何况，谁规定云岛就是圣山的？”

　　听到师父霸气的豪言壮语，龙恒直接吓了一跳，立刻小声说道：“师父，隔墙有耳，小心被人听到，圣山一旦知道，我们的麻烦可就大了。”

　　看到龙恒一副小心翼翼的样子，龙傲很是无语。

　　龙恒并没有嘲讽龙傲。

　　在龙恒看来，自己这位师父虽然很强大，甚至能够和王昊一战不分胜负，但始终还是太过年轻，正所谓年少轻狂谁都有过。

　　更何况，龙恒一直坚信，师父只是刚刚来云岛，根本不知道云岛的情况，要是师父知道圣山的恐怖势力，相信就不会如此。

　　只是看了一眼龙恒，龙傲就已经知道龙恒心中所想。

　　“给我讲讲关于圣山的事情。”

　　龙傲并没有说出来，因为他知道，就算自己如何低调，要是圣山想要找麻烦，处处都能够找麻烦，根本不管你是否低调。

　　既然如此，自己何必忌惮圣山。

　　“师父，云岛共有三大家族鼎立，但在三大家族之上，便是霸主圣山，据传，圣山之中，有着天圣坐镇，至于是真是假，谁也不知道。”

　　虚圣八境，实力由低到高依次划分为半圣境界，圣者境界，地圣境界，天圣境界，圣王境界，圣皇境界，圣尊境界，圣帝境界。

　　天圣已经算是很强大的存在，要真的如龙恒所说，圣山之中，有着天生坐镇的话，那么事情就真的麻烦了。

　　龙傲心里很清楚，圣山之内看，不要说有什么天圣坐镇，就算是有着圣者和地圣坐镇，自己都不可能是其敌手。

　　也正是因为如此，对于外海无数岛屿的实力，龙傲又重新评估了一下。

　　一个小小的云岛，实力都如此强大，要是整个外海无数岛屿全部加起来，想想都知道到底有多么恐怖，现在想想，九州根本无法和外海相比较，两者根本不是一个档次的存在。

　　“龙恒，你的意思就是想要告诉我，圣山很有可能已经注意到了我，对吗？”

　　“正是，师父，你有所不知，圣山这么多年来，一直压制着三大家族，尤其是王家，你现在来自九州，圣山本能够的就会抵触你。”

　　压制王家？

　　对于这一点，龙傲一直想不通，既然圣山之中，高手如云，为何王昊是轮回武者的事情并不知道？

　　就算退一万步讲，王昊隐藏的好，自己是轮回武者的事情，并没有被圣山知道，但王昊是很高调，并且天赋异禀，这样的危险，难道圣山就不管不顾吗？

　　事情似乎有点说不通。

　　对于自己心中的疑惑，龙傲并没有告诉龙恒。

　　龙傲知道，自己不知道的事情，龙恒肯定不知道，不要看龙恒本身就是云岛的人。

　　“我们不去招惹圣山，圣山最好也不要来招惹我。”

　　龙恒根本不知道师父这句话的意思，而是问道：“师父，我们接下来做什么？”

　　“炼丹。”

　　“炼丹？”

　　“没错，龙恒，我在云岛逗留的时间不会太长，因为我在九州还有很多事情要办，所以我准备以最快的速度，传授你我知道的炼丹之道，至于走的有多远，就要看你自己，不过你的悟性和天赋，最次也能够达到皇级炼丹师。”

　　皇级炼丹师，无数炼丹师梦寐以求想要突破的境界。

　　但是这一刻，龙恒并没有丝毫的感到开心。

　　“师父，你准备什么时候离开？”

　　“不知道，不过最次也要等伤势彻底恢复再说，这段时间你好好炼丹，有何不懂的地方直接问。”

　　“师父，到时候你是否会带我一起离开？”

　　“不知道。”对于这一点，龙傲还真的不知道，毕竟这里是外海，距离九州很是遥远，不要说带着龙恒，就算是他一个人，都没有十足的把握能够顺利返回九州。

　　“龙恒，就算这次你无法跟我离开，但你也好好修炼，尤其是炼丹之道，因为师父很需要你，日后我一定还会回来。”

　　心里虽然很是不舍师父，但龙恒知道，师父也有自己的苦衷，所以没有继续纠结下去，而是问道：“师父，那我们是继续住在这里，还是返回家族？”

　　“回龙家。”

　　炼丹之道，最注重安静，这里杂七杂八的人来来往往，要是不走运，遇到个高手，事情就麻烦大了。

　　点点头，龙恒也没有丝毫的反对，两人立刻起身朝着家族走去，不过两人都很小心，无论如何，龙傲现在是云岛的名人，相信会有很多人关注，至于龙恒，本身就是名人。


第559章 万万不能得罪

　　踏入龙家，龙傲和龙恒立刻开始炼丹。

　　对于龙家，龙傲很是好奇，不知道龙家到底是在玩什么花样。

　　按照正常情况，自己和王昊一战不分胜负，相信龙家也已经知道，既然如此，自己和龙恒进入龙家，为何龙家就好像没事人一般？

　　也正是因为如此，龙傲对龙家重新有了一个认识。

　　龙恒很是迷恋炼丹，尤其是有了龙傲的相助之后，更是如痴如醉。

　　第二天，黄昏。

　　“龙傲，天州龙宗宗主，仅仅一年多时间，就强势崛起，并且成功逆袭四大势力，并且重创四大势力，我很好奇，龙宗主为何好端端的来到我外海云岛？”

　　龙宗，大堂。

　　从头到尾，龙傲一直没有说话，因为他发现，面前的这位龙家家主，似乎一点都不简单，不知不觉之中，已经将自己的底细，打问的清清楚楚。

　　要是在九州，或者在外海，龙白打问到自己的事情，他不会感到丝毫的惊讶。

　　现在的问题却是，九州和外海相隔很远，想要短时间内得到消息，并不是一件容易的事情。

　　对于龙白，龙傲还算有着好感，这并不是因为龙白是龙恒的父亲。

　　“龙宗主，你不愿意回答，我能理解，我很想知道，你这次进入云岛，不知道是否有事？”

　　“龙家主，你我都属于龙家，并且我也是龙恒的师父，所以我们完全可以打开窗户说亮话，这次我来到云岛，一切都是偶然，要不是龙恒救了我，相信我连云岛都不知道。”

　　对于这一点，龙恒当然知道的清清楚楚。

　　“龙宗主，你和王昊一战，不分胜负，已经被圣山关注，相信圣山的事情，你也应该知道。”

　　龙白没有继续纠结龙傲的身份和一切，因为他心里很清楚，自己该问什么，不该问什么。

　　圣山。

　　“龙家主，圣山不关我的事情，对于云岛，我只是一个过客，要不是因为龙恒，说不定我现在已经离开，所以圣山的事情，我不想去多管。”

　　还没有等龙白说话，龙傲继续说道：“龙家主，看在龙恒的份上，我想提醒你一句，小心王家，尤其是小心王昊。”

　　听到此话，龙白心里咯噔一下。

　　要是别人和他说此话，他肯定会嗤之以鼻，但是现在，和自己说此话的人，却是龙傲。

　　“龙宗主，能说的明白点吗？”

　　摇摇头，对于王昊是轮回武者的事情，龙傲并不打算告诉任何人，还是那句话，对于云岛来说，自己只是一个过客，等到将炼丹之道全部传授给龙恒之外，他就会离开云岛，离开外海，返回九州。

　　也许日后还会返回外海，好好探究一下所谓的外海，但绝对不是现在，不管怎么说，他必须返回九州，自从兽潮侵入九州，他还不知道九州到底发生了什么事情。

　　“龙家主，在你们所有人看来，龙恒只是一个废物，我说的可对？”

　　“龙宗主。”

　　摆摆手，根本无需龙白多说，龙傲就已经知道龙白心中所想。

　　看了看龙白，龙傲就已经清清楚楚的知道，这位龙家之主，还是很疼爱龙恒的，否则的话，不可能字里行间都处处透漏出关心龙恒。

　　可怜天下父母心，对于龙白心中所想，龙傲知道的清清楚楚。

　　“龙恒的修为之所以停滞不前，并不是因为天赋问题。”

　　“这点我知道，龙宗主，难道你已经找出原因？”

　　心中简直惊喜到了极点，龙白不是傻子，当然知道龙傲既然如此说，肯定是找到了什么，难道儿子真的可以逆袭？要真是如此的话，他就算少活十年都愿意。

　　还是那句话，可怜天下父母心。

　　点点头，龙傲本不想告诉龙家，关于龙恒的任何事情，但当他看到龙白的那一刻，龙傲已经瞬间改变决定，说道：“龙家主，龙恒乃是万中无一，天下少有的雷电体质，当初被雷电所劈，瞬间觉醒雷电体质，所以龙恒不仅不是废物，还是修炼天才。”

　　果不其然。

　　龙白长长松了一口气，叹息道：“这三年来，我一直都不敢面对他，幸亏恒儿遇到了你，否则。”

　　龙傲并没有去怪龙白，因为他已经知道事情的来龙去脉，自从龙恒的修为一直停滞不前，龙白想尽办法，最终无果之下，龙白才选择放弃自己的儿子。

　　龙傲心里很清楚，龙白看似放弃，实则是无法面对自己的儿子，说到底，龙白没有错，错就错在，造化弄人。

　　“一切都已经过去，要是不出意外，从现在开始，龙恒的修炼速度会大幅度提升，不出一年，就可以突破虚圣境界。”

　　听到此话，龙白身体猛然颤抖一下，他当然知道虚圣境界代表着什么，要是家族能够出现一位虚圣武者，那么不要说其他两大家族，就算是圣山，都要忌惮家族几分。

　　但龙白多多少少还是有点不相信的，做师父的都没有突破虚圣，难道会让自己的弟子先突破虚圣境界？

　　众所周知，龙傲只是大尊巅峰武者，不要说所谓的虚圣境界，就算是界王都没有达到。

　　对于龙白心中所想，龙傲又何尝不知道，不过也没有多辩解什么，有些时候，事实胜过一切，多说废话根本无用。

　　“龙宗主，这段时间你就住在龙家，相信王家还不敢找你麻烦。”

　　龙傲也没有客气，点点头，说了一句多谢，转身离开。

　　整个大堂只剩下龙白一人，静悄悄的，突然间，后面走出一位老者，龙白立刻恭恭敬敬地说道：“叔叔，你怎么出来了。”

　　“他就是龙傲？”

　　“没错。”

　　对于自己这位叔叔，龙白相当的尊敬，除了是亲叔叔外，还是一位强大的界皇武者，乃是家族第一高手，正是因为有着叔叔坐镇家族，龙家才可以跻身于云岛三大家族之一。

　　“此子非比寻常，无论如何，都要和此人打好关系，万万不能得罪。”

　　听到叔叔的话，龙白很是惊讶，毕竟他还没有听过，叔叔如此夸赞过谁。


第560章 关你鸟事

　　自从返回龙家之后，龙傲一直闭门不出，专心炼制丹药。

　　龙傲知道，想要让龙恒觉醒雷电体质，修炼速度快速提升，只有一个办法，靠丹药的刺激。

　　这种雷电丹药异常难以炼制，就算是以龙傲的悟性和炼丹水平，足足花了一天一夜，才勉强炼制出一枚而已。

　　龙恒服下之后，立刻闭关修炼。

　　十天后。

　　龙恒惊喜的睁开双眼，脸上写满了激动，因为激动，整个身体似乎都在颤抖。

　　有些迫不及待，龙恒立刻找到龙傲，兴奋地说道：“师父，多谢你，真的谢谢你，服用了你炼制的丹药，我的修为直接从尊者突破到了巅峰大尊。”

　　龙恒万万没有想到，这次自己的修为居然有如此进步，一跃成为大尊巅峰武者，这岂不是说，现在的自己，和王昊一个级别吗？

　　龙傲并没有丝毫的惊讶，淡漠的点点头。

　　“师父，你不兴奋吗？”

　　龙恒就好像被人瞬间浇了一盆冷水，刚刚还兴奋无比的他，就好像做对事没有人赞赏一般。

　　修为的突破，龙恒最希望得到师父的夸赞，毕竟从尊者直接跨越到大尊巅峰，这样的跨越，他连听都没有听过，可以说是前所未闻。

　　“你的雷电体质，加上你的天赋，并且还有三年的沉淀，能够用现在的突破，乃是在我意料之中，如果你能够继续沉淀一年，你直接突破虚圣境界，都不是什么难事。”

　　虚圣境界？

　　要是十天前，师父和他这样说，龙恒百分之百不会选择相信，但现在，活生生的例子就摆在面前，并且还是他亲自实践。

　　“师父，这样的话，我是不是没有机会突破虚圣境界了？”

　　深深叹息一声，不过自己能够突破大尊巅峰，也已经很不错，龙恒知道，要不是因为遇到师父，他这一生一世都不可能达到所谓的大尊境界。

　　笑了笑，龙傲突然说道：“虽然速度有点慢，但你日后的修炼速度，相信会提升，要是不出意外的话，一年之内，你应该可以突破虚圣境界。”

　　“师父，你说的可是真的？你不是在忽悠我吧？”

　　“有必要吗？”

　　这一刻的龙恒，根本不会不相信龙傲，龙傲说什么，他就相信什么，正是如此，龙恒听到自己能够在一年之内突破虚圣境界，简直兴奋到了极点，整张脸都因为太过激动，而憋得红彤彤。

　　“四少爷，家主有请你和龙傲前辈一起去大堂。”

　　正在兴奋激动的龙恒，突然听到手下传来话，很是好奇，不知道父亲这个时候呼唤自己所谓何事。

　　“师父。”

　　“既然你父亲有请，那我们就走一趟，反正这几天炼丹，没有离开过一步。”

　　要是一般人，龙傲未必会去，但不管怎么说，龙白始终都是龙恒的父亲，正所谓不看僧面看佛面。

　　两人来到大堂，看到整个大堂只有三人，龙家家主龙白坐在下手位置，至于上首位，却是坐着两个中年，一胖一瘦，给人一种很高傲的感觉。

　　“师父，小心，这两人应该是圣山来的。”

　　圣山？

　　龙傲也没有想到，圣山会为了自己亲自派人前来，还真是闲的蛋疼，龙傲之所以会猜到，乃是因为龙白谁也不找，偏偏找自己和龙恒，这本身已经说明问题。

　　看到两人进来，罗飞和苏毅甚至连看都看一眼，一副高高在上的样子，看的龙恒蛋疼不已，要不是忌惮圣山，相信龙恒早就出手了。

　　“你就是龙傲？”

　　没有去理两人，龙傲直接坐在右边位置上，看着对面的龙白，问道：“不知道龙家主这次找我前来，所谓何事？”

　　无视圣山的两位使者，吓的龙白心里咯噔一下，不过还是回答道：“龙宗主，这两位是圣山使者，这次前来主要是找你有事。”

　　“你就是龙傲？”

　　“我是不是龙傲，关你鸟事？”

　　你狂我更狂，龙傲就是这样的人，要是两位圣者好好的，也许他还会正常，但两人拽的二五万八一样，龙傲根本看不顺眼，要不是怕龙家受牵连，他根本不会和两人说话。

　　“小子，你很狂妄。”

　　两人并没有丝毫的愤怒，因为两人从头到尾就没有将龙傲放在眼里。

　　圣山，云岛真正的霸主，凌驾于三大家族之上。

　　也正是因为如此，圣山在云岛说一不二，无人敢招惹，所以两人极其的傲慢，不要说龙傲，只是一个刚刚进入云岛的外人，就算是龙家家主，都不被两人放在眼里。

　　可要知道，龙家家主龙白，也就是龙恒的父亲，乃是货真价实的界王高手，至于圣山的两位使者，只是地尊而已，但就算如此，两位使者也是牛气哄哄。

　　这就是靠山的重要性。

　　“我是否狂妄，还是不关你们的事情，有话就说，有屁就放，我没有这么多时间陪你们两个闲的蛋疼的东西。”

　　龙傲根本没有给两人丝毫的面子，不要说两人还是圣山使者，就算一般人，受到如此侮辱，也绝对不会善罢甘休。

　　“龙傲，你找死。”

　　“两位圣者稍安勿躁，龙宗主刚刚来到云岛，对于云岛的规矩还不知道，多多见谅。”

　　龙白和龙恒算是苦闷到了极点，两人实在想不通，龙傲为何如此强势，不管怎么说，对方始终都是圣山派来的使者，对两位圣者不敬，明显就是没有将圣山放在眼里。

　　龙白对于龙傲的底细当然知道的清清楚楚，可现在的问题却是，这里是外海云岛，而不是九州大陆，鞭长莫及，要是圣山真的对付你，你拿什么和人家拼？

　　不过龙傲根本无视两人，死死的盯着圣山所谓的两位使者，一字一句，冷冷地说道：“我最后说一遍，有事快说，有屁快放，我没有时间，和你们两个闲的蛋疼的人多说废话，圣山，真是闻名不如见面。”

　　龙傲的意思已经很简单，这就是在挑衅，两位使者不是傻子，当然知道对方是什么意思。


第561章 龙恒的逆袭

　　两位使者哪能受得了这种侮辱。

　　两人怒吼一声，直接朝着龙傲狠狠的杀去。

　　不过两人去的快，回来的更快。

　　口吐鲜血，身体摇摇欲坠，两名圣者犹如见鬼一般，脸上写满了难以置信。

　　“你敢出手？”

　　两人都万万没有想到，对方敢突然向自己出手，可要知道，这次他们代表着圣山，对方先是出言侮辱，接着出手对付他们，这本身已经算是挑衅圣山。

　　挑衅圣山者死。

　　圣山作为云岛的霸主，何人敢招惹？

　　龙傲的突然出手，吓傻了龙白和龙恒，但龙恒更多的还是激动，因为他发现，自己这位师父，似乎天不怕地不怕一般。

　　先是没有将王家放在眼里，现在又没有将圣山放在眼里。

　　“圣山的两条狗而已，除了每天乱叫，你们还会做什么？”

　　根本懒得理两人，龙傲起身离去，留下一脸阴沉的两大使者。

　　“两位使者。”

　　“龙白，你给我闭嘴，你龙家竟然敢包庇这样的东西，稍后我们会禀报圣山，将刚刚所发生的事情告诉圣山，至于圣山会如何处置龙家，我们管不了。”

　　无耻，不得不承认，两人算是无耻到了极点。

　　因为龙傲没有将圣山放在眼里，此事一旦传出去，圣山的决定肯定是灭掉龙傲，顺便捎带龙家。

　　还没有等龙白多说什么，圣山两位使者已经起身离去，不一会就已经消失的无影无踪，看情况两人倍受打击。

　　不过想想也就释然了，不管怎么说，两人作为圣山的代表，不管走到哪里，都是被追捧的对象，何时受过如此气。

　　“爹。”

　　“哎，恒儿，你的这位师父太过鲁莽，虽然他在九州混的不错，但却是井底之蛙，圣山，尤其是大尊武者能够招惹了的。”

　　咦？

　　猛然间，龙白似乎感应到了什么，脸上写满了震惊，急切地问道：“恒儿，你的修为难道已经突破到至尊境界了？”

　　点点头，对于此事，龙恒并不打算隐瞒。

　　“哈哈哈哈，好，好，好。”

　　连说三个好字，整整三年，他为了自己这个最疼爱的儿子，伤透了脑子，但最终还是无能为力，正是如此，现在听到儿子终于突破至尊，龙白算是兴奋到了极点。

　　“爹。”

　　“恩？恒儿，爹知道这几年冷落了你，但爹不是故意的，希望你能够体谅爹，现在好了，我倒要看看，日后谁还敢小看你，昔日的天才又回来了，你的那位师父真的很了不起。”

　　“爹，我有件事和你说。”

　　“说。”这一刻的龙白明显很开心，毕竟自己唯一的儿子突然提升到至尊，这比他自己突破到界皇还要开心一百倍。

　　“爹，这次因为师父的相助，我不仅突破到了至尊境界，更是达到了大尊巅峰，只差一步，就可以晋级成为界王武者。”

　　摆摆手，龙白一脸不相信地说道：“乖，不要开玩笑，你能够突破至尊境界，我已经很开心了。”

　　不是龙白不相信，而是这种事情，每个人都不会相信，可要知道，龙恒已经整整三年未曾突破，按照云岛超级天才的天赋，这种事情根本不会发生。

　　三年。

　　整整三年，龙白已经选择放弃，如今儿子好不容易突破至尊，他已经知足，根本不敢奢求，儿子能够一步登天，直接突破大尊巅峰。

　　但这个时候，龙白似乎想到了什么，死死地盯着面前的儿子，一字一字凝重地问道：“恒儿，我现在问你，你真的已经突破大尊巅峰了？”

　　要是单单靠儿子，以三年的前车之鉴，龙白万万不会相信。

　　但是现在的情况却不同，儿子拜了一个高手为师，对于龙傲的事迹，龙白也已经知道，并且龙傲既然能够相助儿子突破至尊，那么就能够突破巅峰大尊。

　　点点头，龙恒也很激动，说道：“爹，师父说我是雷电体质，已经服用丹药，经过几天的炼化，我的修为突飞猛进。”

　　想了想，龙恒继续说道：“三年沉淀，一朝爆发，师父说了，要是我能够继续沉淀一年时间，我可以直接突破虚圣境界。”

　　听完儿子的话，龙白算是震惊到了极点。

　　他没有丝毫的怀疑，雷电体质，原来一直困扰儿子修为无法突破的真正原因，乃是雷电体质。

　　龙白心里知道，这次儿子幸亏遇到了龙傲，否则的话，这一生一世，儿子只能做废物。

　　“爹，师父是我的恩人，所以无论发生什么事情，我都希望爹能够答应我一件事，保护师父的安危。”

　　本来兴奋不已的龙白，听到儿子的请求，脸色瞬间变的无比凝重起来，凝重地说道：“恒儿，你要知道，这次龙傲招惹的不是叶家，也不是王家，而是圣山，以我龙家的实力，根本不可能是圣山的敌手。”

　　龙白的话并没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　云岛三大家族鼎立，各自的实力都相差无几，但惟独圣山不同，圣山乃是凌驾于三大家族之上的超级存在，不要说单打独斗，就算是三大家族联手，都不可能是圣山的敌手。

　　唯一一点。

　　三大家族最强者才是界皇武者，而圣山之中，则是有着虚圣武者存在，先不说实力如何，单单是虚圣武者，就不是三大家族能够抗衡了的。

　　对于父亲的担心，龙恒又何尝不知道，但依然声音坚定地说道：“爹，不管发生什么事情，希望家族保住师父，否则的话，我和选择和师父共存亡。”

　　龙恒的突然爆发，使得龙恒在家族的地位水涨船高，毕竟这样有潜力的弟子，百年难得一见，所以龙家无论如何都不会选择放弃龙恒。

　　但龙恒却真心没有一点意思想要威胁家族。

　　“恒儿，此事我无法做主，必须去找你三爷爷商量。”

　　听到三爷爷，龙恒心中顿时一喜，急不可待地说道：“爹，我们现在就去。”

　　点点头，其实龙白也不希望龙傲出事，于公于私都是如此。


第562章 将计就计

　　圣山，云岛的霸主。

　　也许别人害怕圣山，但从头到尾，龙傲根本没有将圣山放在眼里。

　　龙傲的准则很简单，那就是人不犯我我不犯人，人要是犯我，我双倍还之。

　　返回住处，龙傲足足等了两个时辰，才将龙恒等了回来。

　　“龙恒，我准备明天离开云岛。”

　　龙傲已经仔细想过此事，感觉最好的办法就是自己离开。

　　第一，九州现在也不知道发生了什么事情，兽潮给九州到底造成多大的损失，他很担心，担心九州，更加担心龙宗和家族。

　　第二，虽然他不惧圣山，但却不想连累龙家。

　　龙傲心里很清楚，圣山要对付的只是自己，要是自己离开了，相信圣山也不会把龙家如何。

　　龙傲要走，龙恒肯定不乐意。

　　“师父，难道你不相信我龙家？”

　　“何意？”

　　“师父，虽然我龙家的实力不如圣山，但也不是胆小怕事之辈，刚刚我已经见过爷爷，他老人家也亲口答应，只要圣山赶来，生死共存亡。”

　　听到此话，龙傲稍微的感动一下。

　　不管怎么说，圣山都是云岛的霸主，实力和底蕴要远远超出龙家，想要抗衡，简直就是找死。

　　“龙恒，你听我说。”

　　“师父，你先听我说。”

　　还没有等龙傲说话，龙恒已经说道：“师父，正所谓一日为师终身为父，是你让我重生，这一生一世，我龙恒都感激不尽。”

　　龙傲没有说话，静静的坐着。

　　“师父，你和圣山之间的恩怨，说到底都是因我而起，所以无论发生什么事情，我都会和师父站在一起，哪怕面前是圣山。”

　　龙傲有些动容，因为他发现，龙恒似乎有些改变。

　　龙傲很是开心，因为人改变，说明才会进步，否则按照龙恒之前的性格，武道之途，很难走到尽头。

　　“求师父留下。”

　　深深叹息一声，万般无奈之下，龙傲只能点头答应。

　　接着，两人都没有继续纠结圣山的事情，除了传授炼丹之道外，更多的时间，两人都是各自修炼，并且龙恒时刻演练毁灭印决。

　　不得不承认，龙恒的天赋的确很强大。

　　短短的几天时间，已经掌握毁灭印决的第一印，虽然威力还不是很强大，但也很让龙傲感到满意和赞赏。

　　云岛，王家，密室之内。

　　轰。

　　一声巨响，整座密室塌陷。

　　王昊站起身，冷眼看着四周，不过很快脸上就写满了惊喜，自语道：“轮回觉醒，我已经成功三分之一，最多不出两年，我就可以达到巅峰实力，甚至可以突破极限，达到更高的神道境界。”

　　王昊很是惊喜。

　　因为按照前一世的修炼速度和遇到的神道瓶颈，想要继续突破，达到更高的神道境界，几乎是一件不可能的事情。

　　最终无奈之下，王昊选择九死一生的神魂入轮回，失败，则会烟消云散，一旦成功，则代表着重生。

　　轮回成功，王昊已经觉醒三分之一的神魂，修为更是突破到半圣境界，一旦神魂全部觉醒，那么就可以达到前一世本尊的神道境界。

　　轮回成功还有一个更大的好处，那就是觉醒神魂之后，不仅可以恢复巅峰时期的实力，甚至可以突破瓶颈，达到更高的境界。

　　这也是为什么，很多神道武者，明明知道神魂入轮回之道很危险，可以说是九死一生，却依然选择的真正原因。

　　半圣境界，加上自创的无上剑道，还有实战经验，王昊有着信心，云岛之内，除非是遇到强大的圣者，否则的话，他完全可以做到无敌。

　　“恭喜老祖宗成功觉醒。”

　　摆摆手，王昊笑着说道：“只要我能够觉醒三分之二的神魂，到时候云岛之内，再无人是我的敌手，至于外海，除非我的神魂能够全部觉醒。”

　　外海有着无数岛屿，就算是神道武者也不缺，要是能够做到无敌的话，当初的王昊也不用冒险进入轮回之道。

　　“老祖宗，前两天，我刚刚得到一个消息。”

　　“说。”

　　“据说圣山派出两位使者前往龙家，想要召唤龙傲前往圣山，可还没有等两人开口，直接被龙傲羞辱，甚至击伤，灰头灰脸的离开。”

　　听到此话，王昊似乎有些惊讶，点点头，说道：“此事我知道了。”

　　说着，王昊离开密室，朝着龙家的方向射去。

　　半圣武者，要是圣山不参与的话，绝对是云岛最强大的存在，所以从头到尾，根本无人能够发现王昊的身影。

　　龙家，龙傲正在指导龙恒修炼，猛然间，脸色一变，说道：“自己修炼，我去去就来。”

　　龙傲的身影快速消失，搞的龙恒根本不知道发生了什么事情，不过龙恒很清楚自己的身份，作为弟子，什么事情该问，什么事情不该问，他清清楚楚的知道。

　　龙傲看到王昊的身影，还没有来得及说话，王昊已经快速射去，转眼间消失的无影无踪。

　　王昊找自己何意？

　　虽然不知道王昊找自己到底所谓何事，但龙傲还是追了上去，他很想看看，王昊到底葫芦里卖的什么药。

　　龙傲很是忌惮王昊，因为他已经知道，王昊本身是一位转世武者，并且已经顺利觉醒神魂，要是使出自创武技，威力很强悍。

　　不过龙傲已经从王昊身上感应过，并没有丝毫的杀气，正是因为如此，龙傲才肆无忌惮的追了上去。

　　两人一前一后，不一会的时间，两人就已经离开了云城，朝着远处的大海射去，两人的速度都很快，就好像夜幕之下的两道幽灵。

　　大海边，龙傲和王昊面对面站着，龙傲并没有开口，而是等着王昊先开口。

　　“龙傲，要死我没有猜错的话，你应该是转世武者，我很想问问，你是否已经觉醒神魂？”

　　转身武者？

　　自己何时成了轮回武者？

　　听到王昊的话，龙傲先是一愣，瞬间就已经明白王昊到底是什么意思，既然如此，龙傲也很无耻地说道：“既然你已经猜出，我也实不相瞒，我正是一位轮回武者。”


第563章 空间咆哮

　　“爽快，我也实不相瞒，我也是一位轮回武者。”

　　早知道了。

　　龙傲实在感到有些好笑，好端端的，偏偏找自己来，为的就是说这件事，当真是蛋疼的不行。

　　“王昊，不知道你这次找我来，到底所谓何事？”

　　“很简单，我要和你联手，一起灭掉圣山，从而平分云岛，如何？”

　　“就凭你我？”

　　龙傲已经感应到对方身上的气息，半圣境界，这才短短的几天时间，王昊就已经从大尊突破到半圣，不得不承认，神道武者的转世的确很厉害。

　　要是按照这种情况下去，相信用不了多久，王昊就可以觉醒所有的神魂，从而真正达到前一世的巅峰境界。

　　“龙傲，你不用自欺欺人，你的实力我清楚，只是你还没有觉醒神魂罢了。”

　　不等龙傲把话说完，王昊继续说道：“神魂觉醒之后，你我都是神道武者，外海不敢说，一个小小的圣山，覆灭轻而易举，如何？”

　　“王昊，我很好奇，圣山的势力你我都清楚，既然如此，就凭你一个人的力量，也可以轻轻松松灭掉圣山，为何要找上我？”

　　对于这一点，龙傲实在想不通。

　　可要知道，王昊现在已经成就半圣境界，不出三年，肯定能够全部觉醒神魂，到时候一旦成就神道之位，则可以很轻松的灭掉圣山，称霸云岛。

　　既然如此，王昊为何还要找自己？

　　难道王昊真的脑子进水，想要找一个人瓜分半个云岛？

　　“龙傲，你我都是痛快人，我也不拐弯抹角，前一世，我有很多敌人，但我无法报仇，所以我需要盟友，而你，则是最合适的人。”

　　原来如此。

　　“我的要求很简单，只要你能够帮我斩杀敌人，云岛送给你，如何？”

　　“不好意思，我喜欢独来独往，你还是找其他人吧。”

　　被拒绝？

　　听到对方不愿意，王昊的脸色瞬间阴冷下来，声音冷漠地说道：“龙傲，正所谓识时务者为俊杰，你还没有觉醒神魂，我要是现在斩杀你，你认为自己有机会觉醒神魂吗？”

　　“你想杀我？”

　　“没错，你要是无法成为我的朋友，那么就是我的敌人，至于我的敌人下场，相信你还不知道，我现在就告诉你，我的每个人敌人，都只有一个结果，那就是死。”

　　龙傲冷哼一声，说道：“我不会答应你，我很想看看，你如何杀我。”

　　狂妄。

　　王昊实在想不通，到底是什么给了龙傲如此大的信心，可要知道，他已经觉醒三分之一的神魂，修为已经突破半圣，云岛之中，除了圣山之外，几乎已经无敌。

　　但是对面的龙傲呢？只是一个小小的大尊武者而已。

　　大尊武者和半圣武者，根本的差距非常大，可以这样说，半圣武者如果想要斩杀大尊武者，只要动动手即可。

　　正是如此，王昊有着十足的信心，只要自己愿意，随时都可以捏死面前此人。

　　“龙傲，我给你最后一个机会，你是否同意？”

　　“我也最后回答你一遍，我不会同意，我很怀疑，你的耳朵是不是坏了，难道我说的你听不懂？”

　　龙傲根本不打算和王昊结盟，因为王昊这种人跟太过危险，一旦自己和王昊结盟，最终的结果肯定只有一个，毫无例外。

　　既然已经知道结果，为何还要答应。

　　更何况，龙傲知道自己根本不是神道转世武者，只要和王昊结盟，人家的实力会恐怖提升，而自己只有慢慢成为傀儡的份。

　　王昊的脸色越来越冷，突然问道：“你可知道，我现在的实力？”

　　“巅峰半圣。”

　　“我很好奇，既然你已经知道我是巅峰半圣，为何还敢如此，难道你不怕死？龙傲，就算你是轮回武者，但没有觉醒神魂之前，你在我面前，依然是一个垃圾，你信吗？”

　　“我不想和垃圾多说废话，要战便战，不战滚蛋。”

　　“哈哈哈，好，既然你想死，那我就成全你。”

　　说着，王昊的身体已经冲了出去，人未到，恐怖的圣元气势已经狠狠的压制下去，在王昊看来，自己已经成就半圣境界，想要斩杀对方，简直就是轻而易举的事情。

　　不过这个时候，龙傲身上突然爆发出圣元气势，吓的王昊差点退了回去。

　　不过王昊始终都是轮回武者，两世为人，应变能力要超出常人，短暂的震惊之后，立刻和龙傲大战在一起。

　　两人都是半圣武者，虽然王昊乃是轮回武者，但遇到的却是龙傲，一个逆袭而起的妖孽。

　　这次，王昊似乎想要速战速决，刚刚上来，立刻使出自创武技无上剑道，冰冷的青冥剑，散发出丝丝寒光。

　　不敢有丝毫的大意。

　　龙傲心里很清楚，自己的天地俱悲，似乎根本无法压制无上剑道，与其白白浪费机会，还不如想其他办法。

　　龙傲直接从丹田之内，召唤出龙印。

　　自从得到龙印，龙傲很少将龙印当做是武器，虽然龙印坚硬无比，但始终达不到巅峰时期的威力，但这一刻，龙傲准备试试龙印的威力。

　　“无上剑道！”

　　王昊大吼一声，一道惊天剑芒瞬间劈出，不过这个时候，龙傲手中突然出现血饮狂刀，以最快的速度，劈出最强一刀，血饮吞噬苍穹。

　　惊天刀芒，惊天剑芒，就好像两道流星，狠狠的交织在一起，爆发出强烈的火花，空间被硬生生的撕开，空间裂缝不断咆哮着，就好像能够吞噬天地一般。

　　轰。

　　一声巨响，两人同时闷哼一声，不过两人都硬生生的坚持下来，震惊的看着对方。

　　不愧是轮回武者，似乎无上剑道的威力足足提升了一倍，刚刚要不是自己全力出手，使出最强一刀，相信现在的自己已经被剑芒斩杀。

　　同样震惊的还有王昊。

　　第一，他没有想到对方居然是一位半圣武者，第二，他同样没有想到，对方居然能够使出如此强大的一刀，堪比自己的无上剑道，要不是亲眼所见，打死他都不愿意相信。


第564章 废掉右臂

　　王昊的脸色阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　两人的最强一击，算是打成平手。

　　两人都没有多说废话，似乎寻找着机会，蓄势待发。

　　这个时候，两人的身体再次动了起来，依然是无上剑道，但这次王昊明显动用了神魂之力。

　　神魂残念，也是每一位轮回武者的杀手锏。

　　可以这样说，神道武者一旦轮回成功，体内丹田会有着一丝神魂残念存在，凭借这股神魂残念，觉醒神魂的速度会大大提升。

　　一旦失去这股神魂残念，那么觉醒神魂的速度相对也要减少。

　　正常情况下，王昊不可能使出杀手锏，因为这么一下，他要多浪费好几年时间，但王昊却认为值了。

　　本以为对方也会使出神魂残念，但王昊却万万没有想到，龙傲根本不动用。

　　你找死，休怪我。

　　神魂残念，龙傲当然知道，所以相当的凝重，不敢有丝毫的大意。

　　借助神魂残念，王昊再次使出无上剑道，这一次的威力，足足提升一倍，这是什么概念？

　　龙傲很清楚对方这一招的威力到底有多么恐怖，单单是血饮狂刀和龙印，已经抵挡不住，最终没有办法之下，龙傲准备动用九针封神。

　　因为在这种情况下，只有九针封神，才可以大幅度的提升实力，甚至可以达到圣者，到了那个时候，他完全有机会斩杀王昊，永除后患。

　　九针封神，也算是龙傲的最大杀手锏。

　　不到万不得已的情况下，龙傲根本不会动用九针封神。

　　自从出道以来，他使用过好几次九针封神，已经达到一个极限，除非是修为能够继续突破，否则继续使用九针封神，反噬的几率高达百分之九十九。

　　但现在，千钧一发，要是不动用九针封神，龙傲知道自己很难抵挡王昊的神魂残念融合无上剑道。

　　云岛，龙家门外。

　　“欧阳长老快快请进。”

　　看着面前的三人，龙白无奈到了极点，当真是怕什么来什么。

　　欧阳孟春冷哼一声，冷冷地说道：“龙白，你还真大胆，居然不将我圣山放在眼里。”

　　“欧阳长老，这是哪里的话？我们龙家一直都很震惊圣山。”

　　罗飞和苏毅，两人鄙视的看着龙白，罗飞皮笑肉不笑地说道：“龙白，之前龙傲目无圣山，你也在场，我很想问问，你为何当初不站出来说句话？”

　　龙白心里狠狠的鄙视着对方三人，但碍于圣山的实力，只能选择妥协。

　　“欧阳长老，龙傲只是我龙家的客人，我并没有权力说人家，至于龙傲和圣山之间的恩怨，真的与我们龙家无关。”

　　“爹。”

　　这个时候，龙恒的身影突然出现，不管不顾，冷冷地说道：“我师父只是教训两条狗罢了，有何不可？”

　　啪。

　　还没有等龙恒说完，直接被欧阳孟春一个耳光甩了出去，要不是手下留情，相信单单是这一下，就足以要了龙恒的性命。

　　其实欧阳孟春并不可能杀龙恒，原因很简单，那就是龙恒始终都是龙白的亲儿子，而圣山还要靠着龙家制约其他两大家族，形成三足鼎立之势。

　　“放肆，你算什么东西，一个废物而已。”

　　看着自己的儿子差点被打死，龙白的脸色已经阴冷到了极点，身上无形之中散发出冰冷的杀气，欧阳孟春是界王武者，他同样是界王武者，一旦开战，谁输谁赢尚不可知。

　　但龙白最终还是忍了下来，毕竟他是家主，身为龙家家主，一切要考虑家族的利益，不能为了自己和儿子，让家族陷入万劫不复之地。

　　“圣山只知道以大欺小，你的两条狗到处乱咬人，难道不许我的师父出手教训他们？我很想问问，这是谁定的规矩？”

　　“恒儿。”

　　龙白吓了一跳，因为他万万没有想到，自己的这个宝贝儿子，会如此维护龙傲，但不管怎么说，面前的始终都是圣山界王武者，要是欧阳孟春真的出手杀了龙恒，自己到底该如何？

　　“龙白，我看在你的面子上，不杀他，但死罪可免活罪难逃，你敢辱骂圣山，废掉丹田。”

　　吓了一跳，龙白怎么可能让对方废了自己儿子的丹田。

　　龙恒，龙家唯一可以晋级成为虚圣武者的人，毫无悬念，龙白堵在龙恒面前，冷冷的看着面前三人，说道：“未免做的太过分了。”

　　还没有等龙白说完，直接被打的倒飞出去，从头到尾，龙白甚至连地方的人影都没有看到。

　　“三长老。”

　　看到忽然出现的老者，三人立刻恭恭敬敬的行礼道。

　　周巅，圣山三长老，半圣武者，这次圣山为了在云岛立威，直接派出一位半圣，不仅要杀了龙傲，还要拿龙家开刀，从而威慑云岛。

　　但圣山不是傻子，不可能灭掉龙家，还是那句话，圣山要靠着龙家制约叶家和王家。

　　“三长老。”

　　艰难的站起身，龙白的脸色很是难看，因为他知道，圣山这次动用半圣武者，已经下了杀心，要是自己再出手阻拦，不仅是自己，就算是家族，恐怕都难逃一灭。

　　“龙白，是你龙家不对在先，圣山的尊严不容侮辱，看在龙恒是你儿子的份上，我可以从宽处理，但你要交出龙傲。”

　　说着，不知道周巅如何出手，紧接着，传来龙恒的惨叫声，原来龙恒的左臂被硬生生的斩断。

　　“啊！”

　　听着儿子的惨叫声，龙白心疼的闭上双眼，随即睁开，说道：“龙傲昨晚已经离开，下落不明，我龙家根本不知道龙傲在哪里，如果三长老不相信，大可以搜搜。”

　　龙白虽然没有多说什么，但声音已经明显冷却下来。

　　“不用，龙白，你要给我记住，云岛只有一个霸主，那就是圣山，如果日后再敢无视圣山，直接格杀勿论，下一次，我不会再这么好说话，希望你能够记住。”

　　“我们走。”

　　看着转身离去的三人，龙白心中好狠，但却有心无力，只能抱起已经昏死过去的儿子，快速返回家族。


第565章 混沌武技

　　海边。

　　王昊为了能够斩杀龙傲，甚至动用了自己的杀手锏，也就是所谓的神魂残念。

　　无上剑道，威力瞬间提升一倍。

　　要是龙傲不使出九针封神，很难抵挡住这一招。

　　但龙傲也很担心，因为使出九针封神，一旦自己被反噬，对方却没有被诛杀的话，那么倒霉的自己始终还是自己。

　　就在剑芒朝着自己劈来，千钧一发，龙傲正准备使出九针封神，强行提升境界的时候。

　　猛然间，龙傲的身体一颤。

　　这个时候，龙傲震惊的发现，自己的身体居然不能动了。

　　没错，就是不能动了。

　　到底发生了什么事情？

　　什么情况？

　　龙傲彻底吓傻了，因为早不能动晚不能动，偏偏这个时候，自己却不能动了，眼看着剑芒已经劈来，难道自己就这稀里糊涂的被杀？

　　轰。

　　一声巨响，响彻整个天地间。

　　龙傲感觉自己的丹田释放出一股亘古不变的恐怖气息，瞬间笼罩了天地，在这股恐怖的气势之中，王昊劈出的一剑，也瞬间被吞噬，消失的无影无踪。

　　“混沌石碑？”

　　感受着这股神秘恐怖的气势，猛然间，王昊似乎想到了什么，脸上流露出一股惊喜。

　　混沌石碑，王昊明显认识混沌石碑，当然也知道混沌石碑代表着什么，不过这个时候，王昊并不想选择硬碰硬，毕竟他有的是时间。

　　转身就准备离去，但这个时候，王昊震惊的发现，自己的身体同样也不能动了，所有事物，包括海水全部静止，就好像整个天地都被定格一般。

　　不管是龙傲还是王昊，彻底被震惊，因为两人都不知道，到底发生了什么事情。

　　这一刻，所有事物全部被定格，甚至包括龙傲。

　　正是因为如此，龙傲很是纳闷，为何自己都被定格了，难道之前自己融合没有成功？

　　龙傲之前已经试着融合混沌石碑，本以为融合成功了，实则根本没有成功，否则的话，混沌石碑不可能将他也定格。

　　龙傲体内，射出一面小石碑。

　　瞬间，石碑扩大无数倍，一眼望不到头，轰隆隆，轰隆隆。

　　整个天地响起恐怖的声音，一声接着一声，声声不断，而通天石碑突然射出一道道文字，王昊睁大双眼，惊喜地说道：“混沌石碑蕴含的武技，哈哈哈，哈哈哈。”

　　听到此话，龙傲也是大吃一惊，仔细看去，龙傲发现，正如王昊所说，这一刻的混沌石碑，射出的一个个小字，正是一门高深莫测的武技。

　　但不管是龙傲还是王昊，都无法看懂这种文字，甚至强行记住都不行，一旦强行硬记，灵魂就会颤抖。

　　不管是龙傲还是王昊，都不敢继续看这些所谓的文字，哪怕两人心里有着无数的不甘，毕竟性命和其他东西比较起来，简直太重要了。

　　混沌石碑，天地间共有十二面，每一面混沌石碑，都是天地间最强大的神器，而每一面混沌石碑之中，都蕴含着一门超级武技。

　　根据龙福所说，但凡得到混沌石碑内武技的人，都可以成为世间最强者之一。

　　“龙傲，你居然得到了混沌石碑，不过你却成全了我，哈哈哈，我要是能够得到混沌石碑，便可以成为天地间最强者，从此之后，天上地下，唯我独尊。”

　　“白痴。”

　　懒得理王昊，龙傲的灵魂已经沟通龙印空间，直接开门见山地问道：“龙福，到底发生了什么事情？混沌石碑为何好端端的会如此？”

　　龙傲算是郁闷到了极点，本来已经融合了混沌石碑，准备努力感悟出武技，却没有想到，会发生现在的事情。

　　“主人，混沌石碑之所以如此，要是不出意外，应该是大海之中，有着逆天宝物，从而引动混沌石碑，主人，如果你想要得到这件宝物，可以进入大海。”

　　“别了，我还不想死。”

　　开玩笑，进入大海等于找死，不用说，相信就算是神道武者，都未必敢进入大海，毕竟大海无穷无尽，谁也不知道大海内到底有什么存在。

　　“主人，你稍安勿躁，不出三分钟，混沌石碑就会恢复正常。”

　　点点头，龙傲当然会选择相信龙福。

　　果不其然。

　　三分钟后，混沌石碑慢慢变小，接着返回龙傲的体内，而这个时候，龙傲和王昊同时都能够动了。

　　“龙傲，交出混沌石碑，我可以饶你不死。”

　　一边说着，王昊的身体已经窜了出来，从头到尾，王昊都万万没有想到，龙傲体内居然有着混沌石碑，正是如此，王昊已经决定，无论发生什么事情，他都要得到混沌石碑。

　　龙傲当然不可能交出混沌石碑，开什么玩笑，太古神龙已经说了，天地间的十二面混沌石碑，只要得到其中一面混沌石碑，就可以成为天地间最强大的武者。

　　龙傲双拳猛砸，转眼间，已经和王昊对打三十回合，两人依然不分胜负。

　　“龙傲，交出混沌石碑，你我之间的恩怨一笔勾销，如何？”

　　“垃圾。”

　　龙傲不仅没有丝毫的住手，反而手持血饮狂刀，不断的攻击王昊。

　　龙吟声响起，紧接着，龙强的身躯突然出现，一人一龙联手，可不是简简单单一加一那么简单。

　　龙武者？

　　看着突然出现的黑色巨龙，王昊的脸色骤变，龙武者代表着什么，他当然知道代表着什么，龙武者，人龙合一联手，还没有等王昊反应过来，龙傲和龙强已经分别从两个方位射来，你一拳我一尾，根本不给王昊丝毫的机会。

　　咔嚓。

　　就在王昊和龙强大战的时候，龙傲抓住千载难逢的机会，直接使出血饮狂刀，将王昊的左臂硬生生的砍了一刀，要不是王昊躲闪的快，相信这一刀，足以将他的手臂砍断。

　　青冥神剑落地，还没有等王昊反应过来，龙傲已经拿到了青冥神剑，心中顿时一喜，龙傲没有给王昊丝毫喘息的机会，和龙强联手之下，展开最猛烈的攻击，犹如狂风骤雨。


第566章 快快出来受死

　　这一战，王昊已经战败。

　　虽然心里有着一万个不愿意承认，但王昊知道，要是继续战下去，他必死无疑。

　　不敢继续逗留，转身快速离去。

　　龙傲怎么可能轻易放弃这次的机会，先将龙傲送回龙印空间，紧接着就直接追杀而去。

　　不过王昊的速度很快，转眼间，已经消失的无影无踪。

　　龙傲双拳紧紧撰着，心里很是不甘，要是一般半圣也就算了，但王昊的情况却不同，不管怎么说，王昊始终都是轮回武者，一旦觉醒神魂，就会成为神道武者。

　　神道武者，天地间最强大的存在。

　　要是王昊真的成就神道之位，并且前往九州找自己麻烦，岂不是放虎归山留后患？

　　龙傲并没有放弃，而是开始寻找王昊的下落，足足寻找了几个时辰，依然没有找到，这才起身返回云城。

　　龙家，龙恒的住处。

　　龙傲刚刚返回龙家，就感觉气氛相当不对，似乎每个人看他的眼神都不同，到底发生了什么事情？

　　加快脚步，龙傲进入独院，刚刚推开房门，就看到躺在床上的龙恒。

　　“发生了什么事情？”

　　直觉告诉龙傲，此事肯定和圣山有关，果不其然。

　　“师父，我。”

　　“龙家主，我要听真话。”

　　龙白当然不会隐瞒，毕竟此事已经搞得尽人皆知，接着，龙白将之前所发生的事情，一五一十的全部讲了出来。

　　听完之后，龙傲并没有想象之中的愤怒和狂躁，反而很是冷静，搞得龙白和龙恒都不知道该怎么办。

　　突然间，龙傲问道：“周巅四人还在云城吗？”

　　“恩，周巅似乎在等你出现，所以并没有离开云城，而是留在王家。”

　　“等我回来。”

　　“师父。”

　　还没有等师父两字喊完，龙傲的身影已经离开，龙恒的脸上写满担心，无奈地说道：“爹，我们也去看看。”

　　点点头，龙白当然知道龙傲是去干啥了，只是不太愿意相信罢了。

　　周巅，半圣武者，但是龙傲呢？

　　龙傲想要以大尊巅峰的实力对抗一位半圣，简直就是自寻死路，龙白知道，儿子对龙傲很是死心塌地，所以也没有多说什么，带着龙恒，两人悄然离开龙家。

　　龙恒和龙白的意思很简单，此事无论如何，都和龙家无关。

　　云城，王家。

　　作为三大家族之一，王家的实力和底蕴自不用多说，而根据传言，王家和圣山的关系相当好，否则的话，周巅也不会入住王家。

　　王家，后院。

　　王洛，王异，周巅，欧阳孟春等人，正在谈笑风云，正如龙白所说的一般，周巅这次没有离开云城，主要就是在等龙傲。

　　原因很简单，周巅有着十足的信心，只要龙傲得到自己弟子被斩断一臂的消息，肯定不会善罢甘休，只要冲动前来，那么肯定是有来无回。

　　“三长老，下一次的家族大比，我们王家一定可以击败叶家和龙家，独占鳌头。”

　　周巅笑了笑，说道：“我很看好王家，我一直都主张，云城只需要一个家族即可，但总是有人不同意，不过不要紧，只要王家好好发展，乖乖听话，迟早可以成为云城的主人。”

　　“多谢。”

　　王家家主王洛，还有第一高手王异，可以说是惊喜连连，因为攀上这么一棵大树，家族日后的前途可以说是一片光明。

　　“三长老，你这次斩断龙恒一臂，龙傲未必有胆量来，不管怎么说，龙傲只是大尊武者而已。”

　　点点头，周巅说道：“当初没有想到这点，看来龙傲是不会来了，稍后我就要返回圣地，还是那句话，好好发展家族势力，乖乖听话，这次家族大比，拿个第一回来，到时候我在圣地也能替你们说上话。”

　　“三长老放心，这次三大家族大比，保证万无一失。”

　　“三长老，要是你走了，龙傲来个回马枪，找上门来，我们该如何应对？”

　　王洛的意思很简单，就是想要问问，一旦龙傲来了，我们是杀还是拿下交给你。

　　周巅老谋深算，又是老狐狸，怎么可能不懂王洛的意思。

　　赞赏的点点头，周巅笑着说道：“不用管我，要是龙傲真的找上门来，你们杀了就行，不过记住一点，尸体必须挂在云城城墙外示众，我倒要看看，以后还有何人敢违背和无视圣地。”

　　“三长老，看我们的。”

　　不管是王洛还是周巅，似乎都没有将龙傲放在眼里。

　　能够和王昊打成平手，只能说明龙傲的实力无限接近于界王，不要说半圣武者，就算是界皇，都可以轻轻松松虐死龙傲。

　　正是如此，王家和周巅，都没有将龙傲放在心上，双方都无比期待龙傲冲动杀上门来，到时候正好来个瓮中捉鳖。

　　“三长老，我还有个不情之请。”

　　“说吧。”

　　“希望三长老多留几天，指导一下后辈弟子，一直以来，三长老都是他们的偶像，既然来了，不如指导一番。”

　　不得不承认，王洛的这个马屁拍的够响，而周巅似乎也很享受，点点头，似乎不愿意一般，说道：“既然如此，那我就多留几日，顺便指导一下。”

　　心中大喜，王洛的心思其实很简单，就是想要多留周巅几天，到时候打好关系，对于家族来说，绝对是一件非常有利的事情。

　　“周巅垃圾，快快出来受死！”

　　周巅垃圾，快快出来受死！周巅垃圾，快快出来受死……！

　　这个时候，外面突然传来一声声怒吼，声音传遍四周，所有人听到这个声音，脸色都是变了变，全部看向周巅，因为所有人都已经猜出，怒吼辱骂周巅的人到底是谁。

　　“找死。”

　　“不知死活，龙傲还真敢来，这次我让他有来无回，前辈放心，这件事交给我王家去办。”

　　摆摆手，周巅的脸色也很难看，毕竟身为圣地的长老，又是半圣武者，何时被人如此开骂，简直叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　“我们一起出去，我倒要看看，这个传说之中的龙傲，到底是否长着三头六臂。”


第567章 震惊云岛

　　“周巅垃圾，快快出来受死！”

　　龙傲站在王家门口，身上散发出强大的气势，咄咄逼人，杀气腾腾。

　　龙傲大闹王家的消息四处扩散，不一会的时间，王家四周已经围满了人，里三层外三层，人山人海。

　　对于龙傲，所有人已经有了大概了解，和王昊打成平手，这本身已经说明此人一点都不简单。

　　但就算如此，龙傲居然敢大闹王家，并且还直呼周巅垃圾，这完全是自杀。

　　龙傲越是如此，人们越是想要看戏，想要看看这个不知道天高地厚的少年，到底会如何做。

　　看着从王家走出来的众人，龙傲第一眼就锁定了其中的一位老者，毫无疑问，众人之中，唯独此人身上的气势，达到了所谓的半圣境界。

　　“你就是龙傲？”

　　“我是你大爷，你是我孙子，你个从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱。左脸欠抽，右脸欠踹。驴见驴踢，猪见猪踩的无耻东西。你天生就是属驴的，欠揍！”

　　龙傲算是愤怒到了极点，因为龙恒的左臂被斩断，完全都是因为自己。

　　王昊，龙傲恨不得立刻找到王昊，将其斩杀。

　　因为要不是王昊，自己也不会离开龙家，要是周巅敢来找麻烦，只有一种结果，悲剧。

　　“龙傲，你。”

　　根本不给对方任何开口的机会，龙傲狠狠的鄙视了一下，脸上写满了阴冷和嘲讽。

　　“人贱一辈子，猪贱一刀子，周巅，我和圣地之间的恩怨，你居然牵扯到一个小辈身上，你真是丢进了圣地的脸。”

　　“对了。”

　　周巅等人脸上说话的机会都没有，龙傲继续说道：“我差点忘了，圣地本来就是无耻之窝，养着你们这群无耻的东西。”

　　龙傲的话，完全没有将圣地放在眼里。

　　所有人听到龙傲的开骂，都有些傻，愣愣的站在原地，不知道到底是什么，给了龙傲如此大的勇气。

　　圣地，那可是圣地，云岛至高无上的存在。

　　自从圣地成为云岛霸主以来，似乎还没有一个人，敢如此开骂圣地，哪怕是云城的三大霸主，也就是所谓的三大家族，同样不敢如此。

　　不管龙傲是不是找死，单单是这份勇气，就值得所有人敬佩，有的人心里暗自竖起大拇指，表示佩服。

　　“龙傲，不得不佩服你的勇气，你可知道，公开辱骂圣地是什么后果吗？”

　　周巅不仅不怒，反而笑着问道。

　　但就是如此，众人越发感觉龙傲的处境无比危险，不过龙傲却没有丝毫的担心，很是镇定的回答道：“周巅，你斩断龙恒一条手臂，只要自断一臂，我就放你一马。”

　　“哈哈哈，哈哈哈。”

　　“小子，你是不是脑子进水了？”

　　“你他妈以为你是谁？你以为你是圣者？”

　　听到龙傲的话，四周传来无数的嘲讽，一个个脸上写满了轻蔑，似乎听到世间最可笑的事情一般。

　　“龙傲，如果我不同意呢？”

　　“很简单，不仅你要死，你背后的三条狗要死，就算是圣地，也要因为你的无耻和无知而有麻烦。”

　　龙傲的话，再次引来无数嘲讽的大笑，唯独周巅脸色很是凝重，因为龙傲表现的越是如此，周巅越是忌惮，难道此人真的有所依仗？

　　“死。”

　　还没有等众人反应过来，龙傲身上突然爆发出一股惊人气势，连带着，手中忽然出现的血饮狂刀狠狠的劈了出去，周巅等人是躲过了，但欧阳孟春等人却遭了秧，被惊天刀芒瞬间抹杀，一个不留。

　　一刀抹杀五位高手，甚至还带着王家第一人，也就是唯一的界皇。

　　这是什么概念？

　　所有人根本不知道发生了什么事情，所有人傻傻的看着刚刚所发生的一幕，似乎难以置信。

　　“半圣境界。”

　　半圣？

　　周巅的声音传遍每个人的耳朵，但凡听到的人，无不大惊失色，原来龙傲是一位半圣武者，难怪刚刚能够一刀斩杀五大高手。

　　周巅和王洛的脸色极其的凝重，因为没有人能够想到，龙傲根本不是什么大尊武者，而是货真价实的半圣武者。

　　周巅狠狠的骂了一句，要是早知道龙傲是半圣武者，圣地肯定不会派他来斩杀，而是拉拢。

　　现在大错已经铸成，已经无法挽回。

　　“龙傲，你还真是深藏不露。”

　　“你的错误不可原谅，死。”

　　远处，刚刚赶来的龙恒和龙白，突然听到周巅的话，两人吓的一哆嗦，两人还以为自己听错了，半圣武者？龙傲居然是半圣武者？

　　“恒儿，日后不管发生什么事情，你只要记住一句话，不要离开你的师父。”

　　点点头，对于父亲所说，龙恒当然知道是什么意思，因为他也万万没有想到，师父居然会是一位半圣武者。

　　龙傲是半圣武者的消息，彻底震动了云城。

　　半圣，已经是云城最强大的武者，所有人都有种做梦般的感觉。

　　“龙傲，就算你是半圣武者又能如何？你真的以为自己可以天下无敌吗？”周巅依然有着信心，不管怎么说，对方还是太年轻了。

　　龙傲并没有回答，回答周巅的是攻击。

　　龙恒被斩断左臂，龙傲很是自责，在龙傲看来，自己的弟子之所以会落个如此下场，一切都是因为自己。

　　正是因为如此，龙傲根本没有打算放过周巅，甚至包括王家。

　　龙傲来之前已经想过，自己迟早要离开云城，而他和王昊之间的恩怨，已经发展到不是你死就是我亡的局面，相信就算他不对付王昊，王昊也会找他，与其这样，临走之前，还不如压制王家，彻底扶持龙家成为云岛的霸主。

　　所以龙傲刚刚出手对付欧阳孟春的时候，顺便斩杀了王家的第一高手，这样以来，只要圣地和王昊不出手，龙家成为霸主的事情，几乎算是定了。

　　龙傲手持血饮狂刀劈出去的时候，一道龙吟声瞬间响起，紧接着，一道虚幻龙影出现在龙傲身后，威严的龙息铺天盖地笼罩下来，所有人都被吓傻。


第568章 绝望

　　龙吟声响彻天地间。

　　所有人傻傻的看着龙傲背后忽然出现的巨龙虚影。

　　还没有等周巅反应过来，他已经发现，自己的身体被锁定，四周的时间甚至开始逆流。

　　什么情况？

　　到底发生了什么事情？

　　周巅彻底被吓傻，这个时候，龙傲已经来到周巅面前，手中的血饮狂刀，毫不留情的狠狠的劈了下去，直接将周巅，连带着王洛一刀劈死。

　　龙傲斩杀周巅，立刻转身离去，连一秒钟都没有多逗留。

　　龙傲很担心龙恒，毕竟被斩断一臂，这对以后的修炼很有阻碍。

　　龙傲斩杀圣地的半圣武者周巅，就好像长了翅膀一般，瞬间传遍整个云岛，圣地当然也不例外。

　　云城掀起轩然大波的同时，所有人都以为圣地会直接派出大军和更加强大的武者攻击龙傲，但结果呢？

　　结果让所有人都没有想到，圣地根本没有丝毫的行动，就好像此事根本没有发生过一般。

　　圣地到底是什么意思？

　　所有人都纷纷猜测，圣地到底是何意思。

　　不管圣地会如何，所有人都非常的肯定，圣地绝对不会善罢甘休，先不说损失一位半圣武者，单单是面子上，圣地绝对丢不起。

　　可要知道，圣地乃是云岛的霸主，何时被人如此玩弄过，简直就是当着天下人的面，狠狠的被扇了一个耳光子。

　　龙家，大堂。

　　龙傲是半圣武者的消息，龙家上下同样都已经知道，所以龙傲返回龙家，所有人的态度立刻来了一百八十度大转弯，就算是龙家第一强者，龙剑都亲自出来欢迎。

　　龙傲很不喜欢如此，冷冷的进入龙恒的小独院，并且通知所有人，不管是谁，都不许踏入小独院一步。

　　要是之前的龙傲，也许有人不会将他放在眼里，但是现在，龙傲众目睽睽之下，以一人之力，斩杀周巅众人，试问，龙家会有谁不开眼，去招惹这个煞星。

　　所有人都对龙傲恭恭敬敬，一点都不敢怠慢。

　　小独院内。

　　“师父，我真的没事。”

　　左臂被斩断，要说不伤心，那都是骗人的，不过龙恒心里却很清楚，师父为了自己，一怒斩杀周巅等人，甚至包括王家家主王洛，王家第一高手，师父为了自己已经做了很多。

　　所以不管心里有多么的伤感，龙恒都是将伤感往肚子里咽。

　　“我让我静静。”

　　龙傲坐在凳子上，静静的想着事情，还是那句话，龙恒是为了他才被人斩断左臂，所以不管发生什么事情，都要帮助龙恒。

　　龙印空间。

　　“龙福，我的要求很简单，希望你能够帮助龙恒，将断掉的左臂重新安装上去，能够办到吗？”

　　在龙傲眼里，龙福是万能的，无所不能，不过龙福却是摇摇头，说道：“龙恒本身的左臂肯定是不能了，不过却可以安装灵兽的手臂，这样的话，他的实力将会有所提升，也未尝不是一件好事。”

　　安装灵兽的左臂？

　　龙傲想来想去，也想不出有什么灵兽的左臂适合龙恒。

　　“主人，你让我好好想想，放心，龙恒这次被人斩断左臂，也许不是一件坏事。”

　　点点头，听到龙福的话，龙傲也算是松了一口气，但是此话，他不知道该如何向龙恒说。

　　离开龙印空间，龙傲来到龙恒身边，说道：“龙恒，这次的事情，是师父对不住你。”

　　“师父，我只说一句话，一日为师终身为父。”

　　龙傲有些感动，毕竟能够收这样的弟子，也算是值了，于是说道：“龙恒，你的左臂可以用灵兽的左臂代替，并且实力还会有所提升，你愿意吗？”

　　“愿意。”

　　龙恒连想都没有想，直接答应下来，因为龙恒心里很清楚，事情既然已经发生，那么就要坦然面对，更何况，失去一条左臂，尤其是为师父失去一条左臂，在他看来，一切都是值得的。

　　“好，你先修养，我去给你炼丹。”

　　刚刚龙福已经说了，就算想要移植灵兽的左臂给龙恒，也需要很多丹药支持，否则的话，失败的几率会很大。

　　以龙傲现在的炼丹水平，只要不是逆天级别的丹药，几乎应该没有什么问题。

　　黄昏，龙家大堂。

　　“龙家主，龙前辈，我这次斩杀周巅和王家家主等人，要是不出意外，圣地和王昊都会前来找麻烦，所以我有个建议。”

　　“龙宗主请说。”

　　“龙宗主，在你说之前，我有个疑惑，一个小小的王昊。”

　　龙白并没有说完，但话中的意思已经很简单，在他们眼里，一个王昊只是小小的大尊武者，不用叔叔出手，就算是他，都可以轻轻松松的灭掉王昊。

　　大尊和界王之间的差距，众所周知。

　　龙傲无奈的笑笑，他不是很担心圣地，反而最担心的却是王昊。

　　“两位，我可以这样和你们说，王昊的危险要远远大于圣地，我可以告诉你们一个秘密，你们是否听说过轮回武者？”

　　轮回武者？

　　龙剑和龙白虽然不知道龙傲问此话是什么意思，但龙剑还是点点头，说道：“听过传言，据说，神道武者想要突破更高的境界，或者被人斩杀，神魂便可以进入轮回之道，一旦顺利渡过轮回，就可以转世，并且有机会觉醒，重新成为神道武者。”

　　说完此话，龙剑和龙白似乎想到了什么，脸上写满震惊，两人同时看向龙傲，异口同声地问道：“龙宗主，难道王昊是一位轮回武者？”

　　看到龙傲点头，龙白和龙剑有些绝望，他们当然知道轮回武者意味着什么，两人万万没有想到，王昊居然会是一位轮回武者，岂不是说，一旦王昊觉醒神魂，将会是一名强大的神道武者。

　　神道武者，不要说龙家，就算是圣地，都可以轻轻松松的覆灭。

　　“龙宗主，王昊觉醒神魂了吗？”

　　“我之间和王昊交过手，现在王昊的修为已经达到半圣，相信应该已经觉醒神魂，所以王昊的危险，绝对要大过圣地，而我们现在要做的事情，就是以最快的速度找出王昊。”


第569章 成败在此一举

　　“龙宗主，恕我直言。”

　　龙白一脸苦笑地说道：“要是王昊故意躲起来，茫茫大海，无数岛屿，我们想要找出王昊，的确是一件不可能的事情。”

　　对于龙白的意思，龙傲当然知道。

　　外海太大了，无数岛屿，根本无人知道。

　　但龙傲同样知道，王昊的危险太大了，必须尽快找到王昊，否则的话，一旦王昊觉醒神魂，成就神道之位，到时候自己的麻烦就大了。

　　更何况，自己现在几乎算是覆灭了王家，和王昊已经算是不是你死就是我亡。

　　“龙家主，不管如何，我们都要找出王昊，我有个办法，可以试试。”

　　心中顿时一喜，龙白和龙剑当然知道，现在的王昊还没有真正觉醒神魂，正是斩杀的最好时机，一旦王昊成就神道之位，后果不堪设想。

　　接下来，三人开始商量，看看如何对付王昊。

　　龙傲斩杀周巅等人的事情，算是彻底轰动了整个云城，到处都是关于此事的议论，因为每个人都不知道，龙傲到底是从哪里冒出来的。

　　本以为圣地会出手对付龙傲，但圣地却没有丝毫的行动。

　　龙傲斩杀王家两位高手之后，王家在云城的地位一落千丈，已经掉出三大家族之位，接下来，王家是否能够东山再起，众人都很期待。

　　但这个时候，龙家突然传出消息，龙傲覆灭王家一个不留，瞬间传遍云城，甚至蔓延到四周的岛屿。

　　龙家想要做什么？

　　对于龙家的意思，无人知道，难道龙家和龙傲已经决裂？

　　似乎有些不太可能，毕竟龙傲是半圣武者的事情，已经传开，除非是龙家脑子进水，否则的话，龙家肯定会死死的抱住龙傲这棵大树。

　　半圣武者，云城的最强武者，一旦龙家得到龙傲的支持，分分钟可以干死叶家，从而成为云城的绝对霸主。

　　可要知道，龙傲连圣地的半圣武者都敢斩杀，本身已经说明，龙傲根本没有将圣地放在眼里。

　　王家。

　　如今的王家非常凄惨，家主和老祖宗同时被斩杀，门下客卿也差不多全部走光，没有高手坐镇的王家，衰落的要比想象之中更加快速。

　　漆黑的夜晚，只能听到呱呱的叫声。

　　这个时候，一道人影快速射来，转眼间，已经进入王家。

　　王昊看着冷清清的家族，王昊的脸色阴沉到了极点，非常难看，因为王昊万万没有想到，龙傲会如此的狠，直接斩杀王家两大高手，使得王家急速的衰落下去。

　　“龙傲，你给我等着，我总有一天会让你知道，生不如死的滋味。”

　　“王昊，不用等了，我现在就想尝试一下，生不如死的滋味到底如何。”

　　听到身后传来的声音，王昊并没有感到丝毫的惊讶，似乎早已猜到龙傲会出现一般。

　　“龙傲，你不应该灭我王家。”

　　“王昊，你要搞明白一件事，我是对付圣地，是王家插手我和圣地之间的恩怨，我只是正当防卫罢了，更何况，你我已经生死一战，不管如何，我们之中，都要死一个。”

　　“你准备在这里开战？”

　　“有何不可？刚刚你已经说了，让我生不如死，既然如此，我给你这个机会。”

　　“哈哈哈，龙傲，我会让你后悔的。”说着，王昊转身快速离去，几个跳跃之下，王昊的身影已经消失的无影无踪。

　　龙傲并没有追，嘴角慢慢勾起一丝冷笑，这个时候，黑暗之中走出一道身影，正是龙恒。

　　“师父，王昊真的会去家族？”

　　“百分之百，王昊知道自己不是我的敌手，而我的大本营并不在云岛，这样以来，王昊只能攻击龙家，而龙家上下，没有一个人是王昊的敌手，所以，我可以断言，王昊肯定会屠戮龙家上下所有人，替王家报仇。”

　　听到师父的话，龙恒很是担心，问道：“师父，那我们现在该怎么办？”

　　“我已经在龙家布置下阵法，只要王昊敢踏入龙家，我就让他有去无回。”

　　阵法？

　　师父在家族布置了阵法？

　　对于此事，龙恒还真不知道，也正是因为如此，龙恒很是震惊，因为他万万没有想到，师父不仅是一名炼丹师，更是一位阵法师，并且还是一位半圣武者。

　　要是一个人成就其中一样，那就是天纵奇才，但要是三样全部精通，这就不是天纵奇才的问题，而是师父到底是不是人的问题。

　　龙恒没有问，因为龙傲带着他朝着龙家射去。

　　龙恒已经知道王昊是轮回武者的事情，要是这次无法斩杀王昊，那么日后王昊一旦成就神道武者，不仅是自己和师父，就算是家族，都要遭殃。

　　成败在此一举。

　　龙家，静悄悄的，漆黑一片，伸手不见五指，而正如龙傲所猜测的一般，王昊为了报仇，肯定会对龙家进行屠戮。

　　王昊有着十足的自信，以他现在的实力，只要不遇到圣者以上的武者，那么就可以随随便便的杀戮任何人。

　　“龙傲，我会让你的无知付出代价。”

　　虽然是转世之身，但王家始终都是他的家族，如今王家被覆灭，王昊当然会报仇雪恨。

　　也许是报仇心切，王昊根本没有发现事情的不对劲，连想都没有想，一个飞跃没入龙家，但这个时候，整个龙家突然灯火通明，龙白和龙剑笑嘻嘻的看着王昊。

　　“王昊，这么晚了，你来我龙家所谓何事？”

　　看着四周站满了人，王昊瞬间明白到底发生了什么事情，不过王昊依然是一副淡漠的表情，说道：“龙剑，龙白，我没有想到，你龙家早已图谋不轨，想要覆灭我王家，独霸云城。”

　　龙白和龙剑还真如此想过，但两人当然不会承认。

　　龙白冷笑一声，说道：“王昊，废话少说，你既然来了，就留下吧。”

　　“哈哈哈，龙白，你太看得起你自己了，就凭你们？”

　　身为半圣武者，王昊根本不惧任何人，因为整个龙家上下，根本找不出一位虚圣武者。


第570章 瓮中之鳖

　　王昊根本没有将眼前众人放在眼里。

　　这就是半圣的强大自信。

　　更何况，王昊还是轮回武者。

　　不过这个时候，龙剑等人全部转身离开，而王昊当然不可能放过众人，不过这个时候，四周的场景突然变了。

　　空洞洞的环境内，只有王昊一个人。

　　“阵法？”

　　王昊很是惊讶，因为阵法师在这个大陆很是稀少，可以说是万中无一。

　　正是因为如此，王昊万万没有想到，龙家居然还隐藏着一位阵法师，并且布置出的阵法如此强大。

　　王昊的脸色极其的凝重，虽然他两世为人，并且有着强大的自信，但始终都不是阵法师，对于阵法可以说是一窍不通。

　　“王昊，欢迎你来到我的阵法之内。”

　　听到龙傲的声音，王昊瞬间明白一切，原来都是龙傲捣的鬼，直到此刻，王昊终于知道，自己一直都在对方的圈套之内。

　　“龙傲，你不用如此狂妄，总有一天，我一定会将你碎尸万段。”

　　王昊根本没有丝毫的惧怕，因为他不相信，龙傲能够两道全部精通。

　　正是因为如此，王昊开始破阵，借助强大的实力，开始攻击四周空洞的空间。

　　但王昊发现，整个空间就好像一团棉花一般，无论他如何使力，四周都不动。

　　“王昊，你可以在阵法之内感悟神魂，要是能够觉醒，突破神道之位，自热而然就能够出去了。”

　　王昊并没有说话，但有种想要开口骂人的冲动，神魂个毛，他之前动用了神魂残念，如今想要感悟神魂非常困难，更何况，感悟神魂并不是一朝一夕的事情。

　　龙家。

　　“龙宗主，此阵法真的能够困住王昊吗？”

　　从外面看，整个阵法就好像被一团光芒所笼罩，虽然龙白和龙剑很是惊讶，但两人都知道，龙傲根本不是常人，否则的话，龙傲怎么可能如此年轻，不仅修为突破半圣，更是精通阵法之道。

　　炼丹之道和阵法之道一个道理，都是非常的稀少，甚至凌驾于武者之上。

　　龙傲只是笑了笑，并未说话，对于自己布置下的阵法，有着十足的信心。

　　“师父，王昊死了，圣地肯定不会善罢甘休，我们该如何应对？”

　　看到王昊已经是瓮中之鳖，龙恒最为担心的还是圣地，不管怎么说，在云岛所有人心里，圣地才是真正的霸主，就算师父很厉害，但想要以一人之力，对抗整个圣地，听上去好像不太现实一般。

　　对于龙恒心中所想，龙傲又何尝不知道。

　　对于圣地，龙傲暂时还没有想出更好的办法，不过他现在唯一要做的只有一件事，那就是斩杀王昊，因为在龙傲眼里，王昊的危险要远远胜于圣地。

　　王昊，轮回武者，已经开始觉醒神魂，谁也不知道王昊何时能够全部觉醒成功。

　　但有一点，一旦王昊全部觉醒神魂，就可以成就神道之位，到时候何人能敌？

　　看到师父并没有说话，龙恒知道，师父看来是非常忌惮王昊，龙恒很是想不通，既然王昊已经被困在阵法之中，算是瓮中之鳖，为何师父还会如此？

　　“王昊，此人不简单。”

　　阵法之中。

　　王昊攻击了一会，发现自己就好像一直攻击着棉花一般，并没有继续攻击，而是静静的站在阵法之中，仔细观察起阵法的情况。

　　王昊虽然不懂阵法，但却是一位轮回武者，最终无奈之下，只能动用神魂残念。

　　这一刻的王昊，算是苦闷到了极点，因为前后两次动用神魂残念，就算能够活着离开阵法，日后想要感悟神魂，突破巅峰神道境界，要比之前困难十倍。

　　也就是说，之前需要一年时间感悟神魂突破神道境界，两次动用神魂残念后，则是需要整整十年，甚至百年的时间感悟。

　　“龙傲，我一定会让你付出代价的。”

　　说完之后，王昊体内的神魂残念突然爆发出强大的神道气势，直接狠狠的撞击在四周的阵法之上。

　　龙傲布置的幻阵虽然厉害，但两者相差太大，王昊一旦动用神魂残念，释放出的气势就是神道气势，试问，阵法能够抵挡住神道气势？

　　轰。

　　一声巨响，光团四散，瞬间消失的无影无踪。

　　看着从阵法之内射出的王昊，龙傲并没有丝毫的迟疑，一个箭步，整个身体跟着窜了出去。

　　对于王昊是否能够破阵法，龙傲其实心里已经有数，要是一般武者，他有十足的信心能够借助阵法杀敌，但王昊的情况却不同。

　　龙傲已经猜到，王昊肯定会动用神魂残念，到时候，阵法很难困住王昊。

　　虽然王昊已经破阵，但龙傲并没有丝毫的担心，正所谓凡事有利有弊，虽然王昊能够借助神魂残念破阵，但也给王昊留下隐患，最起码感悟神魂突破神道境界，就会比之前困难无数倍。

　　龙傲心里很清楚，想要斩杀王昊，几乎不太可能，不过王昊感悟的时间拖延，对自己却是非常的有利，因为龙傲对自己本身就很有信心。

　　十年，最多二十年，龙傲就有信心能够突破所谓的神道境界。

　　王昊和龙傲的身影一前一后快速离开，搞的龙恒等人无奈不已，不过王昊这次吃了如此大的亏，相信短时间内，应该是不会回来了。

　　龙恒等人也算是松了一口气，不过龙家上下，却依然担心不已，虽然走了一个王昊，却还有一个圣地，在龙家认为，圣地的危险却要远远大于王昊，最起码在这种情况下。

　　“龙傲。”

　　还没有等王昊说完，龙傲直接就是劈出一刀刀芒，已经到了这等地步，多说废话无益，还不如来点实际行动，搞的王昊简直想要骂爹，但却无能为力。

　　没有神魂残念的相助，王昊知道自己很难是对方的敌手，正所谓君子报仇十年不晚，留得青山在不愁没柴烧，只要能够保住性命，一旦感悟神魂突破神道境界，到时候想要斩杀龙傲，简直就是分分钟的事情。


第571章 圣兽守大门

　　王昊根本不选择和龙傲硬碰硬。

　　王昊的速度很快，不过想要轻易甩脱龙傲，也不是一件容易的事情。

　　就这样，两人一前一后，朝着城门射去。

　　龙傲很是郁闷，因为他不知道王昊到底使用了什么办法，直接就会无影无踪。

　　果不其然。

　　刚刚离开云城，还没有等龙傲反应过来，王昊的身体再次消失的无影无踪，就好像凭空消失一般。

　　静静的站在城墙下，龙傲冷冷的看着四周，感受着四周的气息，试图找出王昊，但最终还是只能以叹息告终。

　　“王昊，我知道你并没有走，虽然我感应不到你的存在，但我可以明确的告诉你，你这一生一世只能做缩头乌龟，神道轮回武者，在我眼里，你连垃圾都不如，胆小鬼。”

　　激将法。

　　龙傲很希望能够用激将法将王昊引出来，但最终的结果却是，无论他如何激将法，王昊就好像石沉大海的泥沙，不做回应。

　　“缩头乌龟。”

　　龙傲说完这句，转身返回云城，因为他知道，无论自己如何，王昊都不会出现，既然如此，自己何必多耽误时间。

　　要是以前的王昊，龙傲也许会很担心，但王昊前后两次动用神魂残念，想要感悟神魂成就神道非常困难，正是因为如此，龙傲知道自己有足够的时间做准备。

　　龙傲刚刚返回云城不久，王昊的身影突然从黑夜之中出现。

　　王昊有着一门武技，可以隐身在黑夜之中，无论是谁很难发现他的踪迹。

　　正是凭借着这门武技，王昊三番两次躲闪龙傲的追杀。

　　这一刻，王昊的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看，家族被覆灭，自己差点被斩杀，这一切的一切，都是拜一个人所赐。

　　“龙傲，我迟早会有一天会回来的。”

　　王昊并没有冲动，因为他知道，除非是自己的神魂能够再次觉醒，否则的话，他很难报仇雪恨。

　　强忍着心中的愤怒和杀意，王昊转身快速离去，不一会的时间，王昊的身影就已经消失在茫茫黑夜之中。

　　返回龙家，龙傲并没有说起此事，而龙恒等人，也同样没有多问此事，因为龙剑等人知道什么事情该问，什么事情不该问。

　　“龙剑前辈，麻烦你一件事。”

　　“龙宗主请说。”

　　吓了一跳，龙剑可不敢随随便便受对方的礼，开什么玩笑，对方可是货真价实的半圣武者，乃是云城最强大的武者，龙剑完全能够想象得到，只要龙傲愿意，随时都可以覆灭整个龙家。

　　“龙剑前辈，你给我带一份信给圣地。”

　　“龙宗主，恕我冒昧的问一句，你和圣地之间的恩怨，相信圣地不会善罢甘休，你现在去主动招惹圣地，一旦圣地真的丧心病狂。”

　　龙剑的话虽然没有说完，但话中的意思却已经很明确。

　　对于龙剑的意思，龙傲又何尝不知道，无非就是害怕自己向圣地下战书，笑着说道：“放心，我近期准备离开云岛，所以在离开之前，彻底解决我和圣地之间的恩怨，免得到时候给龙家带来不必要的麻烦。”

　　“龙宗主，你要走？”

　　听到龙傲要走，龙剑吓了一跳，不管怎么说，龙傲斩杀了周巅，算是彻底招惹了圣地，一旦龙傲离开云城，那么圣地只能将怒火发泄到龙家身上。

　　退一万步讲，就算龙傲暂时和圣地解开恩怨，并且离开云城，那圣地要是出尔反尔呢？

　　龙傲能够抵挡住圣地？

　　龙剑欲言又止，似乎想要说什么，但最终还是没有说出口，因为他不知道自己到底该如何开口。

　　“龙剑前辈，我知道你心中的顾虑，放心，就算我走，也会给龙家留下一头圣兽，到时候就算是圣地出尔反尔，有着圣兽相助，你们也可以安全离开云城。”

　　圣兽？

　　听到圣兽两字，龙剑算是兴奋到了极点，他当然知道圣兽代表着什么，圣兽完全能够比拟虚圣武者，甚至有过之而无不及。

　　“多谢前辈。”

　　点点头，龙傲接下来带着龙恒离开云城，来到大海边，直截了当地说道：“龙恒，我现在要斩杀一头圣兽，并且炼制成为尸奴，到时候就算我离开，有着尸奴相助，龙家也可以安全。”

　　心中有着一万个不舍，但龙恒也没有多说什么，点点头，说道：“多谢师父。”

　　“你不用如此，日后我会回来，师父还需要你的相助。”

　　“师父你放心，我一定会加倍努力修炼，等到下次见到师父的时候，我一定会成为虚圣武者。”

　　赞赏的点点头，龙傲发现，这一刻的龙恒似乎已经变的不同起来，忽然间，龙傲从怀里取出神剑青冥，说道：“这柄剑本身王昊所有，不过就当做是师父送你的礼物，好好利用它，我可以断定，这柄神剑青冥，乃是一柄神器，对你以后的修炼有着很大的帮助。”

　　轻轻接过师父手中的神剑青冥，要说不喜欢那都是骗人的，龙恒有些激动，因为云城每个人都知道青冥神剑的传说。

　　正是这柄神剑，使得当初的王家老祖仗剑纵横天下无敌手。

　　龙恒万万没有想到，有一天，自己居然能够得到所谓的神剑青冥，不要说别人，就算是他都难以置信。

　　龙恒很清楚的知道，这一切都是拜师父所赐。

　　“师父，你真的要出海？”

　　“不用，你告诉我，距离云城四周，有没有比较强大的圣兽？”

　　“圣兽黄金虎鲨。”

　　“在哪里？”

　　龙傲很是开心，因为圣兽不比一般的灵兽，不是想要找到就能够找到。

　　“师父，根据传说，距离云城不到千米之外，有着一座岛屿，被誉为灵兽岛，上面有着无穷无尽的灵兽，而当初有一位前辈，亲眼见证黄金虎鲨守护这座岛屿。”

　　“黄金虎鲨守大门？”

　　龙傲很是惊讶，因为圣兽代表着什么，他心里清清楚楚，正是因为如此，他万万没有想到，一头圣兽居然会守大门，这是真的吗？


第572章 落荒而逃

　　“师父，灵兽岛只是传说，无人敢进入，因为进入的人都无法活着出来。”

　　点点头。

　　龙傲几乎可以想象的到，灵兽岛上，肯定有着更加强大的灵兽存在，否则的话，黄金虎鲨这样的圣兽，不可能守大门。

　　虚圣八境，实力由低到高依次为半圣境界，圣者境界，地圣境界，天圣境界，圣王境界，圣皇境界，圣尊境界，圣帝境界。

　　圣兽八境，实力由低到高依次为一级圣兽，二级圣兽，三级圣兽，四级圣兽，五级圣兽，六级圣兽，七级圣兽，八级圣兽。

　　龙傲现在不知道，这头守大门的黄金虎鲨，到底是几级圣兽。

　　道理很简单，黄金虎鲨要是一级圣兽，那么灵兽岛之中，未必有大帝灵兽，可要是黄金虎鲨乃是八级圣兽，那么龙傲几乎可以断言，灵兽岛内，最次也有着大帝灵兽坐镇。

　　龙傲没有问龙恒，因为他知道，龙恒肯定不知道黄金虎鲨到底是几级圣兽。

　　“你回去好好修炼，三天之后，我会回来。”

　　“师父，我跟你一起去吧。”

　　摆摆手，龙傲说道：“你的实力太低，去了帮不了我什么。”

　　说着，龙傲踏上龙家早已准备好的船，缓缓的朝着灵兽岛开去，而整个船上，除了他一人之外，只剩下开船一人。

　　灵兽岛，外海无数岛屿之一。

　　灵兽岛，上面都是灵兽，可以说是灵兽的天堂，无人敢随随便便进入。

　　船开的很快，仅仅半天时间，就已经来到灵兽岛千米开外。

　　“龙傲前辈，我。”

　　“我知道，你自己离开吧。”

　　“多谢。”此人立刻划着小船离去，而龙傲并没有丝毫的愤怒，不管怎么说，灵兽岛的传说摆在那里，不敢靠近也是人之常情。

　　远远地，龙傲就已经看见一座座岛屿连绵起伏，而根据龙恒所说，灵兽岛的形状，龙傲第一眼就认出灵兽岛。

　　慢慢靠近，就在距离灵兽岛大概三十米都是，一股股恐怖的浪花打来，要不是龙傲及时抵制，相信船早已散了。

　　黄金虎鲨。

　　果不其然，正如龙恒所说，灵兽岛外，有着圣兽黄金虎鲨坐镇。

　　这个时候，不远处突然冒出一头巨大的鲨鱼，足足有着整个船大小，只是稍微感应了一下，龙傲就已经感应出来，面前这头黄金虎鲨，乃是一级圣兽，也就是所谓的半圣武者级别。

　　“来者何人，快快离开，否则我会将你直接吞噬。”

　　黄金虎鲨开口说话？

　　龙傲很是惊讶，因为一般情况下，就算是圣兽也无法开口，不过少数灵兽却是可以，至于神兽，几乎都可以，就算是龙强，修为已经突破一级圣兽，照样不能开口。

　　短暂的惊讶过后，龙傲回答道：“我要进入灵兽岛办事，希望你能够行个方便。”

　　其实龙傲根本没有看上黄金虎鲨，不管怎么说，黄金虎鲨都是大海之中的圣兽，就算能够上岸，绝对不如陆地圣兽。

　　可以这样说，在大海之中，黄金虎鲨的实力可以翻倍，但落地之后，实力则会受到限制，至于陆地圣兽，要是进入大海，同样会受到限制，这是相辅相成的事情。

　　龙傲很是忌惮黄金虎鲨，因为要是在陆地，他可以轻轻松松消灭黄金虎鲨，但是在大海之中。

　　“灵兽岛重地，人类不得进入，快滚。”

　　听到滚自己，龙傲的脸色也有点难看起来，简直就是敬酒不吃吃罚酒，既然如此，龙傲也没有继续废话下去，身上的气势犹如龙卷风一般，狠狠的压制而去。

　　黄金虎鲨似乎没有想到，对方敢主动出手，不过身为大海圣兽，黄金虎鲨的实力摆在那里，反应过来之后，愤怒的直接出手。

　　不敢有丝毫的大意，因为黄金虎鲨可以借助大海的力量，龙傲为了速战速决，尽快的进入灵兽岛，直接使出自创武技天地俱悲。

　　恐怖的龙卷风，瞬间席卷海面，整个龙卷风连带着海浪，就好像海啸一般，狂风骤雨一般的狠狠攻击着黄金虎鲨。

　　龙傲不会给黄金虎鲨任何喘息的机会，直接取出龙印，狠狠的朝着黄金虎鲨射去。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，虽然龙印达不到本尊实力，但龙印却是坚硬无比，这一击，狠狠的砸在黄金虎鲨的头上，直接砸出一个血洞。

　　心中大喜，龙傲没有丝毫的迟疑，立刻乘胜追击，一砸接着一砸。

　　“人类，你。”

　　还没有等黄金虎鲨说话，龙傲已经再次狠狠的砸了出去，借助天地俱悲的威力，并且还有气势上的压制，龙傲手中的龙印，几乎都可以百发百中。

　　短短的数分钟时间，黄金虎鲨被砸了不下数百下，全身上下到处都是血窟窿，鲜血染红了海面，看上去触目惊心。

　　看着黄金虎鲨落荒而逃，龙傲并没有追上去，因为以他的实力，根本无法站立海面，除非是飞行，但在大海飞行，鬼知道会遇到什么事情。

　　不过已经剩下不到三十米的距离，龙傲准备飞过去。

　　虚空而行，龙傲的身影快速的朝着灵兽岛射去。

　　灵兽岛，龙傲看着四周到处都是茂密的森林，一棵棵古老的大树遮天蔽日，给人一种很压抑的感觉。

　　“主人，你要小心，混沌石碑感悟到的宝物气息，就在这里。”

　　听到龙福的话，龙傲先是一冷，紧接着惊喜不已，自己的运气未免太好了，只是打算前来灵兽岛，斩杀几头圣兽，炼制成为尸奴守护龙家，但结果却是。

　　龙傲也万万没有想到，混沌石碑感悟到的宝物气息，居然就在这里。

　　龙傲完全能够想象得到，能够引起混沌石碑共鸣的宝物，绝对是天地间最强大的神器，难道是另外一面混沌石碑？

　　可要知道，天地间共有十二面混沌石碑，自己只是得到其中一面混沌石碑，还有整整十一面混沌石碑下落不明，或者已经被人得到，要是自己能够得到第二面混沌石碑，想想都感觉激动不已。


第573章 石碑认主

　　似乎能够猜到龙傲心中所想。

　　龙福说道：“主人，灵兽岛上的宝物，应该不是混沌石碑。”

　　“我当然知道，龙福，你能不能感应出灵兽岛上的宝物？”

　　摇摇头，龙福说道：“主人，这件宝物被一股强大的力量笼罩，根本感应不到。”

　　“那能够感应到确切位置吗？”

　　“感应不到，不过主人，你可以试着感应混沌石碑，从而找到这件宝物。”

　　龙傲没有继续问下去，因为龙福根本无法感应到宝物的气息，那么只有一个可能，那就是这件宝物太过强大。

　　越是如此，龙傲越是期待。

　　不过龙傲并没有立刻去寻找宝物，而是准备先斩杀圣兽，接着炼制成尸奴。

　　龙傲已经想过，自己必须以最快的时间返回九州，时间拖延的越久，龙傲越是担心，尤其是家族和宗门的安危。

　　碧眼火狮。

　　看着一闪而过的火红色身影，龙傲心中大喜。

　　对于碧眼火狮，龙傲还是有所了解，这种灵兽要是放在九州，绝对是极其稀少的物种，龙傲也万万没有想到，会在这个地方遇到碧眼火狮。

　　根本不会放过这个机会，龙傲直接追了上去。

　　龙傲的速度，当然不可能追到碧眼火狮，最终无奈之下，只能使出空间瞬移。

　　两个空间瞬移后，龙傲已经追到碧眼火狮，毫无疑问，龙傲直接出手，血饮刀芒狠狠的劈了出去。

　　转眼间，龙傲和碧眼火狮已经大战在一起，你来我往，斗的你死我活。

　　本以为斩杀碧眼火狮乃是十拿九稳的事情，但真正一战之后，龙傲才震惊的发现，碧眼火狮的实力超出他的想象。

　　天赋神通，龙吟。

　　龙吟声响起的同时，龙傲背后突然出现一条巨龙虚影，紧接着，碧眼火狮被直接锁定，时间开始逆流，龙傲没有放弃千载难逢的机会，一拳狠狠的砸在碧眼火狮的头部。

　　神龙臂，一拳砸下去的时候，碧眼火狮直接被一拳砸死。

　　长长的松了一口气。

　　龙傲心里很清楚的知道，要不是天赋神通龙吟，想要斩杀碧眼火狮，还真不是一件容易的事情。

　　将碧眼火狮的尸体和灵魂全部送入龙福，在来之前，龙傲已经嘱咐过龙福，不管如何，必须以最快的速度炼制出圣兽尸奴，这样他才可以放心离开。

　　其实龙傲心里很清楚，这一刻的血池已经不同，因为太古神龙陨落之前，将力量分成两股，一股给了自己，一股给了龙强，至于龙血，则是全部流入血池，也就是说，血池之内的血液，大部分都是太古神龙的。

　　至于血池到底是什么，龙傲至今不知道，龙福也不说。

　　碧眼火狮，既然来了，那么就多斩杀几头圣兽，顺手的事情，毕竟圣兽尸奴越多，龙家的安危越可以放心。

　　这个时候，龙傲的脸色瞬间大变，因为他感应到丹田之内的混沌石碑，再次蠢蠢欲动起来。

　　龙傲站着不动，因为他知道，混沌石碑一旦出现，自己依然会被定格，既然如此，那自己为何还要多浪费时间。

　　但龙傲足足等了几分钟，混沌石碑依然没有出现，搞的龙傲很是蛋疼不已。

　　混沌石碑到底想要如何。

　　龙傲静静的感悟着体内丹田的混沌石碑，不过这一刻的混沌石碑，静静的躺在丹田之内，动也不动，根本没有丝毫要出来的迹象。

　　混沌石碑搞什么鬼？

　　混沌石碑将龙傲彻底搞蒙圈了，不知道混沌石碑到底是什么意思，不过混沌石碑不动，他却有要紧的事情办，立刻开始继续寻找其他圣兽。

　　灵兽岛无边无际，灵兽虽然，但圣兽却也相当稀少，大部分都是灵兽。

　　“啊！”

　　就在龙傲全力寻找圣兽的时候，突然发出痛苦的吼声，还没有等龙傲反应过来，整个人直接昏了过去。

　　龙傲刚刚昏过去，混沌石碑突然出现，小小的石碑瞬间扩大百倍，将龙傲盖住，这个时候，混沌石碑内突然出现一丝丝力量，毫无声息的涌入龙傲的体内。

　　龙印空间内。

　　虽然没有出去，但龙福当然知道发生了什么事情，脸色终于有些惊喜，自语道：“真是没有想到，混沌石碑会主人感悟主人，融合混沌石碑，主人的修炼速度将会大大提升，十年足以。”

　　十年。

　　要是龙福的话，被其他人听到，不知道会不会吓傻。

　　从半圣武者提升到神道，就算是超级天才，恐怕也需要百年时间，甚至几百年时间，但龙傲却只需要十年时间，这是什么概念？

　　龙傲被混沌石碑认可，也算是运气好到了极点。

　　可要知道，龙傲感悟混沌石碑，和混沌石碑认可龙傲，根本就是两码事，意义也不同。

　　混沌石碑主动选择认可龙傲，那么龙傲融合起来，将会事半功倍，这也是龙傲万万没有想到的。

　　龙傲静静的躺在地上，紧闭双腿，混沌石碑上散发出一丝丝的力量，依然源源不断的涌入龙傲体内。

　　不知不觉之中，四周已经靠近很多灵兽，其中更有着圣兽，不过毫无例外，所有灵兽和圣兽全部被混沌石碑定格，动也不能动，只能惊恐的睁着双眼，根本不知道发生了什么事情。

　　混沌石碑认可龙傲，大概持续了一个时辰左右，龙傲慢慢睁开双眼，疑惑的看着四周，还没有等龙傲搞清楚，刚刚发生了什么事情，直接吓了一跳。

　　一个转身，龙傲直接从地上站起，警惕的看着四周，龙傲很是惊讶，因为他发现，四周的灵魂，包括圣兽在内，似乎都有些痴呆，就好像被人打成傻子一般。

　　刚刚到底发生了什么事情？

　　不过龙傲却没有放弃这样的机会，根本不去管普通的灵兽，龙傲朝着唯一的两头圣兽射去，毫不费力的将两头圣兽斩杀，连尸体带着灵魂全部送入龙印空间。

　　龙傲大致的决定，要是有可能，运气不错的话，那就替龙家炼制十头圣兽尸奴，这样以来，就算是圣地，相信也不敢轻易招惹龙家。


第574章 本源之力

　　顺利斩杀三头圣兽，龙傲并没有丝毫的松懈。

　　对于混沌石碑认主这件事，龙傲从头到尾都不知道。

　　接下来，龙傲全身心的斩杀圣兽，短短的三天时间，已经成功斩杀石头圣兽，不过全部都是一级圣兽。

　　就算如此，龙傲也相当满意，因为龙家有着石头圣兽尸奴坐镇，就算是圣地，恐怕也要忌惮三分。

　　搞定圣兽尸奴，龙傲并没有立刻离开灵兽山，而是准备寻找一下，这件所谓的宝物。

　　开玩笑，能够引动混沌石碑，想想都知道这件宝物是什么。

　　龙傲抱着试试的态度，感悟混沌石碑。

　　脸色稍微变了变，龙傲还以为是自己出现了幻觉，再三感悟之下，惊喜的发现，不知道是何原因，他似乎能够感应到混沌石碑的回应。

　　既然如此，龙傲没有丝毫的大意，立刻开始感悟混沌石碑。

　　当初太古神龙也说了，天地间的十二面混沌石碑，乃是最为强大的存在，而他想要成为绝世强者，首先要感悟一下混沌石碑内的超级武技。

　　不过让龙傲感到失望的是，虽然他能够稍微感应到混沌石碑，却无法感悟出混沌石碑内的武技。

　　没有办法，龙傲也知道，想要感悟出武技，并不是一朝一夕的事情。

　　龙傲静静的感悟着，希望能够从混沌石碑这里，感悟出一丝蛛丝马迹出来。

　　果不其然。

　　龙傲静静感悟之下，从混沌石碑上，感悟出一丝丝的感应气息，在左边方位，至于具体位置还不知道。

　　心中惊喜连连，龙傲立刻顺着感应到的方位，立刻朝着左边方向快速而去。

　　一处巨大的石壁前。

　　“就是这里。”

　　龙傲一直感悟着混沌石碑，到了这里，混沌石碑的气息很是强烈，龙傲心里很清楚，所谓的宝物，肯定就在石壁下。

　　接下来，龙傲开始寻找，不一会就找到一条通道。

　　心中大喜，龙傲小心翼翼的进入通道，慢慢朝着通道走去。

　　通道外，一个巨大的山洞。

　　整个山洞明显就是天然型，龙傲刚刚踏入山洞，立刻瞪的滚圆，一副难以置信的表情。

　　巨龙。

　　五爪金龙。

　　原来在山洞的正中央，有着一副巨大的五爪金龙尸骨，就算是尸骨，身上散发出的气息，也足以毁灭一切。

　　五爪金龙，龙傲当然知道，作为龙族最为强大的种族之一，五爪金龙无比的强大，甚至出现过龙神，可想而知，五爪金龙代表着什么。

　　看着面前的尸骨，龙傲突然发现一件事，那就是直到此刻，他都还不知道龙强到底是什么种族。

　　五爪金龙，天地间，龙族最为强大的巨龙，龙傲很难想象，这个山洞内，为何会出现一头五爪金龙的尸骨。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲小心翼翼警惕着四周，因为龙傲不敢想象，这个山洞到底是什么地方，既然有着五爪金龙的尸骨，似乎已经知道什么。

　　龙印空间内。

　　“龙福，你是否能够感应到，这个山洞内，到底有什么危险？”

　　龙傲很相信龙福，但龙福的脸色稍微有些凝重，这还是龙福第一次出现这种情况，正是如此，龙傲越发感觉此事有些不对劲起来。

　　“主人，你还是赶快离开这里，以你现在的实力，根本不可能得到这里的东西。”

　　“这是为何？”

　　龙福越是如此，龙傲越是好奇。

　　“主人，你刚刚看到的五爪金龙，实力仅次于老主人，但却死在这里，你知道为什么吗？”

　　不用问，龙傲当然知道，无非就是想要夺取这里的宝物，从而死在了这里。

　　“主人，我可以这样告诉你，这头五爪金龙要是不死，那么一旦突破，足以媲美老主人，但正是因为找到这里，却不幸陨落。”

　　心中大惊，龙傲也万万没有想到，五爪金龙的实力如此强大，对于太古神龙的实力，龙傲当然知道的清清楚楚，就算五爪金龙都死在这里，龙傲心里嘀咕起来。

　　“龙福，你实话实说。”

　　对于主人的性格，龙福当然很了解。

　　龙福想了想，最终还是说道：“主人，既然你想知道，那我就告诉你，但你必须答应我，无论发生什么事情，都不许碰触这里的东西，明白吗？”

　　看到龙福说的如此凝重，龙傲点点头，说道：“我心里有数。”

　　“主人，相信你应该知道天道，作为天地间最为强大的武者，所拥有的力量，乃是本源之力。”

　　龙傲不知道龙福说此话到底是什么意思，天道拥有何种力量，关你何事？

　　难道这个山洞内，有着本源之力？

　　龙傲不是傻子，并且还很聪明，瞬间想到龙福话中的意思，龙福点点头，说道：“主人，相信你应该已经猜出，没错，这里的确有着本源之力，一旦你触碰到，天道瞬间就会知道，无论是谁，天道都会抹杀。”

　　“龙福，你的意思就是说，整个天武大陆，只有天道一人，才拥有本源之力？”

　　“没错，当初正是因为两位老主人发现了本源之地，所以遭受到天道的追杀，最终陨落，要是当初两位老主人要是能够得到本源之力，那么这个世界，就不是天道一个人说了算。”

　　原来如此。

　　对于本源之力，龙傲很是期待，刚刚龙福也已经说了，整个天地间，只有天道一人，能够拥有这样的力量，要是自己得到，岂不是可以成为天道级别的存在？

　　要是这般的话，到时候斩杀天道，相信也不是什么困难的事情。

　　似乎想到了什么，龙傲问道：“龙福，按照你的说法，这个世界有很多地方拥有本源之力？”

　　“正是，不过主人，每个本源之地，都有着天道的分身守护，所以无论是谁，都不可能得到本源之力，所以主人你还是尽快离开这里，一旦被天道发现。”

　　龙福的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确，龙傲当然能够听的懂，但本源之力可以相助自己成就天道的实力，要是选择放弃，实在有些不甘心。


第575章 空间裂缝

　　龙傲的性格就是如此。

　　“主人。”

　　摆摆手，龙傲脸色坚定地说道：“龙福，既然我已经选择答应替太古神龙报仇，那么我就要武装自己，所以，本源之力我必须得到。”

　　还没有等龙福说话，龙傲继续说道：“太古神龙和龙天的事情，相信你也应该知道，如果他们融合本源之力，当初的一战，谁胜谁负还真不知道。”

　　龙福似乎想要说什么，但最终只能叹息一声。

　　因为主人说的一点都没有错，天道之所以成为天地间第一人，就是融合了本源之力。

　　天道惧怕别人融合本原之力，实力超越他，所以借助分身守护本源之地，切断所有人融合本源之力的机会。

　　“天道的实力，不必多说，要是我没有办法融合本源之力，想要报仇，我做不到。”

　　“主人，我知道你的意思，但天道分身守护这里，一旦你碰触到本源之力，天道立刻就会知道，就算我们有办法牵制分身，你能够对抗天道吗？”

　　龙傲没有说话，开始选择沉默。

　　脑海之中，想着无数种可能，最坏的一种就是被天道分身所杀，或者天道亲自降临。

　　但龙傲更加清楚，自己还有百分之一的机会，一旦自己成功得到本源之力，那么就有资本成长对抗天道。

　　继续？

　　放弃？

　　一时之间，龙傲也不知道该如何选择，毕竟机遇和危险并存。

　　一直以来，龙傲根本不相信天上掉馅饼的事情。

　　“龙福，我想知道，本源之力在什么地方？”

　　“主人，你真的决定了？”

　　“你知道我的性格。”

　　点点头，龙福虽然很担心主人，但却充满赞赏，说道：“主人，本源之力就在山洞空间内，只要你能够打破空间，就可以得到本源之力。”

　　对于这一点，龙傲并没有丝毫的担心，因为血饮狂刀足以劈开空间。

　　“主人，既然你想冒险试试，那我们必须从长计议。”

　　“龙福，你有办法？”

　　“主人，你刚刚也看到了五爪金龙的尸骨，我们可以借助五爪金龙的尸骨，先引开天道分身，等到主人你得到本源之力，到时候，必须以最快的速度离开这里，稍有怠慢，天道降临，主人，你就很难离开了。”

　　对于这一点，龙傲当然知道的清清楚楚。

　　龙傲并没有纠结这些问题，因为是否成功，除了看本事，还要看运气。

　　“龙福，我很好奇一个问题，等等我一旦破开空间，是直接吞噬本源之力，还是要如何？”

　　“不能直接吞噬，主人，你现在的肉身和实力，根本无法吞噬本源之力，否则只有一个结果，直接爆体而亡。”

　　“那我该如何？”

　　“主人，这样吧，稍后我会在你丹田之内，布置出一道气息，只要你能够将本源之力引入丹田，我就有办法暂时圈住它，至于日后如何，我们搞定再说。”

　　“好。”

　　龙傲离开龙印空间，看着面前的五爪金龙尸骨，根据龙福所说，五爪金龙神魂已经陨落，但这副身躯却是无比的强大，只要能够驱动这副五爪金龙，炼制成尸奴，那么威力不可想象。

　　不过现在自己要借助五爪金龙，来引开天道分身，因为只有这样，他才有机会取得本源之力。

　　剩下的时间，龙福炼制五爪金龙成为尸奴，而龙傲则是静气修养，只要龙福炼制成功，就是自己出手的时候。

　　整整三天时间，龙福才勉强炼制出来，并且还用了一头圣兽的灵魂。

　　深深的看着整个山洞，接着，龙傲躲了起来，而这个时候，本来已经陨落的五爪金龙，突然间动了起来，直接开始攻击山洞内的空间。

　　五爪金龙本身的灵魂并不强大，但身躯却是足以抗衡任何巨龙防御。

　　五爪金龙突然的撞击，引来一声惊疑，紧接着，山洞内，突然出现一道身影，一身黑衣，正是天道分身。

　　天道，分身很多，守护着各个本源之地，而每一个天道分身都无比的强大，按照天道当初自己所说，他的每一个分身，实力都堪比龙天这样存在，这是什么概念？

　　虽然天道此话说得有些大，但也从另外一个方面看出，天道的每个分身都无比强大，最起码可以斩杀五爪金龙，否则的话，天道分身也不可能守护这个本源之地。

　　看着不断攻击四周空间的五爪金龙，天道分身的脸色很是冷漠，冷哼一声，紧跟着，天道分身突然出手了，强行压制五爪金龙。

　　但这个时候，五爪金龙没有继续攻击，而是朝着通道射去，转眼间消失的无影无踪。

　　似乎有些惊讶，天道分身也没有想到，已经陨落的五爪金龙，为何好端端的会攻击四周，不过五爪金龙是主人钦点放在这里的，分身根本不敢迟疑，身影瞬间消失在原地。

　　天道分身刚刚离开，龙傲的身影突然出现。

　　根本来不及惊喜，抓住千载难逢的机会，龙傲手中的血饮狂刀已经狠狠的劈了下去，这是龙傲最强一击，体内的所有力量全部融合到了这一刀内。

　　惊天地泣鬼神的一刀。

　　龙傲拼尽全力使出这一刀，就是害怕无法破开空间，要真是如此的话，他根本没有第二次机会，因为原因很简单，一旦他这一刀无法破开空间，那么天道就会瞬间降临，真要到了那个时候，自己不要说得到本源之力，是否能够离开还是一个最大的问题。

　　正是因为如此，龙傲使出生平最强大的一击，瞬间，四周的空间破碎，出现一丝丝恐怖的空间裂缝。

　　龙傲突然发现，空间裂缝内，和平时根本不一样，似乎多了一些什么，难道这些就是所谓的本源之力？

　　龙傲不敢轻易碰触，因为空间裂缝意味着什么，他心里很清楚，因为不要说他，就算是神道武者都不敢碰触空间裂缝。

　　空间裂缝，天地间最恐怖的力量，甚至要凌驾于雷电之上，可以吞噬一切，甚至包括神道武者。


第576章 笼罩外海

　　龙傲心里很清楚，时间紧迫，稍有松懈，就会陷入万劫不复之地。

　　天道随时都有可能降临。

　　想到这里，龙傲义无反顾的出手，直接开始吞噬空间裂缝内的本源之力。

　　“啊！”

　　按照龙福所说，只要吞噬一点本源之力，日后一旦成就那个高度，就可以一点繁衍出远远不断的本源之力。

　　短短的数秒钟时间，龙傲已经吞噬完毕，不过身体也被空间裂缝差点撕碎，不过有着荒芜神体，龙傲并没有被空间裂缝吞噬。

　　“主人，赶快走，天道即将降临。”

　　吓了一跳，强忍着体内传来的阵阵疼痛，龙傲根本不敢有丝毫的怠慢。

　　空间瞬移，瞬间离开山洞，这次龙傲并没有顾忌，直接连续使出十次空间瞬移，等到离开石壁，立刻隐藏起来。

　　龙傲心里很清楚，按照天道的恐怖实力，要是自己这个时候选择离开灵兽岛，百分之百会被天道抓住，唯一的办法就是隐藏起来，这样说不定还能够躲过天道的追杀。

　　天武大陆，某一处山峰之巅。

　　正在席地而坐闭目养神的天道，突然睁开双眼，冷冷的射出两道冷光。

　　紧接着，天道通过传送阵，直接出现在山洞之内。

　　自从天道踏上武道巅峰之后，将所有的本源之地全部封锁，并且布置下传送阵，这样以来，一旦本源之地出现问题，他就可以第一时间赶到。

　　山洞内。

　　天道分身带着五爪金龙的尸骨返回，而龙福就是为了防范这一招，这次炼制出的尸奴，灵魂早已消失，所以就算是天道，也感应不出来什么。

　　“主人。”

　　啪。

　　还没有等分身说话，直接一个耳光子扇在脸上，天道的脸色简直阴沉到了极点，不管怎么说，此人夺走本源之力，日后一旦成长起来，一定会成为他的劲敌。

　　本源之地，无论是谁都不能碰触。

　　无数年来，无数人找到本源之地，但都被天道所抹杀，唯独上古时期的一人一龙，已经得到本源之力，最后依然被天道所杀。

　　一人一龙，正是龙天和太古神龙。

　　“到底发生了什么事情？”

　　“主人，我不知道，刚刚五爪金龙突然攻击空间，并且离开，我追了出去。”

　　蓄谋已久。

　　天道当然知道，五爪金龙已经死了，不可能重生攻击山洞，这样以来，已经说明有人故意为之，目的就是想要夺走本源之力。

　　到底是何人？

　　天道想不通，到底是何人，居然能够借助已经陨落的五爪金龙，从而夺走本源之力。

　　“给我好好守在这里。”

　　天道的身影瞬间消失，天道已经猜到，既然能够做到这一点，此人的实力应该很强大，难道是第二个龙天和太古神龙？

　　灵兽岛，天道的身影刚刚出现，神魂气息已经铺天盖地的释放而出，瞬间笼罩了整个灵兽岛，甚至包括整个大海。

　　这就是天道。

　　这就是天道的实力。

　　单单是气息，就可以笼罩整个大海，试问，整个天地间，除了天道之外，还有几人能够做到？

　　躲在一处山洞内的龙傲，猛然间感应到一股恐怖的气息，从自己身上一扫而过，心里咯噔一下，龙傲当然知道这股气息代表着什么。

　　好恐怖的实力。

　　这是龙傲第一次感受到天道的实力，单单是气息，就足以秒杀他，龙傲心里很清楚，要不是龙福相助，相信以他的实力，根本无法躲过天道的气息笼罩，到了那个时候，他只有死路一条。

　　不敢有丝毫的波动，甚至连呼吸都不敢，因为天道的实力太过强大，稍有不慎，就会被天道发现。

　　灵兽岛上空。

　　天道静静的站在半空之中，脸色阴沉的释放出自己的气息，一遍又一遍，源源不断的气息笼罩而下，试图想要在最短的时间内感应出对方的气息。

　　天道狠狠的骂着，早知如此，就布置下自己的气罩，这样的话，无数人都会直接被阻挡在外，连机会都没有。

　　不过天道也有着自己的思考，原因很简单，一旦他在这些本源之地布置下气罩，普通武者能抵挡住，要是遇到龙天那样的武者，本来不被发现，有了气罩，也会引起高手注意。

　　有好有坏。

　　不管如何，天道都不容许被人融合本源之力的事情发生。

　　天地间，只有他一个人能够拥有本源之力，无论是谁，敢碰触本源之力，直接格杀勿论，就好像当初的龙天和太古神龙，照杀不误。

　　直到此刻，天道还是猜不出来，到底是谁如此不要命，竟敢在太岁头上动土，老虎嘴里拔牙。

　　“我知道你在这里，给我滚出来。”

　　“白痴。”

　　听到天道愤怒的声音，龙傲心里骂了一句，根本无数天道，刚刚天道没有感应到自己的存在，现在看来，天道根本无法找到自己，只要自己不出去，这次就算是彻底安全了。

　　龙印空间内。

　　“主人，你这次成功得到本源之力，前往不要像两位老主人那般鲁莽，最后不仅功亏一篑，甚至还失去性命。”

　　点点头，对于龙福的意思，龙傲知道的清清楚楚，当年龙天和太古神龙太古自信和高傲，以为凭借他们的合体实力，可以战胜天道。

　　龙傲完全能够想象得到，一旦龙天和太古神龙忍住，先融化了本源之力，成就天道的实力，要是那般的话，谁胜谁负还真不知道。

　　不过一切都已经太晚，龙傲当然不会做出那般愚蠢的事情，因为他知道，以他现在的实力，根本无法融合本源之力，一旦强行融合，只有爆体而亡。

　　所以他想要融合本源之力，首先要将修为先突破到龙天和太古神龙那个境界，这个过程谁也不知道需要多长时间，而这段时间内，龙傲已经决定，自己绝对不会被天道发现，不会走龙天和太古神龙的老路。

　　“主人，趁着这段时间，不如我和你说件事，反正天道短时间内肯定不会离开，不找出你，天道绝对不会善罢甘休。”


第577章 九次轮回

　　对于龙福所说，龙傲当然知道。

　　这次自己得到本源之力，天道怎么可能善罢甘休。

　　刚刚龙福也已经说了，天地间，只有一个人拥有本源之力，此人就是天道。

　　不要说天道，相信不管是换做谁，都不会轻易让别人拥有本源之力。

　　天道之所以能够成为天地第一人，无非就是融合了本源之力，要是被人也同样融合本源之力，相信就会打破天道第一人的传说。

　　“龙福，何事？”

　　龙傲很是好奇，不知道这个时候，龙福想要和自己说什么。

　　“主人，你现在已经得到本源之力，我暂时帮你封存起来，日后等你突破老主人的境界时，我会相助你，一举达到天道的境界，那个时候，你就是天地间，唯一能够抗衡天道的超级存在。”

　　龙傲并没有丝毫的兴奋和激动。

　　龙傲可不是三岁小孩子，当然知道这个过程到底有多危险。

　　就算自己的运气好，最终走到那个高度，但和天道一战，谁生谁死，谁也不知道，所以不管怎么说，这条路都是无比艰辛和困难重重。

　　“主人，我知道你心中很是不愿意，但这就是你的命，其实你可以这样想想，要不是老主人选择了你，你不会有今天。”

　　龙傲依然没有说话，他很想知道，龙福到底想要说什么。

　　对于龙福如今所说，龙傲曾经也想过无数回。

　　一直以来，龙傲都认为自己只是一个幸运儿，要不是运气好，要不是因为荒芜圣体，相信太古神龙也不会选择自己。

　　另外，龙傲也一直以为，自己只是一枚棋子，太古神龙的棋子。

　　龙傲甚至能够想象得到，要是自己有一天，对太古神龙没用，那么太古神龙就会好不客气的踢走自己。

　　说到底，自己想要摆脱这种棋子局面，就必须拥有强大的实力。

　　就算太古神龙已经陨落，龙傲知道，除非是自己能够突破天道那个高度，否则的话，龙福随时都可以换掉自己。

　　现在的情况，乃是龙福决定自己是否是棋子，而不是自己做决定。

　　龙傲很不喜欢这种情况，但却无能为力，最起码现在没有丝毫反抗的能力。

　　“主人，按照你的修炼速度，如今有了混沌石碑的相助，最多十年，我相信你就可以达到老主人的境界，到了那个时候，我会带你去一个地方，所以现在，我想和你说一件事。”

　　草。

　　龙傲心里狠狠的骂了一句，龙傲原本以为，龙福已经说了，但却没有想到，说了这么多，龙福居然还没有开始，真是蛋疼到了极点。

　　十年。

　　听到龙福的肯定，要说不开心，那都是骗人的，不过龙傲却没有太早的开心，因为他知道，过程很危险，结果很兴奋，没有达到终点的那一刻，一切都是扯淡的事情。

　　“主人，我想和你说的事情，其实也很简单，以你的修炼速度，我可以断言，短则三年，长则五年，你就可以正式突破神道境界，但想要达到老主人的境界，很难很难。”

　　“龙福，有何话直接说，不必拐弯抹角。”

　　“好，主人，我的意思就是想让你进入轮回之道，修为突破神道境界。”

　　虽然猜过无数种可能，但龙傲还是万万没有想到，龙福要说的事情，居然会是此事。

　　龙傲并没有立刻回答，而是选择低头沉思起来，因为神魂进入轮回之道，顺利重生的几率很小很小，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　对于龙福的意思，龙傲又何尝不知道，无非就是想要让自己在生死之中，快速的提升实力，因为轮回一旦成功，不仅可以达到前一世的巅峰境界，甚至可以突破更高的境界。

　　“龙福，我想问你一句，龙天和太古神龙也曾经进入过轮回之道吗？”

　　“太古神龙没有，但龙天却进入过，足足九次，九次轮回之道，才造就老主人的超强实力，但最终还是差一步。”

　　九次轮回？

　　听到龙福的话，龙傲根本没有丝毫的怀疑，不过却是吃惊到了极点，他当然知道九次轮回意味着什么，不要说九次轮回，就算是一次轮回，也是万分惊险，龙傲很难想象，龙天到底是如何做到的。

　　“主人，你有所不知，龙族和武者不同，老主人进行九次轮回，连带着两位老主人一起提升，否则一旦两位老主人同时进入轮回之道，很危险。”

　　点点头，龙傲已经明白龙福的意思。

　　很简单，龙天每次进入轮回之道，太古神龙就会选择找到龙天的转世之身，从而进行守护，这样以来，龙天进入轮回之道，就可以保证万无一失。

　　但就算如此，龙天能够进行九次轮回，依然是不可超越的存在。

　　“主人，相信你应该知道，神道武者一旦进入轮回之道，轮回转世成功的次数越多，实力越强大，两位老祖宗足足九次轮回，成就武道巅峰，最后却没有成功融合本源之力。”

　　九次轮回，九九之数。

　　龙傲终于知道，龙福想要自己如何，进入轮回之道，九九之数，达到九次轮回，成就武道巅峰境界。

　　“主人，虽然你是荒芜圣体，修炼速度要远超其他人，但想要达到老主人那个高度，我只能说一个字，难，所以必须进入轮回之道，进行轮回转世，这样以来，相信主人可以在最短的时间内，就可以达到老主人的高度。”

　　“我也需要进行九次轮回？”

　　“最少需要九次轮回，当年的老主人，天赋并不在主人你之下，并且老主人有人相助守护。”

　　点点头，龙傲并没有立刻答应，而是说道：“龙福，此事我们日后再说。”

　　龙福也没有继续说下去，因为龙福也知道，此事的确有些残忍，毕竟轮回之道充满危险，并且还是九次之多，正是因为如此，龙福并不怪主人，他会给主人时间考虑，退一万步讲，就算主人不同意，大不了多等几十年而已。


第578章 金龙神丹

　　静静的躲在山洞内。

　　龙傲脑海之中全是轮回之道。

　　九次轮回，九九之数。

　　龙傲万万没有想到，龙天居然轮回九次，不得不承认，龙天的勇气真的很值得人敬佩。

　　“又来了。”

　　心里狠狠的骂了一句，因为这么久，天道明显还是没有离开，气息依然不断地笼罩着，只要自己稍微有些波动，肯定会被天道第一时间发现。

　　天道，龙傲，这一刻，两人明显在比着耐心。

　　“难道此人已经离开了？”

　　站在半空，气息笼罩灵兽乃至整个外海，但这么长时间，依然没有感应到任何本源之力的气息。

　　天道有着十足的信心，不管是谁，只要夺走本源气息，无论隐藏，他都能够第一时间感应到，但是现在？

　　天道已经想过，对方的实力要远远超出自己的认知，就算不如当年的龙天和太古神龙，相信也不会差到哪里去，到底是谁呢？

　　天道脑海之中，将天地间最强大的几人全部想了一遍，依然没有丝毫的头绪。

　　这一刻，天道的脸色简直阴沉到了极点。

　　因为在这一刻，天道是真的忌惮了，他不怕强者来挑战，但却怕有人夺走本源之力，虽然想要融合本源之力，并不是一件容易的事情，但凡事不怕一万就怕万一。

　　天道不会放弃。

　　哪怕只有万分之一的几率，天道都会将其扼杀在摇篮之内。

　　不过天道并没有继续逗留在灵兽岛，因为天道对自己的实力有着十足的信心，他已经气息扫了不下百遍，看来此人是真的离开。

　　虽然天道不知道，此人到底是如何离开的。

　　想来想去，天道只能想出一个可能，那就是传送阵，此人是借助传送阵离开的灵兽岛，否则的话，天下间，无人能够逃出他的感应。

　　最终，天道离开了灵兽岛，但天道却没有选择放弃。

　　哪怕是一点机会，天道都不会放弃，这一刻的天道，已经着急到了极点，他准备去找天地间，除了自己最强大的那几人，要真是那几人所为，天道不会放过一个，杀。

　　感应到天道的气息已经消失不见，但龙傲还是不敢有丝毫的波动。

　　谁也不知道天道到底走了没有。

　　果不其然，三分钟后，天道的气息重新笼罩而来，足足停顿了几分钟，才渐渐的消失。

　　但龙傲依然没有出来，三分钟后，天道的气息再次笼罩而来，来来回回两三次，天道似乎有些不太甘心，直到第三次的时候，天道才终于彻底离开。

　　直到此刻，龙傲终于松了一口气，慢慢的从山洞走了出来。

　　龙傲知道，这次没有被天道发现，算是不幸之中的万幸，要不是有着龙福相助，相信现在的他，已经被天道正式抹杀。

　　要说不后怕，那都是骗人的，不管怎么说，天道都是天地间最强大的武者，就算是当初的龙天和太古神龙联手，都抵挡不住天道。

　　“主人，天道虽然已经离开灵兽岛，但一定会时时刻刻关注外海，所以短时间内，你还是不要离开灵兽岛。”

　　“我明白，但趁着这段时间，我准备重新回去一次。”

　　龙傲的话，吓了龙福一跳，不知道主人到底是怎么了，好不容易躲过天道气息笼罩，难道还要回去送死？

　　对于龙傲的意思，龙福当然知道的清清楚楚，担心地说道：“主人，就算天道不再出现，单单是天道分身，也足以秒杀你，而五爪金龙的尸骨虽然很重要，但没有必要为了尸骨丢了性命。”

　　对于龙福的担心，龙傲同样知道。

　　但龙傲就是这么一个人，明明知道有危险，却偏偏还要去做。

　　正所谓明知山有虎偏向虎山行。

　　“龙福，你刚刚也已经说了，五爪金龙的尸骨一旦融合灵魂，抵挡住虚圣武者没有问题，要是我能够替宗门炼制一具五爪金龙的尸奴，到时候，宗门更加有了几分把握。”

　　“主人，你真的决定了？”

　　“我心里有数，龙福，你加紧炼制尸奴即可。”

　　听到此话，龙福没有继续说下去，因为他太了解主人的性格，但凡决定的事情，一般情况下很难做出改变。

　　龙傲并没有立刻返回山洞，因为他知道，天道分身刚刚失责，现在正是全神贯注的时刻，要是自己这个时候回去，简直就是找死。

　　所以龙傲在等，等天道分身放松的时候，那样的话，自己成功的几率就会大大提升。

　　这个时候，龙傲突然感应到龙强在召唤自己，虽然龙强还无法开口说话，但两人身为伙伴，龙傲却能够听懂龙强所说。

　　听完龙强的话，龙傲很是惊讶。

　　龙傲万万没有想到，五爪金龙的神丹并没有被天道收走，虽然不知道天道为何不夺取五爪金龙的神丹，但龙强刚刚传达给他的意思很简单，那就是龙强需要这枚神丹。

　　龙傲很清楚，五爪金龙的神丹对龙强意味着什么，刚刚他只是想要得到五爪金龙的尸骨，现在看来，无论遇到何种困难，无论发生什么事情，都必须帮助龙强得到这枚神丹。

　　龙福已经说过，这头五爪金龙的实力非常强大，仅次于太古神龙，这样的话，五爪金龙的神丹，也是天地间最恐怖的存在，一旦龙强得到，相信对龙强的修炼有着很大的相助。

　　龙傲并没有将此事告诉龙福。

　　龙傲没有丝毫的迟疑，立刻找了一处安静的地方，静静的坐在地上开始修养起来，因为他要做好万全准备，谁也不知道，重返山洞到底会遇到何种困难。

　　天道分身，无比强大，实力就算无法抗衡太古神龙，相信和五爪金龙也相差无几，甚至还要超过五爪金龙。

　　山洞内。

　　天道分身将五爪金龙重新返回原地，天道抹杀五爪金龙的事情，龙族并不知道，否则的话，不知道龙族会如何。

　　天道分身知道自己犯错很大，所以接下来的日子，显得格外的森严，不过天道分身太过自信，认为之前的失误只是一个意外，这种意外，绝对不会出现第二次。


第579章 我相信他

　　天武大陆，某一处。

　　整个山洞充斥着强烈的天地灵气，王雨音借助这里，短短的一年时间，就已经正式突破圣皇，朝着下一个境界努力。

　　在王雨音心里，自己是否能够突破神道并不重要，重要的是她是否能够和龙傲在一起。

　　永远在一起。

　　“师父，你来了。”

　　黑衣老婆婆慢腾腾的走了进来，虽然看上去是一个孤寡老人，但在整个宗门，却无人敢招惹此人。

　　刚开始的时候，雨音根本不知道师父到底是什么实力，直到前段时间，雨音终于知道，自己的这位师父，居然是一位强大的神道武者。

　　“雨音，你的修炼速度还是有点慢，这样的体质，加上宗门全力栽培你，按照正常情况下，你应该早已突破大帝境界才对。”

　　心里有些哭笑。

　　自己的修炼速度还不快？

　　王雨音心里很清楚，自己这样的修炼速度，要是放在家族，或者放在整个赤火镇，都是超级存在，但就是这样的修炼速度，在师父面前，却还是太慢了。

　　“师父，那我该怎么办？”

　　心中着急到了极点，因为按照师父所说，自己必须突破神道境界，最次也是封号大帝境界，才可以去见自己心爱之人。

　　按照自己现在的修炼速度，想要突破封号大帝境界，最次也需要三年时间，至于神道境界，尚不可知。

　　师父要是有好办法，可以让自己的修炼速度提升，那再好不过。

　　“恩，雨音，我需要你以最快的速度突破神道境界，你为了能够早日见到你所爱之人，所以我决定，带你去一个地方。”

　　还没有等雨音说话，黑衣老婆婆继续说道：“雨音，我要提醒你一句，这个地方非常危险，可以说是九死一生，但你只要挨过去，并且顺利出来的话，我可以保证，你的修为最次也能够突破大帝境界。”

　　大帝十境，实力由低到高依次划分为赤级大帝，橙级大帝，黄级大帝，绿级大帝，青级大帝，蓝级大帝，紫级大帝，黑级大帝，白级大帝，金级大帝。

　　金级大帝上去，便是封号大帝。

　　要是按照正常情况下，就算自己的体质特殊，修炼速度要比其他人快上很多，但想要突破大帝境界，最少也需要一年以上的时间。

　　雨音实在不愿意等下去。

　　“师父，我愿意去尝试，无论是什么困难，我都愿意承受。”

　　似乎已经猜到雨音会如此，黑衣老婆婆忽然深深叹息一声，突然问道：“雨音，你这般为了那个臭小子，你感觉值得吗？”

　　值得吗？

　　自己到底值得吗？

　　雨音曾经无数次问过自己这个问题，但每一次问，每一次的回答都一样，那就是值得。

　　雨音笑了，笑的那么美好，笑的那么天真。

　　“师父，这一切，我认为值得。”

　　雨音轻轻的坐下，深情的望着自己的双手，突然说道：“难忘恩怨难忘你，只为情痴只为君，此去黄泉犹有梦，天上人间一缕魂！你若不离不弃，我便生死相依！”

　　当初龙傲为了雨音大闹流云宗，雨音已经打算和龙傲一起共生死，所以定下这份生死恋情。

　　黑衣老婆婆听到自己弟子所说，似乎有些触动，尤其是最后一句，你若不离不弃，我便生死相依。

　　黑衣老婆婆心里很清楚的知道，自己这个弟子看来是动了真感情，不过这种痴情，真的好吗？

　　雨音从头到尾都不知道，她的这位师父，一直都不愿意她和龙傲在一起，但为了雨音的修炼，只能选择暂时妥协。

　　“师父，我们何时开始？”

　　雨音明显不想继续说下去，因为他和龙傲之间的感情，无人能够体会的到，十年坚持，不是一两句可以概括的。

　　雨音不愿意多说，但是黑衣老婆婆却不肯放弃，说道：“雨音，有件事，你也许还不知道，你的那个龙傲，为了另外一个女人，大闹鬼王宗，屠戮金阳宗，你如此痴情，可以为他生死相依，他可以做到不离不弃吗？”

　　并没有丝毫的惊讶，也没有丝毫的愤怒，雨音似乎早已知道此事一般。

　　笑了笑，雨音说道：“我相信他，不管他如何，我只知道一件事，我爱他，相信他也爱我，至于其他，已经不重要了。”

　　“雨音，你真的如此相信他？”

　　黑衣老婆婆明显没有想到，事情已经到了这个地步，雨音还会如此，真是一个痴情的傻孩子，雨音越是如此，她越是担心，越是不想让两人在一起。

　　“师父，不管走到哪里，无论发生什么事情，我都会选择相信他，因为这就是爱，当年我选择十年坚持，我就已经选择相信他，否则的话，我当初不会那般做。”

　　对于雨音和龙傲的事情，黑衣老婆婆当然知道。

　　正是因为如此，黑衣老婆婆很是后悔，后悔自己当初为何没有分开两人，正如雨音所说，十年坚持，并不是每个人都能够做到的。

　　深深叹息一声。

　　“难道龙傲做出这样的事情，难道你心中一点怨念都没有吗？”

　　“师父，我们何时开始？”

　　你若不离不弃，我便生死相依！

　　雨音不想继续纠结这个问题，还是那句话，她最终还是选择相信龙傲，相信自己所爱的人，无论走到哪里，无论发生什么事情。

　　既然雨音不愿意多提，黑衣老婆婆也没有继续说下去，她已经想过，雨音和龙傲的事情，她是万万不会答应的，不过现在还不能操之过急，得一步步来。

　　“雨音，你想好了吗？我最后问你一遍，一旦你答应，进入那个地方，可就是九死一生，稍有差错，就会陷入万劫不复之地。”

　　重重的点点头，雨音声音坚定地说道：“师父，我已经决定，无论遇到何种危险，我都会应对。”

　　看着面前这个坚定的弟子，黑衣老婆婆第一次有了一丝心疼，但最终还是忍了下来，既然已经决定，两人也没有继续多说什么，两人转身快速离去，不一会，就已经消失的无影无踪。


第580章 天道分身追杀

　　外海，灵兽岛。

　　山洞内。

　　龙傲足足等了十天，这才准备冒险重返山洞。

　　天道分身有着十足的信心，只要自己在，无论是谁，都休想再次进入山洞，带走山洞内的任何东西，尤其是主人最为看重的本源之力。

　　但天道分身万万没有想到，此人会去而复返，不仅没有将他放在眼里，甚至连主人都没有放在眼里。

　　龙傲刚刚踏入山洞，立刻朝着五爪金龙射去。

　　龙傲心里很清楚的知道，自己的机会只有一次，并且时间不多。

　　也就是说，他拖延的时间越久，对自己越是不利。

　　来到五爪金龙面前，龙傲惊喜的笑了笑，立刻将五爪金龙的尸骨放入龙印空间，还没有等龙傲反应过来，四周突然射来一道恐怖的力量，不偏不倚的射在他的身上。

　　闷哼一声，龙傲的身体倒飞而出。

　　这个时候，天道分身突然出现，天道分身的嘴角勾起一丝冷笑，骂道：“你奶奶的，正当我是摆设，今天我就让你见识一下，生不如死的感觉。”

　　天道分身本以为是超级强者敢如此，却万万没有想到，对方只是一个小小的半圣武者。

　　就在天道分身准备出手之际，突然双眼一凝，因为他发现，刚刚被自己击倒的武者，突然间消失不见。

　　下一秒钟，龙傲的身体出现在通道外。

　　直到此刻，龙傲还有些后怕，因为刚刚要不是因为荒芜神体，相信现在的自己已经死了，天道分身果然强大。

　　不敢有丝毫的逗留，龙傲直接快速射去，并且使出了空间瞬移，转眼间已经消失在通道。

　　“瞬移？”

　　根本不相信一个小小的半圣居然能够瞬移，不过天道却不敢有丝毫的松懈，要是这次抓不住对方，一旦主人回来，自己倒霉大了。

　　先是让对方顺利取走本源之力，如今更是带走五爪金龙，天道分身的脸色简直阴沉到了极点。

　　天道分身直接追了出去，就这样，龙傲和天道分身一前一后，速度之快，甚至连影子都看不到。

　　“小子，我今天会将你五马分尸。”

　　懒得理天道分身，龙傲反手就是一刀，恐怖的惊天刀芒顺势劈出，犹如流星一般。

　　天道分身根本没有想到，对方居然敢先主动出手，不过天道分身的实力已经堪比五爪金龙，甚至有过之而不及，轻轻松松躲闪过去。

　　但就是短短的数秒钟时间，龙傲的身影已经不见踪影。

　　空间瞬移，乃是龙傲修炼九转轮回决，突破第二转从而感悟出的强大武技，天地间，恐怕无人能够拥有这样的超级武技。

　　龙傲不敢和天道分身硬碰硬，连续使出十次空间瞬移，根本不给天道分身丝毫的机会。

　　其实按照天道分身的强大实力，要不是大意，相信也不会落到这个地步。

　　四周没有丝毫的气息，根本不知道对方去了哪里，要是五爪金龙找不回来，人也抓不住，自己该如何向主任交代？

　　想到这里，天道分身的脸色越发阴冷几分，直到此刻，他都想不通，此人到底是谁，毕竟按照正常下，半圣武者在他眼里，只是垃圾一般的存在。

　　千米开外。

　　借助空间瞬移，短时间算是彻底甩开天道分身，龙傲却没有丝毫的松懈，因为天道分身的实力太强大了，只要被追上，自己没有丝毫的机会离开。

　　这一刻，龙傲很难想象，天道的实力到底如何强大，先不说天道的实力，单单是天道分身，实力就如此恐怖，刚刚只是一击，但龙傲已经能够明确地感受到，天道分身足以秒杀自己的老祖宗。

　　可要知道，老祖宗已经是天神武者，算是站在了神道巅峰，但就算如此，龙傲还是有这种感觉，老祖宗在天道分身面前，连出手的机会都没有。

　　不敢想象。

　　龙傲呼吸一口，连续使出十次的空间瞬移，他的灵魂已经虚弱到了极点，要是短时间内无法彻底甩开天道分身，那么结果只有一个。

　　“主人，朝着东面方位走。”

　　没有怀疑龙福，龙傲转身立刻朝着东面方位射去，路上，龙傲终于知道了龙福的意思。

　　虽然龙福可以相助龙傲隐藏自己的气息，甚至连天道都无法感应出来，不过现在的情况却彻底不同，因为龙傲连续使出十次空间瞬移，灵魂很是虚弱，自己根本无法做到隐藏气息，而不被天道分身所发现。

　　意思很简单，龙傲必须结合自己的灵魂，配合龙福才能够做到隐藏气息，但现在龙傲自己却做不到。

　　正是因为如此，龙福的办法很简单，就是让龙傲找到圣兽，然后以圣兽的气息掩盖自己的气息，这样以来，天道分身也许找不到自己。

　　这个办法不是百分之百，万无一失，但龙傲心里很清楚，在这种情况下，自己没有别的选择，只有孤注一掷。

　　果不其然。

　　龙傲顺着东面方位一直而下，找到了不下数十头的圣兽，要是一头圣兽的气息，恐怕很难掩饰自己的气息，但数十头圣兽，并且还有一头二级圣兽，这样以来，成功的几率就会无限增大。

　　龙傲不敢有丝毫的迟疑，因为天道分身的实力和速度都无比强大，稍有怠慢，就会陷入万劫不复之地。

　　虽然这次危险重重，并且差点送掉性命，但龙傲还是不后悔，因为他不仅得到了五爪金龙的尸骨，更是相助龙强得到了神丹，这样以来，可以说是一箭双雕。

　　机遇和危险并存，这是龙傲一直以来都奉行的真理。

　　龙傲没有和圣兽产生摩擦，而按照龙傲的小心翼翼，只要他不主动出手，相信十头圣兽很难发现他的踪迹，毕竟十头圣兽和天道的实力根本不是一个档次。

　　不一会的时间，天道分身已经赶来，不过却失去了龙傲的踪迹，以天道分身的实力，当然感应到这里的圣兽气息，正是如此，天道分身的脸色很是凝重，越是凝重，气息感应越是不准。


第581章 一倍

　　天道分身扫了几分钟，感应不到龙傲的气息，转身朝着另外一个方向追去。

　　龙傲深深松了一口气，不管怎么说，天道分身还是没有发现自己。

　　但龙傲却不敢轻举妄动，鬼知道天道分身会不会来个回马枪玩玩。

　　这次成功夺走五爪金龙和神丹，龙傲知道，运气占据一大部分。

　　龙傲将得来的神丹交给龙强，接着和龙强沟通了一会，就被龙福召唤。

　　龙印空间内。

　　“主人，你刚刚得到的金龙神丹，以龙强现在的实力，还无法炼化吞噬，一旦强行融合，只有爆体而亡。”

　　点点头，龙傲似乎已经猜到，说道：“放心，我和小家伙已经沟通过了，暂时小家伙不会吞噬金龙神丹。”

　　对于龙福的担心，龙傲又何尝不知道。

　　可要知道，五爪金龙的实力仅次于太古神龙，神丹很是恐怖，要是龙强这个时候选择吞噬，百分之百会爆体，对于这一点，龙傲已经想到。

　　龙傲和龙福聊了一会，并没有离开。

　　静静的坐在大树下，龙傲开始修养灵魂，随着越来越频繁的使用空间瞬移，他发现一个问题，那就是空间瞬移，根本维持不了长时间的瞬移。

　　对于空间瞬移，龙傲很是期待。

　　如今空间瞬移，只能够瞬移一米的距离，要是能够瞬移一百米，一千米，乃至一万米，甚至横跨整个外海，那么自己何须惧怕神道？

　　但想要长时间瞬移，并且瞬移的距离无限增大，必须不断强化灵魂之力。

　　没有办法，龙傲现在只能修炼龙福传授的灵魂武技，不过这样的速度简直太慢了。

　　空间瞬移，乃是龙傲如今最大的杀手锏。

　　这次要是没有空间瞬移，龙傲知道想要躲开天道和天道分身追杀，简直太难了。

　　想到这里，龙傲重新进入龙印空间，开门见山地说道：“龙福，我需要不断增强自己的灵魂之力，你是否可以帮我炼制更多的灵魂之力。”

　　点点头，龙福说道：“现在以你的情况，空间瞬移的确是主人的杀手锏，不过一百米的空间瞬移，的确还不够，所以这段时间，我一直帮你贮存灵魂之力，要是主人你能够吞噬，最次可以让灵力强大一倍。”

　　一倍？

　　听到龙福此话，龙傲心中顿时一喜。

　　紧接着，龙傲感觉一股恐怖的灵魂之力进入体内，不敢有丝毫的迟疑，反正要躲一段时间，正好趁着这段时间，可以好好提升一下灵魂之力。

　　灵魂越强，空间瞬移威力越大，顺带着灵魂攻击越恐怖。

　　环环相扣。

　　融合灵魂，看似简单，实则困难无比。

　　龙傲静静的呆在龙印空间融合灵魂，而天道分身则是疯狂的在灵兽岛寻找，短短的半个时辰，已经将灵兽岛足足找了五六遍，却依然没有丝毫的头绪。

　　三个时辰后。

　　山洞呢。

　　“主人，事情就是这样的，我可以肯定，对方只是半圣境界，根本不是。”

　　啪。

　　还没有等天道分身把话说完，天道直接一个耳光狠狠的扇在天道分身上，要不是天道分身，乃是他辛辛苦苦，花费大力气炼制成功，相信这一刻的天道，早就消灭分身了。

　　要是一次是意外也就罢了，但两次都是意外，尼玛，不愤怒才怪。

　　五爪金龙的妙用，天道没有告诉过任何人，哪怕是他的分身。

　　五爪金龙，仅次于太古神龙的超级存在，天道当年好不容易斩杀一头五爪金龙，并且强行抹去对方的灵魂，为的就是炼制一具傀儡出来，一具五爪金龙的傀儡。

　　天道的意思很简单，只要炼制出来的五爪金龙傀儡，融合了混沌之气，那么实力完全可以比拟他的实力，到时候就算有人融合了本源之力，他也可以不惧。

　　但这一切，今天全部打破。

　　天道很是愤怒，先是被人夺走本源之力，接着被人抢走五爪金龙的尸骨，本以为有着分身守护，这个世界，除非是那几个人亲自出手，否则的话，分身足以傲视一切。

　　“此人很是阴险，居然掩饰自己的实力。”

　　天道几乎可以断言，此人根本不可能是半圣，否则的话，不可能躲过分身的追杀。

　　天道心里很清楚，此人之所以隐藏实力，为的就是隐藏自己的身份。

　　到底是何人呢？

　　之前天道已经找过那几个人，包括麒麟一族的太古麒麟，但天道还是没有找出到底是谁动了本源之力。

　　其实天道知道，这几个人根本不可能做到这一点，因为他时时刻刻关注着这几个人的动态，要是夺走本源之力，他不可能不知道。

　　“主人，那我们现在该怎么办？”

　　“哼，此人蓄谋已久，先是融合本源之力，接着夺走五爪金龙的尸骨，要是不出意外，此人想要对付我，不过此人想要融合本源之力，也不是一件容易的事情。”

　　天道依稀记得，当初他融合本源之力，有多么的费力，可以说是九死一生，最终还是靠运气完成最后一步，否则的话，他现在早已被本源之力吞噬。

　　所以天道想想也算是松了一口气，就算此人能够融合本源之力，鬼知道需要多长时间，所以他有很多时间寻找此人。

　　天道已经决定，无论发生什么事情，他都要找出此人。

　　敢碰本源之力和五爪金龙的尸骨，简直就是找死。

　　“你给我好好守着这里，要是再有第三次，我将你回炉重新炼制。”

　　“知道了主人。”分身吓了一跳，恭恭敬敬的退到一边。

　　天道深深的看了一眼山洞，似乎已经不管不顾，立刻释放出气罩，将整个山洞重新里里外外的包裹一番，天道算是彻底害怕了，就算被人发现，他也不管不顾，大不了自己忙点，也绝对不要这种事情继续发生。

　　一次还能够接受，要是多来几次，就算是天道，恐怕也接受不了，所以想来想去，天道还是选择借助自己的力量，封印所有的本源之地，只要不是那几个人亲自出手，相信应该不会有事。


第582章 圣地出手

　　想要短时间内炼化灵魂之力，并不是一件容易的事情。

　　龙傲全身心的炼化灵魂，不断的增强灵魂之力。

　　可以这样说，一旦灵魂之力提升一倍，那么不仅是灵魂攻击，就算是空间瞬移，都会大大的提升。

　　不管是灵魂攻击，还是空间瞬移，可以说都是龙傲的杀手锏。

　　正是因为如此，龙傲有些迫不及待，想要增加自己的灵魂之力。

　　转眼间，十天已过。

　　龙傲再三确定天道分身已经离开，返回山洞之后，这才悄然而出。

　　这次龙傲没有继续逗留，斩杀一头圣兽之后，立刻起身离开灵兽岛，不过却是从另外一个出口，虽然这条出口要绕路很多。

　　云岛。

　　圣地宗主杨尘，带着三大半圣长老，孔立，宋仁，谢邪赶到龙家。

　　四人并没有进入，而是站在龙家之外，静静的等待着。

　　听到圣地宗主亲自降临，龙剑和龙白吓了一跳，两人当然知道圣地四大半圣武者降临龙家，到底所谓何事。

　　不算是龙剑还是龙白，两人的脸色简直阴沉到了极点，毕竟圣地四大半圣武者，足以轻松灭杀龙家，甚至整个云岛。

　　“杨宗主，大驾光临有失远迎，快请进。”

　　摆摆手，杨尘并没有将龙白和龙剑放在眼里，甚至连说话都懒得多说一句。

　　这次要不是因为龙傲斩杀周巅，相信杨尘这一辈都不会出现在龙家。

　　“我要见龙傲。”

　　果不其然。

　　听到杨尘想要见龙傲，龙白和龙剑两人的脸色更加难看几分，因为龙傲自从离开云岛，已经消失整整半个多月不见人影，不要说他们，就算是自己的儿子，都未必知道。

　　到底该怎么办吗？

　　虽然杨尘等人没有说什么，但两人没能够清晰的感应到，杨尘等人身上散发出的无形杀气。

　　不过想想也就释然了，作为云岛第一霸主，何人敢招惹圣地？

　　周巅被人所斩杀，还是在云岛被人斩杀，这就好像圣地被人狠狠的扇了一个耳光子，又重又响，身为云岛霸主，试问，圣地如何能够咽得下这口气。

　　“杨宗主，龙宗主半个月前已经离开，至今未曾回来，所以。”

　　摆摆手，杨尘直接打断龙剑的话，冷声说道：“既然龙傲不在，那就将龙恒交出来，三天后，龙傲要是不来，龙恒必死。”

　　“出手。”

　　还没有等龙白和龙剑反应过来，身后的三位半圣已经全部窜了出去，这倒不是说圣地害怕龙家，而是圣地非常忌惮龙傲，鬼知道龙傲到底在不在，万一在呢？

　　四人心里很清楚，龙傲能够以一人之力斩杀周巅，本身实力不用多考虑，正是因为如此，三大半圣长老同时出手，为的就是保证万无一失。

　　不一会的时间。

　　龙恒已经被抓了出来，很明显，龙恒已经昏死过去，搞的龙白和龙剑敢怒不敢言，不管怎么说，对方都是圣地的最强者，随时都可以覆灭龙家。

　　四大半圣武者，想要灭掉龙家，可以说是分分钟的事情。

　　“龙剑，龙白，此事都是因为你龙家而起，你龙家害的圣地损失一位半圣长老，不过看在你龙家对我们圣地一直忠心耿耿的份上，死罪可免，活罪难逃。”

　　“杨宗主，你听我解释。”

　　听到杨尘的话，龙剑和龙白吓了一跳，因为两人不是傻子，当然能够听出杨尘话中的杀气，当真是怕什么来什么。

　　本以为有了龙傲的支持，龙家可以鲤鱼跃龙门，现在到来，凭借龙傲，龙傲直接就是灭顶之灾，到底该怎么办？

　　根本不听两人解释，杨尘本身就是一肚子愤怒，好端端的损失一位半圣长老，这尼玛，圣地招谁惹谁了。

　　半圣武者，就算是圣地，也同样损失不起。

　　要是在其他岛屿也就算了，可自己的半圣武者，却偏偏死在自己的眼皮子底下，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，妓女可忍嫖客不可忍。

　　“小小惩戒。”

　　根本不给两人丝毫的机会，三大半圣武者快速出手，将龙剑，龙白，还有龙家上下所有人全部打成重伤，一个不留，不过圣地还算客气，并没有灭了龙家。

　　其实圣地这次没有覆灭龙家，也是有原因的。

　　第一，龙傲并不是龙家之人，龙傲和圣地之间的恩怨，他们也了解的清清楚楚，除了龙恒之外，龙家上下并没有参与。

　　第二，龙家始终都是云城三大家族之一，如今王家已经被灭，要是龙家再被灭，叶家岂不是一家独大？圣地当然不会让这种场面出现。

　　正是考虑到这一点，杨尘才决定小惩大诫，主要就是想要立威，告诉云岛所有人，圣地才是云岛霸主，谁敢忤逆，只有死路一条。

　　看着四大半圣带着龙恒快速离去，龙剑和龙白苍白的脸色更加难看几分。

　　身为云城三大家族之一，他们连自己的族人都保不了，要不是圣地手下留情，现在的龙家，相信早已从这个世界消失不见。

　　“叔叔，我们现在该怎么办？”

　　看到自己的儿子被抓走，龙白很是担心。

　　可要知道，龙恒乃是家族的唯一希望，也是唯一有机会成为虚圣武者的人，要是圣地真的杀了自己的儿子，对于龙家来说，简直就是晴天霹雳。

　　不过龙白更加知道，单单以家族的力量，根本无法和圣地抗衡，这一切，似乎有点太过梦幻，刚刚还占据上风的家族，短短的数分钟时间，直接落入低谷。

　　“我们只能等龙宗主回来，希望他回来，否则的话，我们就要倒霉了。”

　　龙白和龙剑都没有说话，两人强忍着摇摇欲坠的身体，慢慢转身进入龙家。

　　圣地出手教训龙家的事情，已经传遍整个云城，所有人没有丝毫的惊讶，似乎早已猜到一般，至于圣地抓走龙恒，很多人都想不通，作为龙恒师父的龙傲，为何不出面？

　　难道龙傲害怕了？

　　不对啊，龙傲所表现的霸气，不想是害怕的主，更何况，要是害怕圣地，当初就不会去招惹圣地。


第583章 杀上圣地

　　龙恒被抓，龙家上下都被打成重伤，龙傲却没有出手。

　　原本以为，龙傲会出手，但结果却是恰恰相反。

　　龙傲害怕了？

　　虽然没有人愿意相信，但事实摆在眼前。

　　所有人都已经得到消息，龙傲不仅没有出手，反而离开云岛，不知去向。

　　也正是因为如此，所有人纷纷谴责龙傲，不过谴责的同时，也能够理解龙傲，还是那句话，圣地太强大了，单单是这次教训龙家，就整整出动四位半圣。

　　圣地抓走龙恒，意思已经很简单，就是逼着龙傲前往圣地。

　　试问，龙傲敢前往圣地吗？

　　要是龙傲敢去圣地的话，当初就不会坐视不理，所以，所有人都百分之百的肯定，龙傲绝对不敢前往圣地，甚至已经离开云城，鬼知道现在去了什么地方。

　　在所有人心里认为，龙傲这次算是坑死了龙家。

　　龙傲招惹圣地，拍拍屁股走人，茫茫大海，就算圣地的实力如何强大，想要在茫茫大海之中，找到龙傲的踪迹，难如登天。

　　龙恒死定了。

　　虽然龙恒被称之为废物，但不管怎么说，龙恒始终都是云城曾经的第一天才，就这样被圣地所杀，多多少少有些可惜。

　　云岛，云城，龙家。

　　龙傲刚刚返回云城，踏入大堂，看到龙剑和龙白重伤，心中咯噔一下，难道发生了什么事情？

　　“龙前辈，龙家主，到底发生了什么事情？”

　　看着突然出现的龙傲，不管是龙剑还是龙白，脸色都是一变，因为两人万万没有想到，龙傲会突然回来。

　　“龙宗主，我。”

　　深深叹息一声，龙剑和龙白欲言又止，似乎想要说什么，但最终还是没有说出来。

　　看到两人欲言又止，龙傲简直蛋疼到了极点，声音已经冷漠下来，问道：“到底发生了什么事情？龙恒呢？”

　　按照正常情况下，自己回来，第一个迎接自己的肯定是龙恒，但是结果呢？

　　“龙宗主，事情是这样的话。”

　　事情已经到了这个地步，龙白也没有丝毫的隐瞒，将刚刚所发生的事情，一五一十的讲了出来。

　　听完之后，龙傲并没有丝毫的愤怒，很是镇定，冷静地问道：“圣地在何处？”

　　“龙宗主，你要前往圣地？”

　　“你只要回答，圣地在哪里？”

　　龙白吓了一跳，虽然龙傲很是冷静，但他能够清晰的感应到，龙傲身上散发出的无形杀气。

　　不敢有丝毫的迟疑，立刻将圣地的具体位置讲了出来。

　　“龙恒是我的弟子，无论是谁，都不许动他，龙家的仇，我会替你们报，从今以后，龙家就是云岛的霸主。”

　　看着龙傲渐渐离去的身影，龙剑和龙白相互看着对方。

　　“叔叔，刚刚龙傲说，从今以后，我们龙家就是云城的霸主。”

　　“行了，龙傲是否能够活着回来再说。”

　　龙剑根本不相信龙傲的话，开玩笑，龙傲要是以一人之力覆灭整个圣地，就不会落难于此，毕竟圣地足足有着四位半圣，甚至要有圣者坐镇。

　　圣者，凌驾于半圣之上的超级存在。

　　可以这样说，半圣武者在圣者面前，连垃圾都不剩。

　　龙傲返回云城的消息，瞬间传遍整个云城，但凡得到消息的人，无不大惊失色，不知道龙傲到底想要如何。

　　明明知道圣地正在找他，但龙傲还是返回云城，这岂不是自寻死路？

　　难道龙傲真的如此狂妄，不惧圣地？

　　龙傲不仅返回云城，根据可靠消息，龙傲已经杀向圣地，这一消息，彻底震动整个云城，因为没有一个人想到，龙傲真的杀向圣地，这尼玛简直就是开玩笑。

　　所有人都不相信，纷纷前往龙家，想要得到确切消息，并且，很多武者都纷纷赶往圣地，想要看看龙傲到底如何讨伐圣地。

　　圣地，云岛第一霸主，整个圣地拥有五位半圣，一位圣者，不过周巅已经被龙傲所斩杀，如今的圣地只剩下四位半圣和一位圣者。

　　但就算如此，圣地依然是云岛最为强大的存在，不要说一个人，就算是整个云城所有家族全部加起来，都不是圣地的敌手，可想而知，圣地到底有多么的强大。

　　四位半圣，一位圣者，足以灭掉云城所有人。

　　圣地，三座大山连绵起伏，三面环海，正面对着云城，遥遥相望。

　　圣地常年被白云雾气所环绕，就好像漂浮在云层之上一般。

　　龙傲站在圣地前，双眼冷冷的看着面前的三座大山，强行压制着心中的怒火。

　　这次离开云城，龙傲本以为圣地不会对付龙家，不管怎么说，自己和圣地之间的恩怨，只是私人恩怨，但是圣地却无耻到，抓走龙恒，对付龙家。

　　这一切，龙傲已经炼制出十大一级圣兽尸奴，除非是圣者降临，否则今天他必灭圣地。

　　还是那句话，从今以后，云城霸主不再是圣地，而是龙家，就算是给龙家的补偿。

　　龙福也知道龙傲的急切，所以加班加点的炼制，终于成功炼制出十头圣兽尸奴。

　　碧眼火狮等整整十头圣兽尸奴，全部乖乖的站在龙傲身后，而这个时候，四周无数人悄悄的偷看着，对于这一点，龙傲当然早已感应出来，却没有说什么。

　　他就是要杀鸡儆猴，否则的话，就算能够灭掉圣地，龙家也很难镇住云岛。

　　龙傲带来十头圣兽？

　　看着龙傲，还有龙傲背后的十头圣兽，所有人都是大吃一惊，傻傻的看着远处的少年，这到底是不是人？

　　在众人心里，龙傲已经不再是人，毕竟如此年轻，就能够驱使整整十头圣兽，这是什么概念？

　　圣地和龙傲之间的一战，谁输谁赢，还真不好说。

　　要是之前，所有人肯定会认为龙傲必败无疑，但是这一刻，看着龙傲突然召唤出十头圣兽，所有人的想法立刻转变。

　　所有人都无比期待龙傲和圣地之间的一战，想要看看，百余年来，云城唯一霸主的地位，是否有人真的能够撼动，龙傲胜出，还是圣地败北。


第584章 以一敌四

　　“龙傲，你还真是狂妄，居然真的敢来。”

　　根本无需多说废话，十头圣兽的气息足以毁灭一切。

　　刚刚出现的四大半圣，突然看到龙傲背后的十头圣兽，直接吓了一跳，根本不知道发生了什么事情。

　　“杨尘，今日我和圣地之间的恩怨，就此做个了结。”

　　还没有等杨尘说话，龙傲继续说道：“我赢，圣地一个不留，我要是输，自尽于此。”

　　听到此话，四大半圣的脸色都有些凝重，因为要单单是龙傲一个人，他们根本没有丝毫的担心，但现在的情况却是。

　　龙傲不仅仅是一个人，背后还有着整整十头半圣圣兽坐镇，一旦开战，他们必败无疑。

　　以四敌十。

　　杨尘等人有种想要骂人的冲动，因为他们万万想不通，龙傲到底是从哪里找来的十头圣兽，要是早知如此，他们就算咽下这口气，也绝对不会去找龙傲的麻烦。

　　但事情已经到了这个地步，杨尘知道，无论如何，圣地不能有丝毫的退缩。

　　一旦怕了，那么圣地将会彻底被动。

　　“你们怕了？”

　　看着四人一脸的难看，龙傲突然大笑起来，轻蔑地说道：“我还以为圣地有多么厉害，原来也不过如此，交出龙恒，我可以放过圣地，但你们四个必须死，并且从今以后，圣地要离开云岛，不能再回来。”

　　不得不承认，龙傲做的很是过分。

　　不管怎么说，圣地这么多年来，一直都是云岛的霸主，百年来都未曾变过，但是现在，龙傲不仅要剥夺圣地霸主的位置，甚至还要将圣地赶出云岛。

　　虽然外海有着无数岛屿，随随便便找一个岛屿便可以重新开始。

　　但现在的问题却是，要是四大半圣全部陨落，相信圣地的整体实力将会瞬间一落千丈，到时候无论走到哪里，要不就是被并吞，要不就是被覆灭。

　　“龙傲，你真的以为你能够灭我圣地？”

　　“我们可以试试看。”

　　龙傲表现的越是信心满满，杨尘等人越是心里没底，不过四人心里都很清楚，对方的确有资本如此，十头圣兽不是开玩笑。

　　“龙傲，你太放肆了。”

　　这个时候，圣地突然响起一道威严的声音，看着从天而降的老者，杨尘四人立刻恭恭敬敬的行礼道：“弟子拜见大长老。”

　　大长老，圣地大长老。

　　看着忽然出现的圣地大长老，四周躲在暗处围观的所有人，全部都沸腾起来，因为圣地大长老杨峰，乃是一位传奇人物，并且已经是圣者高手，当年圣地危难之时，都是此人一手狂澜。

　　圣者。

　　死死的盯着面前的老者，也就是所谓的圣者，龙傲并没有丝毫的惊讶，因为他来之前已经猜到，圣地肯定有着圣者坐镇，否则的话，圣地不可能称霸云岛这么多年。

　　“你是何人？”

　　“我是圣地大长老杨峰，龙傲，是你先杀我圣地长老在先，此事怨不得我圣地，你说呢？”

　　“圣地的无耻不必我多说，仗势欺人之徒罢了。”

　　“龙傲，你放肆。”

　　“你算什么东西，竟敢在大长老面前如此嚣张。”

　　听到龙傲敢对大长老不敬，杨尘四人立刻大怒，要不是忌惮龙傲背后的十头圣兽，相信杨尘不会有丝毫的手下留情。

　　摆摆手，杨峰笑了笑，似乎根本没有将龙傲，还有十头圣兽放在眼里。

　　不过杨峰有着自傲的资本，身为强大的圣者，在杨峰眼里，半圣武者只是蝼蚁一般的存在，两者根本不是一个档次的存在。

　　正是因为如此，杨峰根本没有丝毫的担心，反而有些惊喜，因为十头圣兽要是全部收入圣地门下，那么对于圣地来说，无疑是有着很大的相助。

　　损失一位半圣长老，换来十头圣兽，这笔账，怎么算都不吃亏。

　　对于杨峰心中所想，龙傲又何尝不知道，不过事情走到这一步，无论如何都要走下去，明明知道自己不可能是圣者的敌手。

　　龙傲已经决定，要是到了万不得已的情况下，大不了动用九针封神，强行将自己的实力提升起来，不用圣者，就算是巅峰半圣，相信他就有对抗圣者的力量。

　　“龙傲，我可以给你一个机会。”

　　杨峰说话，杨尘四人恭恭敬敬的站在一边，哪怕杨尘是宗主，都不敢插嘴，这就是杨峰在圣地的地位。

　　杨峰，圣地第一强者，也是圣地的灵魂支柱。

　　“洗耳恭听。”

　　“你杨尘四人一战，我不会插手，你要是赢了，带走龙恒，你要是输了，留下十头圣兽，从此之后，你和圣地之间的恩怨一笔勾销，如何？”

　　还没有等龙傲说话，杨峰继续说道：“我不插手，你的十头圣兽也不能插手。”

　　无耻。

　　以一敌四。

　　杨峰的算盘打的还真好，听到杨峰的话，四周无数人都深深的鄙视着这位圣地大长老，本来还有些敬重，现在，杨峰瞬间败坏自己的名誉。

　　“杨峰，感觉自己无耻吗？”

　　杨峰不说话，只是笑了笑，似乎根本没有感觉自己做的有何不对，毕竟这里是圣地，是人家的地盘，更何况，他还是圣者，这样的话，在众人看来，就是给龙傲机会。

　　否则的话，要是杨峰亲自出手，龙傲能够抗衡吗？

　　其实龙傲心里很清楚杨峰的意思，无非就是想要自己的十头圣兽尸奴，否则的话，杨峰不会给自己这个机会。

　　“杨峰，要是我赢了，不仅要带走龙恒，他们四人的性命也必须留下，并且圣地要永远撤出云岛，一生一世不得踏入云岛半步。”

　　“龙傲，你他妈的不要得寸进尺。”

　　“大长老已经给了你机会，你以为你是什么东西，垃圾一般的东西，真是不知道天高地厚。”

　　龙傲的狂妄，惹得众人纷纷开骂，不过杨峰却是好奇的摆摆手，问道：“龙傲，我真的很好奇，你真的这般有信心？”

　　不要说杨峰，相信没有一个人愿意相信，龙傲以一敌四的情况，能够战胜四位半圣武者的联手。


第585章 小心后边

　　“你要是输了呢？”

　　杨峰根本没有将龙傲放在眼里，还是那句话，半圣武者在圣者眼里，根本就是一个垃圾。

　　“我要是输了，不仅将十头圣兽交给你，我同时也自尽于此，如何？”

　　“好，我答应。”

　　连想都没有想，杨峰直接答应下来，因为在杨峰看来，一个龙傲，根本不可能是四人的敌手。

　　以一敌四，想要战胜杨尘四人，可能吗？

　　不管别人是否相信，反正他是不相信。

　　不要说杨峰不相信，就算是其他人，都选择不相信。

　　杨峰和龙傲已经决定，所以杨峰和十头圣兽全部退了出去，而这个时候，杨峰让人将龙恒带来。

　　“师父。”

　　摆摆手，龙傲愧疚地说道：“师父连累了你。”

　　“师父，此事不愿意。”

　　看着对面的师父，龙恒很是感动，因为自从自己被抓，只有师父独自一人前来，可要知道，师父这次来，乃是独自面对整个圣地，稍有不慎，就会被圣地诛杀。

　　但就算如此，师父还是义无反顾的来了。

　　可是自己的家族呢？

　　自己的父亲呢？

　　他们又在何方？一日为师终身为父，龙恒没有继续说话，因为一切尽在无言中。

　　不过这个时候，远处传来阵阵脚步声，紧接着，数百人浩浩荡荡的赶来，带头的正是龙家家主龙白和龙剑，看到众人，龙恒很是惊喜，无论自己今天命运如何，他都感觉自己值了。

　　“恒儿，无论如何，我们都选择和你共存亡。”

　　说完之后，龙剑众人退在一边，杨峰五人冷哼一声，一群垃圾而已，根本没有被他们五人放在眼里，只要圣地愿意，想要灭掉龙家，简直就是分分钟的事情。

　　杨尘四人走了出来，四人脸上写满了轻蔑和嘲讽，以一敌四，要是龙傲真的能够以一人之力，对抗他们四人的话，他们还真没有脸面继续活在这个世上。

　　“不自量力，我今天让你知道知道，狂妄的后果。”

　　“废话。”

　　龙傲一个箭步已经冲了上去，手中的血饮狂刀狠狠的劈了出去，与此同时，神龙臂跟着狠狠的砸了过去，转眼间，五人已经大战在一起。

　　正所谓行家一出手，就知有没有。

　　刚刚交手，本来根本没有将龙傲放在眼里的四大半圣，突然间凝重起来，根本不敢有丝毫的大意，四大半圣武者，分别以东南西北四个方位，同时进攻龙傲。

　　看到双方一战，杨峰也渐渐凝重起来，因为他万万没有想到，龙傲的实力如此强大，以一敌四的情况下，居然还能占据上风。

　　速战速决。

　　龙傲根本不和四人多浪费时间，因为他心里很清楚，就算能够杀了四人，后边还有个杨峰，这次大闹圣地，杨峰会让他轻易离开？

　　血饮狂刀和毁灭印诀，连续使出，一招接着一招，招招不断，根本不给四人丝毫喘息的机会，而这个时候，龙傲冷笑一声，突然间，使出了空间瞬移。

　　消失了？

　　看着刚刚还在的龙傲，突然间就这样平白无故消失不见，犹如白天见鬼，四天傻傻的看着面前，早已空空如也的空间，还没有等四人反应过来，杨峰的话已经传来。

　　“小心后边。”

　　小心后边？

　　这是什么意思？

　　四人吓了一跳，这个时候，龙傲的身影突然出现四人背后，手中的血饮狂刀已经狠狠的劈了下来，咔嚓，毫无疑问，这种情况下，四人怎么可能抵挡住龙傲的一刀。

　　按照龙傲的实力，想要一刀同时斩杀四大半圣武者，根本是不可能的事情，所以龙傲选择全力斩杀其中一人。

　　咔嚓，一声脆响，四大半圣武者之中的孔立，被龙傲一刀直接斩杀，一劈两半，剩下的三大半圣武者，全部傻眼了。

　　不要说三人，就算是其他人，包括杨峰在内，全部傻眼，龙傲几乎是秒杀孔立，并且还是在四大半圣武者的联手之下，这是什么概念？

　　三大半圣愣住，龙傲却没有放过这次的机会，斩杀孔立之后，立刻朝着三大半圣劈了出去，血饮狂刀带起一道恐怖的刀芒，犹如流星划过。

　　激灵灵的打了一个冷颤。

　　三人不敢有丝毫的迟疑，有着孔立的前车之鉴，三人处处受到龙傲的限制。

　　要是一天前，龙傲肯定不会轻易使出空间瞬移，毕竟这样消耗灵魂力量太大，但现在的情况却完全不同。

　　灵魂之力的不断增强，使得龙傲能够连续使出三次以上的空间瞬移，并且瞬移距离，也从一米变成一米五，所以龙傲刚开始，就动用了空间瞬移，为的就是能够速战速决。

　　龙傲继续使出空间瞬移，不过这一次，三大半圣已经有了心里防范，看到龙傲突然消失，立刻三人背靠背，防止龙傲继续偷袭成功。

　　“嘿嘿，变聪明了，不错，不错。”

　　话音刚落，一股恐怖的龙卷风瞬间出现，龙傲刚刚使出空间瞬移，紧接着就使出了自创武技天地俱悲，强大的气势带动龙卷风，瞬间席卷了三大半圣。

　　在外人看来，龙傲和杨晨三人已经全部消失，全部被龙卷风笼罩在内，至于里面到底发生了什么事情，无人知道，龙卷风内，到底是个什么情况。

　　“叔叔，你说龙宗主能够战胜杨晨三人吗？”

　　龙剑脸上的表情很是复杂，说道：“我看不透龙傲此人，要是之前，我会百分之百的告诉你，我不相信龙傲能够以一敌四，战胜杨晨四人。”

　　“那现在呢？”

　　“现在？”

　　苦笑一声，龙剑说道：“龙傲肯定能够斩杀杨晨三人，但就算如此，又能如何？后面还有个杨峰，可要知道，杨峰才是圣地真正的第一高手，龙傲今天肯定会死在这里。”

　　龙白很是惊讶，因为在这一刻，他总是感觉自己这个叔叔有些不对劲，至于哪里不对劲，他又说不上来，话已经到了嘴边，龙白又硬生生的咽了下去，深深的看了一眼叔叔，龙白心里叹息一声。


第586章 你该死

　　龙卷风内。

　　龙傲借助天地气势，一招强过一招，狠狠的攻击着三人，根本不给三人丝毫喘息的机会。

　　“天地气势！”

　　“涅槃。”

　　还没有等杨尘把话说完，龙傲劈出的刀芒已经狠狠的划来，三人早已被吓傻，根本不敢选择硬碰硬，只希望尽快离开这里。

　　“想走？”

　　龙傲借助天地气势，血饮狂刀和天地俱悲双重结合，威力并不是一加一那么简单，更何况，龙傲乃是全力出手。

　　咔嚓。

　　宋仁，谢邪被龙傲一刀一个解决，这个时候，四大半圣武者，只剩下杨尘一人。

　　四大半圣武者，已经死了三个，剩下的杨尘根本不敢继续恋战，连续攻击之下，转身就准备离开，但这个时候，龙傲已经狠狠的砸出神龙臂。

　　轰。

　　还没有等杨尘反应过来，整个身体已经被狠狠的砸了出去。

　　看着一道人影瞬间被砸了出来，所有人都已经猜到发生了什么事情，看着杨尘摇摇欲坠，脸色苍白的站在原地，所有人都差点傻眼了。

　　龙卷风消失，龙傲的身体瞬间射来出来，朝着杨尘继续攻击而去。

　　看着地上的三具尸体，所有人都有点傻眼，可要知道，三人都是圣地的三位半圣武者，而短短的数分钟时间，却已经全部死在这里。

　　加上之前被杀的周巅，圣地仅有的四位半圣长老，已经被龙傲全部诛杀，一个不留。

　　所有人都还没有反应过来，毕竟圣地作为云岛霸主，无数年来，还从来没有人敢如此过，要不是亲眼所见，谁敢相信。

　　龙傲，这个名字注定要名留史册，响彻整个外海无数岛屿。

　　龙傲乘胜追击，既然已经斩杀三位半圣，也不差于杨尘一人。

　　龙傲不是傻子，虽然他和杨峰已经定下约定，只要自己能够战胜四大半圣，自己不仅可以带走龙恒，圣地更会退出云岛。

　　但杨峰会遵守约定吗？

　　龙傲不知道杨峰如何，但他不能赌，要是到时候杨峰对付自己，不遵守约定，那么杨尘始终都是一个隐患。

　　放虎归山留后患。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　看着地上的三具尸体，杨峰愤怒到了极点，但碍于刚刚和龙傲定下的约定，他不能轻易插手罢了，不管怎么说，四周都有着无数人观看，圣地不能丢尽脸面。

　　直到此刻，杨峰都没有反应过来，他想不通，龙傲只是初级半圣，为何能够以一敌四的情况下，斩杀三位半圣，这样的实力，似乎只有圣者才能够办到。

　　难道龙傲是圣者？

　　“叔叔，你怎么了？”

　　看着龙傲成功斩杀三位半圣，龙白简直惊喜到了极点，转身看向自己的叔叔，龙白吓了一跳，因为这一刻的龙剑，脸色和杨峰一般无二，都是阴沉到了极点。

　　“叔叔。”

　　“闭嘴，好好看着。”

　　吓了一跳，龙白根本不知道自己的叔叔到底怎么了，不过不敢继续问下去。

　　顺利斩杀三位半圣武者，龙傲手持血饮狂刀，朝着杨尘射来，没有继续释放天地气势，因为等等他说不定还会一战，甚至会和杨峰一战，要真是如此，天地气势说不定可以起到意想不到的作用。

　　转眼间，龙傲和杨尘继续大战在一起，你来我往，瞬间交战三个回合，从而不分胜负。

　　“龙傲。”

　　根本不想听，因为龙傲已经猜出杨尘想要说什么，如此千载难逢的机会，他怎么可能轻易选择放弃，还是那句话，斩草除根，永除后患。

　　一想到龙傲的恐怖实力，杨尘根本不想继续战斗下去。

　　这一刻的杨尘，简直后悔到了极点，早知道龙傲如此强大，他根本不会去招惹此人，现在好了，足足损失了四位半圣长老，就算最后能够斩杀龙傲，圣地也算是损失大了。

　　不过这个时候，龙傲根本不给他丝毫的喘息，连续攻击之下，杨尘越发的抵挡不住。

　　有几次，杨尘甚至想要呼唤杨峰出手相助，但到了最后，还是强忍了下来。

　　这一战，圣地的面子已经丢进，要是自己再求救，日后圣地如何在云岛立足？

　　正是因为如此，杨尘硬生生的忍了下来，使出浑身吃奶得劲，杨尘试图想要扭转战局，但无论他如何，都无法做到这一点。

　　第二次使出天地俱悲。

　　龙傲瞬间席卷杨尘，算是被吓怕了，杨尘根本不愿意，直接转身，连滚带爬的逃离出去。

　　身为圣地宗主，并且还是半圣武者，杨尘如此，算是丢人丢到了家，不过一切和性命相比较起来，简直是微不足道。

　　大笑三声。

　　“圣地宗主不过如此，野狗一样。”

　　“龙傲，够了。”

　　根本无视杨峰，毕竟他和杨峰刚刚有着约定，只要杨峰不嫌丢人，相信不到万不得已的情况下，是不会轻易出手的，否则的话，刚刚自己斩杀了三位半圣，杨峰早就行动了。

　　看到龙傲无视自己，杨峰的脸色再次阴冷几分，正如龙傲所猜测的一般，为了顾及自己的脸面，不到万不得已的情况下，杨峰是不会轻易出手的。

　　正是借助这样的机会，龙傲才乘胜追击，跟着连滚带爬已经出去的杨尘，直接收回血饮狂刀，狠狠的砸了出去。

　　双臂快如闪电，尤其是神龙臂，速度更是快了一倍，并且龙傲使出空间瞬移，身体瞬间来到杨尘的身边。

　　嘴角勾起一丝冷笑，龙傲猛然间动了起来，甚至还没有等杨尘反应过来，龙傲的拳头已经狠狠的落在其身上，一拳接着一拳，拳拳不断，拳拳到肉，并且龙傲使出十二分力量，每一拳下去，都能够听到清晰的惨叫声。

　　“龙傲，够了。”

　　杨峰愤怒的吼声传来，但龙傲还是无视，依然不断的砸着，短短的数秒钟时间，杨尘已经成了一个特大号的猪头，不过杨尘已经被砸了不下上百拳，早已奄奄一息，相信最多不超过十拳，杨尘就会被活活砸死。

　　“你该死。”杨峰终于忍不住，因为圣地已经死了四位半圣长老，要是连杨尘都死了，圣地可就真的完了。


第587章 圣者之下第一人

　　杨峰刚刚出手，四周立刻传来阵阵嘲讽。

　　不管怎么说，龙傲和杨峰之间都有着约定，可是现在，杨峰明显不遵守约定，擅自插手此事。

　　还是那句话，不到万不得已的情况下，杨峰不会轻易出手。

　　这一刻，杨峰是真的着急了。

　　先是周巅被诛杀，会是三位半圣长老陨落，如果现在杨尘再被龙傲斩杀，圣地真要自杀了。

　　不敢有丝毫的大意，但龙傲当然不会给圣地留下这个杨尘。

　　“无耻的圣地，无耻杨峰。”

　　说完，龙傲的神龙臂已经狠狠的砸在杨尘的太阳穴上，一命呜呼。

　　不知道龙傲是不是故意的，足足砸了上百拳都没有砸死杨尘，偏偏杨峰出手，龙傲直接一拳砸死杨尘。

　　挑衅。

　　龙傲明显是在挑衅圣地，要是放在以前，所有人肯定会认为，龙傲这是在找死，但是现在，所有人都会竖起大拇指，赞叹一声牛，因为人家有这个资本，你有吗？

　　砸死杨尘，龙傲快速而退，根本不给杨峰丝毫的机会。

　　杨峰来到杨尘面前，看着地上的四具尸体，脸色阴沉，一句话也不说，整个人散发出阵阵冰冷的气息，就好像万年古尸一般。

　　圣地前。

　　一片宁静，无人说话。

　　短短的数分钟，龙傲斩杀了四位半圣武者，这是什么概念？

　　这一刻，所有人对龙傲的实力，又有了重新认识。

　　龙傲虽然只是初级半圣，但真正的实力，却堪比巅峰半圣，最起码圣者之下，无人是龙傲的敌手。

　　“龙傲，你找死。”

　　“哈哈哈，杨峰，刚刚你我约定，我和四人一战，要是我赢了，他们的命不仅要留下来，圣地更要撤出云岛，难道你想不承认？”

　　对于杨峰这种举动，龙傲并没有丝毫的惊讶，毕竟自己斩杀了四位半圣，几乎抹杀了圣地的所有半圣，要是杨峰能够就此罢手，那才叫奇怪。

　　“哼，我刚刚是你和约定，但却没有说过，你胜了他们四人，你可以离开圣地，刚刚的约定我会遵守，稍后圣地会撤出云岛，一生一世都不会踏入云岛一步，但在走之前，你必死无疑。”

　　听到杨峰的话，所有人都是大吃一惊。

　　圣地真的要退出云岛？

　　所有人似乎都没有反应过来，不管怎么说，圣地称霸云岛这么多年，从来没有人想过，有一天，圣地会撤出云岛。

　　这是真的吗？

　　直到此刻，所有人还是不敢相信。

　　虽然杨峰已经宣布圣地撤出云岛，但话中的意思已经很明确，就算圣地离开，也要斩杀龙傲，不得不说，杨峰的确很无耻，明明输了，却还要强词夺理。

　　轻蔑的笑了笑，龙傲很是淡漠，并没有丝毫担忧地说道：“我早就知道圣地无耻，却万万没有想到，圣地会这般无耻，不过不要紧，既然你想玩，我就陪你。”

　　够狂妄。

　　够霸道。

　　龙傲的勇气和魅力，深深折服了所有人，包括杨峰在内，这一刻，杨峰还是有点反应不过来，圣地好端端的去招惹这位煞星干啥，平白无故给圣地招来杀身之祸。

　　不仅损失四位半圣长老，更是使得圣地无法称霸云岛，从而必须撤出云岛。

　　外海虽然有着无数岛屿，但想要占据一席之地，比登天还难，圣地之所以能够称霸云岛，也是花费几代人的心血，并不是凭空得来的。

　　龙印空间内。

　　龙福将三大半圣武者的灵魂，全部放入血池，开始炼制所谓的灵魂之力。

　　如今的龙傲最需要就是灵魂融合，从而不断增强灵魂力量，不过剩下的杨尘灵魂，根据主人所说，必须以最快的速度炼制成魂奴。

　　尸体不在，只能炼制魂奴，要是以前的龙印空间，百分之百做不到这一点，但是现在，龙印空间的情况已经彻底不同。

　　太古神龙陨落，力量给了龙傲和龙强，血液全部灌入血池之内，这样以来，血池瞬间稍微有点恢复，所以要是龙福全力炼制的话，三分钟足以。

　　杨峰突然转过头，双眼冰冷的盯着面前的少年。

　　“龙傲，你不该招惹我圣地。”

　　“你要搞清楚一件事，是圣地先招惹的我，第一次，周巅斩断我弟子的左臂，第二次，杨尘抓走我的弟子，难道你的意思就是说，你们圣地可以随便欺负人，我们就要乖乖忍受？”

　　杨峰被龙傲问的哑口无言。

　　不管怎么说，此事的确是圣地不对在先，因为前后两次，都是圣地先找麻烦，但事情已经到了这个地步，杨峰怎么可能承认错误，这不是自己扇自己脸吗？

　　杨峰笑了笑，说道：“龙傲，不得不承认，圣者之下，你的确可以被称之为第一人，以一敌四，还能够完胜杨尘四人，你要是能够突破圣者，哪怕只是初级圣者，我都不是你的敌手。”

　　大实话。

　　听到杨峰的话，所有人都没有丝毫的怀疑，因为刚刚龙傲已经见证了自己的实力，以一敌四，并且斩杀四人，单单是这份实力，就足以傲视圣者之下所有人。

　　圣者之下第一人，一点都不为过。

　　但所有人更加知道，不管龙傲的实力如何强大，始终都只是半圣，还是无法和圣者抗衡，这就是圣者和半圣之间最大的差距。

　　杨峰知道这一点，龙傲也知道这一点，所有人都知道这一点。

　　正是如此，所有人都毫无例外的认为，龙傲这次死定了，不过能够大闹圣地，斩杀四大半圣武者，照样会名留史册。

　　“龙傲，你要是能够接住我的十招，我就放你离开。”

　　仅仅十招。

　　听起来简单，但想要抵挡住圣者的十招，谈何容易，尤其是半圣武者想要抵挡住圣者的十招，太难了。

　　但龙傲依然一副淡漠的样子，而这个时候，杨峰突然出手，不过去的快，回来的更快，双眼睁的比牛眼还大，一副难以置信的表情，不仅是杨峰，就算是其他人，同样一副见鬼的表情，根本不知道这到底发生了什么事情。


第588章 欺负圣者

　　龙傲面前，忽然出现一个身影。

　　杨尘。

　　所有人之所以震惊，并且犹如见鬼的表情，就是因为龙傲面前的杨尘。

　　可要知道，杨尘已经死了，为何好端端的会出现在这里。

　　到底发生了什么事情？

　　最为震惊的就要是杨峰，因为就在他身边，地上还躺着杨尘的尸体，而面前却出现另外一个杨尘，他很想知道，这个杨尘到底是如何出现的？

　　“灵魂。”

　　瞬间，杨峰猜出了其中的真正原因，虽然他不知道龙傲到底是如何做到的，但杨峰有种感觉，那就是面前的杨尘，似乎已经被龙傲控制。

　　龙傲到底是如何做到的？

　　看着面前所发生的一切，所有人都在心里不断的问着自己。

　　“叔叔，龙傲真厉害，居然能够复制出杨尘的灵魂。”

　　“哼，虽然我不知道他是如何做到的，但我可以肯定一件事，龙傲已经炼化了杨尘的灵魂，如今的杨尘灵魂，已经被龙傲控制。”

　　听到叔叔的语气，龙白更加好奇起来，不知道叔叔到底是怎么了。

　　难道叔叔对龙傲不满？

　　不应该啊，叔叔一直对龙傲的印象很不错，如今到底是怎么了，似乎看龙傲很是不爽。

　　龙剑的态度，彻底将龙白搞蒙圈了。

　　“龙傲，你到底是如何做到的？”

　　“我如何做到关你鸟事。”

　　龙傲很是狂妄，他越是如此，搞的杨峰越是心里没底，尤其是杨尘灵魂这件事上，他实在想不通，龙傲到底是如何做到的。

　　“杨峰，废话少说，要战便战，不战滚蛋，滚出云岛，此事我们就一笔勾销。”

　　如今龙傲明显占据上风，转变太快，搞的所有人都有些反应不过来。

　　本来杨峰是圣者，死死的压制龙傲，但是现在呢？龙傲这个半圣，反过来死死的压制杨峰，要不是亲眼所见，所有人根本不愿意相信。

　　杨峰似乎也有些发愣，他也没有想到，龙傲会如此狂妄。

　　要是刚刚，杨峰会毫无顾忌的出手斩杀龙傲，但是现在，龙傲表现出的狂妄，深深震撼了杨峰，使得杨峰居然不敢出手。

　　“杨峰，你不敢了？”

　　杨峰退缩，龙傲步步紧逼。

　　这个时候，不知道是谁给杨峰灵识传音，本来已经被吓住的杨峰，突然间像变了一个人一般，死死的盯着龙傲，冷笑着说道：“我倒要看看你如何抗衡我。”

　　龙傲也有些吃惊，难道圣地还有其他高手？

　　刚刚他明显能够感应到，杨峰的气息已经全部被自己大乱，心境不稳，就算是圣者境界，只要自己抓住这一的机会，从而使出杀手锏的话，百分之百能够斩杀杨峰。

　　但是现在呢？

　　龙傲不相信，单凭杨峰自己能够瞬间恢复，并且稳固自己的心境，肯定是有人相助，并且对方还是一位高手。

　　龙傲瞬间也凝重起来，因为他能够确定，圣地肯定还有其他高手存在，并且这位高手的实力，不低于杨峰，要真是如此的话，那么事情就麻烦了。

　　“哈哈哈，龙傲。”

　　还没有等杨峰把话说完，龙傲已经劈出血饮狂刀，惊天刀芒吞天噬地，恐怖的空间裂缝被硬生生的划开，看到这种情况，所有人都是吓了一跳。

　　一刀劈开空间？

　　不要说小小的半圣武者，似乎神道武者都无法做到这一点，此人到底是何来历？

　　龙傲在所有人眼里，越发的神秘强大起来，不过龙傲却不给杨峰任何几乎，因为他知道，他们双方的差距太大，境界的差距，很难用其他弥补，所以只有一个办法，那就是连番恭喜，希望能够找到一个千载难逢的机会出手。

　　天赋神通，龙吟。

　　一声声龙吟响起，响彻整个天地间，紧接着，一道黑色巨龙身影出现在龙傲的身后。

　　龙？

　　巨龙？

　　看着龙傲背后的巨大龙影，这一次，所有人算是彻底被吓怕了，所有人纷纷猜测，龙傲到底是何人，难道是龙武者？

　　“龙武者，龙傲居然是龙武者。”

　　龙剑狠狠的瞪了一眼龙白，双眼死死的盯着龙傲，因为他万万没有想到，龙傲居然会是一位龙武者，毕竟龙氏家族的龙武者太强大了，可以说是无人不知无人不晓。

　　“龙傲。”

　　龙剑嘴里狠狠的说出这个名字，双拳紧紧的撰着，搞的龙白越发好奇其阿里，因为这一刻的叔叔，似乎太过不寻常，尤其是看到龙傲。

　　龙吟声响起，龙影散发出强大的气息，瞬间笼罩四周的空间。

　　猛然间，杨峰感觉自己的身体突然被锁定，并且四周的时间开始逆流，这样以来，他的速度减弱三秒，龙傲的速度却是加快三秒。

　　杨峰被吓傻了，因为这种情况，他从来没有遇到过。

　　身体被锁定，时间强行逆流，这是半圣武者能够做到的事情吗？

　　“龙傲。”

　　“龙你妹。”龙傲当然不会给杨峰任何的机会，手中的血饮狂刀已经狠狠的劈了出去，不仅如此，空间瞬移，下一秒钟，龙傲已经出现在杨峰身边。

　　天赋神通龙吟，已经逆流杨峰的速度，加快龙傲的速度，这一刻，龙傲居然还使出了空间瞬移，速度至上，杨峰已经完败，龙傲明显是在欺负杨峰。

　　半圣欺负一位圣者？

　　这样的事情真的有吗？

　　所有人都傻傻的看着面前的一幕，因为龙傲已经毫无声息的来到杨峰身边，只要龙傲出手，杨峰躲闪不开，那么这一战，谁胜谁负，已经可以定下。

　　不过很多人还是不相信龙傲能够做到这一点，要是龙傲真的能够斩杀一位圣者，那么似乎也太过逆天了。

　　这个时候，龙傲双眼冰冷，全身的力量汇集到一点，只要这一刀下去，杨峰必死，而杨峰似乎也预料到这一点，很是不甘心。

　　其实按照龙傲的正常实力，根本无法做到这一点，不过有着天赋神通龙吟和空间瞬移的相助，杨峰大意之下，龙傲算是做到了。

　　就在龙傲准备劈出这一刀的时候，忽然间，龙傲的背后出现一个人，一个所有人都意想不到的人。


第589章 挑战杨剑

　　龙剑？

　　看着龙剑突然出现在龙傲身后，所有人都蒙圈了，不知道龙剑到底想要干什么。

　　就在所有人好奇的目光之中，龙剑突然出手，一掌狠狠的劈在龙傲的背部，直接将龙傲拍飞。

　　到底发生了什么事情？

　　龙傲不是龙恒的师父吗？

　　龙剑的突然举动，搞的所有人都有些发愣，不知道龙剑到底是什么意思，毕竟传言，龙傲和龙家的关系很好，否则的话，龙傲也不会为了龙恒，独闯圣地，斩杀四位半圣。

　　龙傲也万万没有想到，龙剑会突然对自己下手。

　　正是没有对龙剑有丝毫的防备，所以龙傲被龙剑狠狠的劈中，从头到尾都没有反应过来。

　　半空翻转，摇摇欲坠的硬生生停了下来，直到此刻，龙傲都有些后怕，因为要不是因为荒芜神体，相信现在的他，已经被龙剑一掌劈死。

　　“龙剑。”

　　声音极其的冰冷，龙傲瞬间明白到底发生了什么事情。

　　刚刚他就发现，圣地还有一位高手未曾出现，暗地里一直帮助杨峰，否则的话，自己斩杀杨峰，几乎是铁板上的事情。

　　杨峰的境界虽然已经突破圣者，但心境被自己大乱，只要配合空间瞬移和天赋神通，完全有机会斩杀。

　　但杨峰瞬间稳固心境，那个时候，龙傲已经猜到。

　　只是让龙傲万万没有想到的是，圣地高手不是别人，居然会是所谓的龙剑，这个龙家第一强者。

　　龙傲很是好奇，龙剑到底是何人？

　　不要说龙傲，就算是龙白和龙恒父子两人，也被龙剑的所作所为吓傻，这到底是怎么回事？

　　龙白和龙恒都没有说话，因为两人已经震惊到无法说话，因为打死两人都万万没有想到，自己家族的第一高手，自己两人的至亲，居然刚刚出手相助圣地。

　　龙剑就好像变了一个人，身上散发出冰冷的气息，本来只是界皇，瞬间成为圣者，并且还是巅峰圣者，甚至超过杨峰。

　　“龙傲，既然你已经猜出来了，何必问我。”

　　果不其然。

　　“龙剑，我该如何称呼你？”

　　“龙剑可以，杨剑也同样可以。”

　　“我很是想不通一件事，你既然是轮回者，那么龙家也是你的家族，你为何要如此对付龙家？”

　　“哈哈哈，龙家在我眼里如浮云，当初要不是为了躲敌人追杀，我也不会杀了龙剑，夺魄重生。”

　　原来如此，龙傲心里很清楚，这一刻的龙剑根本不是龙家的第一强者，而是圣地的第一强者，只不过夺魄重生罢了，可惜从头到尾，龙家上下都不知道，甚至连整个云城都没有人知道。

　　“龙傲，看来你应该来自龙氏家族，真是没有想到，我们小小的云岛，居然会出现如此强大的龙武者。”

　　杨剑也已经猜出，既然对方已经觉醒天赋神通，那么百分之百肯定是龙武者，也是如此，杨剑有了贪婪之心，恨不得立刻得到对方的巨龙，要是能够吞噬龙武者的灵魂，相信实力可以快速提升起来。

　　对于杨剑的心思，龙傲又何尝不知道。

　　不过龙傲很是惊讶，因为他万万没有想到，一个小小的云岛，居然先后出现两位轮回武者，毕竟轮回武者代表着什么，龙傲知道的清清楚楚。

　　外海，无数岛屿。

　　不得不承认，外海真是一个深不可测的地方。

　　龙傲心里也是杀气横生，因为他现在和圣地，已经成了不是你死就是我亡的局面，要是杨剑觉醒神魂，成就神道武者，那么事情就变的更加麻烦起来。

　　龙傲可以肯定，杨剑已经觉醒神魂，只是没有完全觉醒罢了。

　　杨剑，相当于第二个王昊罢了。

　　无论是杨剑还是王昊，无论发生什么事情，都必须斩杀，龙傲一直奉行着一个道理，斩草不除根，后患无穷。

　　“龙傲，你杀我圣地四位半圣，这笔账，我会慢慢让你知道，什么叫生不如死。”

　　转过身，杨剑看着龙白突然说道：“看在你还算尊敬我的份上，我可以饶龙家不死，你们先离开吧。”

　　“我不会离开，爹，你先走，无论如何，我都要和师父共存亡。”

　　看着一脸坚定的儿子，龙白也不知道自己该说什么，因为自己儿子这种做法，的确很值得让人敬佩，可儿子却是家族唯一的希望。

　　还没有等龙白表态，杨剑突然冷笑着说道：“龙恒，你很想陪你师父一起死吗？可以，我可以成全你，稍后我会让你们师徒两人一起上路。”

　　“前辈。”

　　“龙白，我最后给你一次机会，离开，否则，我不建议屠戮整个龙家。”

　　杨剑的强大气场，直接震慑所有人，身为圣者高手，并且还是一位轮回武者，杨剑有资本如此。

　　龙白深深叹息一声，最终还是决定留下，说道：“我龙白一生没做过什么大事，这次，儿子，我支持你，无论发生什么事情，我都会与你共存亡。”

　　龙白的话，惹得四周人都心里暗暗叫好，不知不觉之中，所有人都对龙傲产生好感，毕竟圣地太过阴险。

　　“不知死活，我会让你后悔。”

　　杨剑根本没有将龙家放在眼里，因为圣地想要灭掉龙家，几乎是一件分分钟的事情，只要他愿意，随时都可以。

　　但杨剑这个时候并没有选择对付龙家，不管怎么说，龙家乃是瓮中捉鳖，随时都可以覆灭，现在唯一要对付的只有一个人，那就是面前的龙傲，强大的龙武者。

　　杨峰心境不稳，差点被杀，但杨剑似乎很有信心。

　　“龙傲，要是你我一战，你猜猜看，你能够硬抗几招？”

　　“就凭你？我要是没有记错的话，刚刚杨尘就是如此说的，好像杨峰也是如此说的，看来圣地的人都喜欢说大话，他们无耻我能够理解，但你两世为人，不好好做人，偏偏学狗一般，我真替圣地感到悲剧。”

　　没有给杨剑任何开口的机会，龙傲突然说道：“杨剑，我现在正式挑战你，你可敢应战？”


第590章 逆袭轮回武者

　　“你想挑战我？”

　　杨剑似乎有些惊讶，并没有想到，龙傲居然敢主动挑战自己。

　　不知死活。

　　可要知道，杨峰和杨剑虽然都是圣者，但两者却不能相提并论，不管怎么说，杨剑始终都是轮回武者。

　　四周所有人都屏住呼吸，很是期待龙傲和杨剑之间一战。

　　龙傲这次大闹圣地，可以说是一波三折，险象环生。

　　所有人最为震惊的一件事，恐怕就是龙家第一高手龙剑，居然会是圣地的轮回武者，要不是龙傲，此事恐怕这一生都不会被人知道。

　　“你不敢？”

　　“哈哈哈，我不敢？龙傲，既然你想找死，那我就成全你，我接受你的挑战，我很想看看，龙武者到底有多么强大。”

　　龙傲和杨剑都没有继续多说废话，因为两人都很清楚的知道，这一战，关乎生死。

　　先发制人。

　　境界上，整整相差一个等级，龙傲当然不会坐以待毙，他要被动改变为主动，刚刚出手，天赋神通龙吟瞬间而出。

　　龙吟声响起的同时，背后同时出现一条巨大的巨龙身影。

　　恐怖的气息四散，瞬间笼罩四周的空间，就算杨剑是轮回武者，并且已经突破圣者境界，但也不可能破开天赋神通龙吟的笼罩。

　　自创武技天地俱悲。

　　龙傲犹如龙卷风，并且使出空间瞬移，下一秒钟已经出现在杨剑身边，瞬间将其笼罩。

　　空间瞬移，天地俱悲，天赋神通，为了能够一击必中，龙傲同时使出三大杀手锏，为的就是不给杨剑任何反应的机会。

　　龙傲心里很清楚的知道，自己和杨剑相差整整一个等级，要是被杨剑占据上风，自己想要搬回主动权，比登天还难。

　　半圣，将体内的灵力转化成为圣元之力。

　　圣者，则是将体内的圣元之力，凝练成为圣丹，从而更加凝实本身实力。

　　杨剑也万万没有想到，龙傲刚刚出手，攻击就如此猛烈，一招强过一招，自己甚至都没有反应过来。

　　要是一般的武者，例如杨峰，心境不稳的情况，震惊之下，也许会被龙傲趁机而入，从而直接斩杀。

　　但杨剑的情况却完全不同。

　　首先，杨剑本身是一位轮回武者，实力根本不是杨峰能够比拟的，其次，杨剑身为轮回武者，心境相当的稳固，就算有所震惊，也很难使得心境动乱，这样以来，这一战，龙傲将会更加危险。

　　天地俱悲龙卷风内。

　　龙傲直接释放出天地气势，杨剑还真被吓了一跳。

　　“涅槃重生？”

　　不敢有丝毫的大意，杨剑发现，龙傲身上的秘密太多，龙武者，天赋神通，瞬移，如今更是释放出天地气势，此人到底是谁？

　　难道龙傲也是一位龙武者？

　　猛然间，杨剑似乎想到了什么，因为他实在想不通，龙傲要不是所谓的轮回武者，怎么可能如此强大，以半圣实力，居然能够抗衡圣者。

　　正常情况下，半圣武者和圣者根本就不能相提并论，这就好比，一个小孩子站在大人面前，想要一掌拍死大人，这本身就是一个玩笑。

　　正常半圣武者根本无法做到的事情，龙傲却正在做，并且刚刚还差点斩杀杨峰，这本身已经说明，龙傲的实力，足以称之为圣者之下第一人。

　　龙卷风内，龙傲借助天地气势，想要限制杨剑的实力和速度，但杨剑始终都是轮回武者，瞬间打破天地气势，接着开始反击。

　　龙卷风外，无人能够看到里面的大战，不过众人却能够猜出结果，那就是杨剑必杀龙傲，因为在所有人眼里，一直都认为，半圣武者根本无法战胜圣者。

　　龙白双手紧紧的撰着，因为直到此刻，龙白都似乎没有反应过来，不管怎么说，他从来没有想过，自己的叔叔，亲叔叔，居然不是龙家之人，而是圣地的轮回武者。

　　自己该怎么办？

　　家族该怎么办？

　　龙白似乎有些茫然。

　　“龙傲，我让你见识一下，什么是神道力量。”

　　杨剑也不敢有丝毫的大意，因为对方的实力已经超出他的认知，万一不走运，被对方斩杀，那自己算是亏大了。

　　正是因为如此，杨剑为了确保万无一失，顺利斩杀龙傲，最终还是使出了神魂残念。

　　恐怖的神道气息直接反扑而去，虽然无法压制天地气势，但神道气息却可以压制天地俱悲，使得自己不被控制，压制自己的实力和速度。

　　和王昊已经大战过，龙傲似乎有了经验，很是冷静的见招拆招。

　　龙卷风消失，龙傲连续使出空间瞬移，以不同的方位，不断的攻击着杨剑，两人的大战全面升级，从地上直接飙升到九天，看的众人全部傻眼。

　　龙傲居然坚持了这么长时间？

　　所有人都有些难以置信，因为龙傲乃是第一次打破常规，半圣武者不仅可以抗衡圣者，甚至可以和圣者决一生死。

　　杨峰的脸色很是阴沉，因为他万万没有想到，因为一个小小的龙傲，不仅让宗门损失五位半圣武者，刚刚自己还差点被斩杀。

　　最重要的是，老祖宗是轮回武者的事情，已经泄露，相信云城是呆不住了，因为神道武者，或者其他武者，最为忌惮轮回者，一旦被其他人知道，相信会有很多人想要将老祖宗扼杀在摇篮之内，根本不会给老祖宗觉醒神魂的机会。

　　这一刻，杨峰万万没有想到，老祖宗居然动用了神魂残念，这样以来，老祖宗想要感悟神魂残念，似乎比以前更加困难。

　　龙傲到底是什么人？

　　龙傲的突然出现，将圣地彻底打乱，搞的圣地狼狈不堪，杨峰心里的愤怒，犹如火山爆发，只不过老祖宗已经出手，他不能相助，否则的话，面子丢了，说不定老祖宗还会将怒火发泄到自己身上。

　　最终，杨峰还是强忍了下来。

　　这一刻，杨峰只有一个愿望，那就是希望老祖宗能够斩杀龙傲，并且镇压云城，至于老祖宗是轮回武者的事情，看来只有老祖宗暂时隐藏起来。


第591章 龙傲战神

　　龙傲和杨剑的战斗不断升级。

　　杨剑原本以为，自己动用了神魂残念，可以轻轻松松的击败对方，但是结果呢？

　　杨剑算是苦闷到了极点，身为堂堂轮回武者，更是达到圣者境界，但是现在，却连一个小小的半圣都收拾不了。

　　颜面何存？

　　想到这里，杨剑更加疯狂的攻击起来，渐渐地，龙傲开始抵挡不住。

　　但有压力，就有动力。

　　龙傲刚开始已经吸收了很多灵魂之力，只是没有融合罢了，如今在不断地压迫之下，灵魂快速融合，境界居然也有所松动。

　　咔嚓。

　　龙傲脸色顿时一喜，已经很久没有突破的初级半圣，瞬间达到高级半圣。

　　战斗中突破。

　　感应到龙傲的气息不对，当所有人知道龙傲居然在战斗之中突破的时候，震惊的发现，龙傲不仅没有被杨剑抹杀，甚至还突破两个阶位。

　　这是什么概念？

　　龙傲心里很清楚的知道，这一战，虽然危险重重，但对于自己来说，乃是千载难逢的机会。

　　修为既然能够连续突破两个阶位，那么继续突破，也不是没有可能。

　　龙傲刚刚想，猛然间，气息再次暴涨，高级半圣瞬间突破巅峰半圣，只差一步，就可以正式突破圣者之位。

　　巅峰半圣。

　　正在狂击龙傲的杨剑，突然感受到龙傲接连二三的突破，脸色也是稍微变了变。

　　杨剑也开始有些着急，动用的神魂残念越来越多，正是如此，龙傲的境界虽然突破，但还是无法抵挡住杨剑的强烈攻击。

　　这就是半圣和圣者的最大差距。

　　“主人，动用混沌石碑。”

　　混沌石碑？

　　听到龙福的提醒，龙傲算是苦闷到了极点，虽然他也很想动用混沌石碑，但能行吗？

　　混沌石碑，天地间最为强大的神器。

　　不过龙傲不是傻子，既然龙福如此说，看来自己现在应该是能够动用混沌石碑的力量。

　　试着感应混沌石碑，这个时候，龙傲突然有种血肉相连的感觉，很是好奇，之前还无法感悟到混沌石碑，如今却有着这种感觉。

　　到底发生了什么事情？

　　虽然心里很震惊，但龙傲却是惊喜连连，试着沟通混沌石碑，下一秒钟，龙傲手中出现了一个长方体的石块，一眼看去，就好像一块板砖，根本不是什么所谓的混沌石碑。

　　板砖？

　　所有人看着龙傲手中突然出现的板砖，全部傻眼了，难道龙傲想要用板砖对敌？

　　杨剑看到龙傲手中的板砖，似乎也有些惊讶，笑着说道：“龙傲，你是不是脑子被打坏了？”

　　龙傲可没有丝毫的废话，他也很是期待混沌石碑的力量，手持混沌石碑，狠狠的砸了上去，但龙傲却感应不到丝毫的气息，这到底是怎么回事？

　　龙傲不相信你，龙福会平白无故的让自己动用混沌石碑，可没有丝毫力量的混沌石碑，能够相助自己砸死一名圣者吗？

　　不过就在这个时候，龙傲突然感觉自己手中的混沌石碑，似乎重了那么一点，龙傲也没有太在意。

　　杨剑根本没有将龙傲，包括龙傲手中的板砖放在眼里，双拳砸出，杨剑试图借助单纯的力量，直接毁灭龙傲。

　　但这个时候，杨剑的脸色骤变，因为龙傲手中的板砖，似乎有着万斤重力，咔嚓，左臂和右臂直接传来骨头碎裂的声音。

　　原来混沌石碑缩小，但原本的力量摆在那里，少说也有几百万斤重，龙傲已经被混沌石碑认可，并且慢慢开始融合，当然感觉不到丝毫的重，但对于其他人来说，情况就彻底不同。

　　几百万斤重，就算是圣者，也根本抵挡不住。

　　一板砖，差点将杨剑拍死，不要说其他人，单单是龙傲都有些蒙圈，混沌石碑似乎也太过逆天，不过龙傲心中狂喜。

　　他万万没有想到，混沌石碑的力道如此霸道，单单是砸了一下，就差点砸死杨剑，虽然这里面多多少少带着杨剑轻视之心，但龙傲知道，混沌石碑很是恐怖。

　　没有丝毫的迟疑，龙傲手持板砖，狠狠的砸向杨剑。

　　有了前车之鉴，杨剑哪还敢继续硬碰硬，不断躲闪之下，心中也是苦闷到了极点。

　　对方手中的板砖到底是什么东西？

　　神器？

　　瞬间，杨剑已经猜出，龙傲手中的板砖，看上去普普通通，实则是威力巨大的神器，前一世身为神道武者的他，如何不认识神器。

　　要是巅峰时期的他，根本不惧，但现在的情况却不同，对方已经是巅峰半圣，借助手中强大的神器，完全可以比拟圣者，要是自己不留心，岂不是冤死？

　　正是因为如此，杨剑不敢有丝毫的大意，而这个时候，一直左右摇摆，不知道该不该出手的杨峰，突然间杀了上来。

　　这一战，先是一拥而上，接着是车轮战，现在又变成以多欺寡，不得不承认，圣地算是无耻到了极点，就算这一战能赢，圣地的颜面也算是彻底丢尽。

　　不过事情已经到了这个地步，杨剑和杨峰已经顾不了其他。

　　两大圣者联手，对战龙傲一人，但龙傲却没有丝毫的惧意，手持板砖，整个人跟着冲了出去，左右开砸，和两大圣者瞬间大战在一起。

　　板砖狂砸，以一敌二。

　　这一战，龙傲已经成为所有人心目中的战神，龙傲战神，无论这一战，龙傲是生是死，龙傲战神四个字，都将传遍整个外海无数岛屿。

　　以一人之力，斩杀四位圣者，独战两位圣者联手，试问，天下间，又有几人能够做到这一点？

　　龙傲以一敌二，独战杨剑和杨峰，三人的大战，可谓是惊天动地，从地上打到九天，从九天打到地上，来来往往，三人之间的战斗不断升级。

　　不管是杨剑还是杨峰，都不敢碰触龙傲手中的板砖，至于杨剑刚刚被砸断的双臂，瞬间就已经接好，毕竟这种骨折对于圣者来说，简直是微不足道的事情，但就算如此，杨剑也知道了龙傲手中板砖的强大威力。


第592章 战神之威

　　龙傲以一敌二，却占据上风。

　　所有人心里都很清楚的知道，龙傲之所以能够处处紧逼两人，最大的原因就是手中的板砖。

　　所有人都不知道，龙傲手中的板砖到底是什么来历，居然能够以一敌二，并且强行压制两大圣者的联手。

　　板砖太强大。

　　龙傲手中的板砖狂砸，根本不给两人丝毫喘息的机会。

　　事情已经到了这个地步，杨峰和杨剑都有了撤退之心，正所谓君子报仇十年不晚，留得青山在不愁没柴烧。

　　两人相视一眼，同时转身快速离去。

　　不过这个时候，龙傲突然使出所谓的空间瞬移，直接来到杨峰面前，毫无疑问的直接踢出一脚，狠狠的揣在杨峰的屁股上。

　　“老祖宗。”

　　杨剑根本没有去管杨峰的死活，以最快的速度而去，转眼间，已经消失的无影无踪。

　　杨剑弃杨峰而去？

　　所有人都狠狠的骂着杨剑，不管怎么说，杨峰始终都是圣地的人，这一下，圣地算是彻底被覆灭，对于这个结果，无人能够预料到。

　　杨剑跑了，杨峰却留了下来。

　　本来身为圣者，杨峰要是全力一战，龙傲是否能够斩杀杨峰，还是一个很大的未知数。

　　但是如今的杨峰已经绝望，似乎已经忘了，龙傲其实只是半圣，而不是所谓的圣者，所以直接放弃反抗。

　　龙傲没有丝毫的心慈手软，因为他深深的知道一个道理，那就是对敌人仁慈，就是对自己残忍，与其后面麻烦不断，还不如现在直接斩草除根。

　　龙傲将混沌石碑放入丹田，接着双拳开始狠狠的砸了起来。

　　杀鸡儆猴。

　　龙傲心里很清楚，他迟早会离开云岛，就算龙傲凭借自己之威，暂时压制住云岛，但以后呢？

　　所以龙傲准备活活砸死杨峰，也算是给四周的人看。

　　短短的数分钟时间，杨峰就已经被砸的奄奄一息，而龙傲直接将其砸死，连带着杨尘的魂奴，直接放入血池，准备炼制灵魂。

　　龙傲终于体会到了灵魂强大的好处，要不是之前融合灵魂，不要说修为突破，连续使出空间瞬移，相信现在的他，早已被杨剑斩杀。

　　斩杀四大半圣武者，砸死杨峰，龙傲站站那里，犹如战神降临，战神之威，无人匹敌。

　　龙傲战神，战神之威。

　　所有人看着龙傲，一个个战战兢兢，接下来，龙傲将所有事情，全部交给龙白处理，有着十大圣兽相助，龙白有着十足的信心，可以在短时间内，彻底消灭圣地。

　　龙白很是担心，就算龙家暂时成为云岛霸主，但想要保住云岛霸主之位，也不是一件容易的事情，不过现在一切问题都不是问题，不管怎么说，龙家有了十大圣兽坐镇，称霸云岛，简直就是轻而易举的事情。

　　龙白松了一口气，幸亏这次来了，否则，龙家不要说成为云岛霸主，以后也很难想象，圣地会如何对付龙家。

　　龙傲覆灭圣地的消息，瞬间传了出去，但凡得到消息的人，无不大惊失色，从这一刻起，龙傲的名字算是彻底名扬云岛。

　　战神龙傲也由此传开。

　　对于这个外号，龙傲很是无奈，但又无能为力，不知不觉之中，龙傲在云岛的事情，慢慢的传了出去，四周的岛屿都知道云岛有这么一位战神。

　　这个世界上，明显有着很多闲着蛋疼的人，听到龙傲以战神自封，立刻不愿意了，四周岛屿的半圣武者，圣者纷纷涌来，想要见识一下所谓的云岛战神。

　　龙傲选择无视，来挑战者，龙傲一一应对，有着混沌石碑，根本不惧任何的圣者，至于半圣，简直就是来找死。

　　龙家。

　　“龙宗主，这次多谢你，否则龙家日后肯定会陷入万劫不复之地。”

　　对于龙白所说，龙傲当然知道的清清楚楚，点点头，说道：“此事到此为止，再过几天，我即将离开云岛，记住，要是王昊和杨剑前来找麻烦，你们只能智取不能力敌。”

　　龙傲唯一担心的只有两个人，一个是王昊，另外一个便是杨剑。

　　要是自己离开，王昊和杨剑前来，按照两人的实力和情况，想要灭掉十大圣兽尸奴，应该不是难事，要真是那般的话，龙家该如何应对？

　　但龙傲知道自己必须做，原因很简单，他很担心九州的安危。

　　自从兽潮结束之后，龙傲还没有返回天州，对于天州现在的情况，根本一无所知，所以龙傲有些迫不及待起来。

　　“龙宗主请放心，我们不会鲁莽。”

　　“恩，等我解决九州的事情，我一定会回来的。”

　　“师父，你一定要回来。”

　　点点头，龙傲在云岛继续呆着，他很是期盼王昊和杨剑能够返回，要真是如此的话，那么一起诶皆大欢喜，一次性全部搞定。

　　杨剑没来，龙傲却等来了王昊。

　　海边。

　　“龙傲，恭喜你覆灭圣地，并且斩杀杨峰。”

　　“王昊，你的勇气还真大，明明知道不是我的敌手，却还是敢来。”

　　“对了，差点忘记，你的修为已经突破了圣者。”感应到王昊的气息，竟然已经正式突破圣者，龙傲很是惊讶，这样的修炼速度，似乎有些太过逆天，虽然明明知道，王昊是轮回武者，不能以常人思考，但龙傲还是忍不住感叹一声。

　　难怪很多神道武者，都愿意冒着这样的危险进入轮回之道，不管怎么说，这样的诱惑实在太大了，龙傲似乎都有些抵挡不住。

　　“王昊，就算你突破圣者，难道你认为自己胜得了我吗？”

　　龙傲很是好奇，因为他斩杀杨峰，吓跑杨剑的消息，相信已经传了出去，王昊不可能不知道，可王昊为何还要来？

　　难道王昊有信心战胜杨剑？

　　似乎能够看到龙傲心中的疑惑，王昊突然冷笑着说道：“龙傲，我这次找你来，主要是为了一件事，如果你同意，对你有很大的好处，就算日后突破无上神道都不是问题。”

　　无上神道？

　　龙傲很是好奇，不知道王昊口中所说的无上神道是什么。


第593章 突破，圣者

　　王昊似乎并不想说关于无上神道的事情。

　　“龙傲，你是否听说过神岛？”

　　“王昊，废话少说，不管是神岛还是魔岛，既然你这次来找我，那我们之间的恩怨，就做个了断。”

　　根本不给王昊丝毫开口的机会，龙傲一个箭步已经冲了出去。

　　王昊很是苦闷，本来想好好利用对方一番，但是结果，对方根本不给自己这个机会。

　　万般无奈之心，王昊只能选择对战。

　　其实在王昊心里，还是很忌惮对方的，本以为这次的修为突破圣者，可以斩杀龙傲，但是结果，龙傲居然能够抹杀杨峰，吓走杨剑，这从某一方面也能够说明，龙傲的实力如何。

　　板砖。

　　王昊同样打问到，龙傲之所以能够斩杀杨峰，吓走杨剑，全靠一块板砖。

　　一块板砖？

　　听上去，有谁会相信？

　　但王昊却是百分之百相信，并且很是激动，因为王昊已经猜到，龙傲手中的这块板砖，很有可能就是混沌石碑，真是没有想到，龙傲得到混沌石碑，居然靠着混沌石碑砸死了杨峰。

　　越是如此，王昊越是想要得到混沌石碑。

　　唯一得到混沌石碑的办法只有一个，那就是杀了龙傲。

　　两人你来我往大战在一起，龙傲并没有立刻动用混沌石碑。

　　在龙傲心里，王昊的危险要远远超过杨剑，远远很简单，龙傲几乎可以断言，王昊的本尊要比杨剑的本尊强大很多。

　　也就是说，一旦王昊和杨剑同时觉醒神魂，那么王昊的实力要远远胜过杨剑。

　　天地俱悲，空间瞬移，外加天赋神通。

　　龙傲不想恋战，因为他的时间已经不多，所以这次好不容易王昊前来，要是这次都无法斩杀王昊，那么日后想要再杀王昊，可就不是一件简单的事情了。

　　正是因为如此，龙傲的攻击连绵不绝，根本不给王昊丝毫的喘息，搞的王昊很是苦闷，因为从头到尾，王昊都非常忌惮龙傲。

　　王昊不知道，龙傲何时会突然拿出混沌石碑。

　　不管怎么说，前车之鉴在那里摆着，龙傲借助混沌石碑，直接斩杀了杨峰，吓走杨剑，这本身已经说明，混沌石碑的威力。

　　龙傲步步紧逼，王昊步步后退。

　　这一刻的龙傲，算是郁闷到了极点，因为他刚刚已经感应过混沌石碑，想要借助混沌石碑直接砸死王昊，斩草除根，永除后患。

　　但让龙傲感到无比郁闷的是，他根本无法感应到混沌石碑，更加不要说借助混沌石碑对敌。

　　龙傲根本不知道发生了什么事情。

　　无法动用混沌石碑，龙傲心里很清楚，想要斩杀王昊，根本不可能，正是如此，龙傲出击的速度也放缓慢，脑海之中想着各种办法，看看如何对敌。

　　渐渐地，王昊也发现事情的不对劲，似乎也猜到了什么，猛然间，王昊开始狠狠的攻击起来。

　　随着战斗的不断升级，王昊终于确定一件事，那就是龙傲根本无法动用混沌石碑，也就是说，龙傲还无法完全掌控混沌石碑。

　　想到这里，王昊简直惊喜到了极点，攻击越发的强烈起来，一招强过一招，一招快过一招，慢慢的，龙傲开始抵挡不住，毕竟境界上的差距，其他东西很难弥补。

　　彭。

　　龙傲被王昊击中，身体倒飞而出，脸色骤变之下，王昊并没有给龙傲丝毫机会，一拳接着一拳，狠狠的打在龙傲身上。

　　幸亏龙傲有着荒芜神体，否则的话，一般人被如此攻击早就死了。

　　不过这个时候，龙傲并没有丝毫的抵抗，任由王昊攻击，要是知道龙傲的人看到这种情况，一定会很好奇，因为这根本不像龙傲的性格。

　　“死吧。”

　　就在王昊认为龙傲死定的时候，龙傲身上突然爆发出一股恐怖的气势，紧接着，龙傲体内的圣元之力，瞬间开始凝聚，短短的数秒钟时间，一枚金黄色的圣丹出现在龙傲的丹田之内。

　　圣者，在王昊不断攻击之下，龙傲终于突破最后瓶颈，直接从半圣巅峰，突破到了初级圣者。

　　境界的突破，使得龙傲的力量瞬间大涨，根本无需动用混沌石碑，龙傲单靠自身的实力，就已经不惧王昊。

　　要是一般的武者，就算修为突破圣者，也绝对不是王昊的敌手。

　　但龙傲的情况却完全不同，本身实力就很强大，加上种种杀手锏，使得龙傲虽然只是刚刚突破圣者境界，但也绝对能够和王昊一战。

　　王昊也万万没有想到，这种情况下，龙傲都能够突破。

　　天赋神通，龙吟。

　　就算王昊已经有所准备，但还是被锁定，四周时间开始逆流，龙傲这个时候使出空间瞬移，瞬间来到王昊的身边，手中的额血饮狂刀，已经毫无意义的劈了出去。

　　这一刀，龙傲使出了全身力量，要是王昊被劈中，必死无疑。

　　不过这个时候，王昊身上突然爆发出一团血雾，使出了武技血遁，只能够看到血雾，等到龙傲反应过来的时候，王昊已经离开。

　　“龙傲，青山不改绿水长流，这笔账我会急着，总有一天，我会连本带利拿回来的。”

　　“垃圾。”

　　龙傲并没有将对方放在眼里，因为这次王昊不仅动用神魂残念，更是使出血遁，这种武技看上去很强大，实则很伤元气，两者结合之下，王昊想要恢复并且感悟神魂突破神道，鬼知道需要多长时间。

　　两个危险，王昊已经不足为虑，还剩下一个人，那就是圣地杨剑，直到此刻，杨剑都没有露面，想要在茫茫人海之中找出一个人，比登天还难。

　　无奈的耸耸肩，看来只能希望杨剑能够主动露面，但龙傲知道，除非是杨剑继续突破，达到所谓的地圣或者天圣，否则的话，杨剑很难出现了。

　　没有办法，龙傲实在等待不了，准备十天后正式离开云岛返回九州，这一刻，龙傲的心情可以说是归心似箭，恨不得立刻返回九州宗门和家族，看看宗主和家族到底有没有事情。


第594章 神兽复仇

　　云岛，龙家大堂。

　　“龙家主，我想问你一件事，你可听说过神岛？”

　　神岛？

　　听到神岛两字，龙白的脸色一变，问道：“龙家主，你是如何知道的神岛？”

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，将王昊和自己的事情讲了出来，听完之后，龙白深深松了一口气，不管怎么说，王昊如此，对龙家也是一个好消息。

　　点点头，龙白说道：“我当然知道神岛，身为外海一员，我相信，只要是外海的人，恐怕都知道神岛此事。”

　　果不其然。

　　龙傲心中一喜，看来王昊口中所说的神岛是真事，越是如此，龙傲越是好奇，想要知道神岛到底是什么东西。

　　似乎知道龙傲心中的着急，龙白立刻说道：“龙宗主，神岛，被外海誉为第一势力，控制着整个外海，神岛的实力非常恐怖，根据传说，单单是神岛的神道武者，就有不下百名。”

　　咳咳，咳咳。

　　听到龙白的话，龙傲差点噎着，因为百名神道武者代表着什么，他心里很清楚。

　　龙傲知道，神岛既然能够成为外海第一势力，相信肯定不简单。

　　“龙宗主，你打算前往神岛？”

　　摆摆手，龙傲说道：“十天后，我准备离开云岛，但不是前往神岛，而是返回九州。”

　　龙傲可没有闲着没事干，自己对于外海来书，只是一个过客，要不是因为龙恒，相信他早已离开外海，所以龙傲不打算去招惹麻烦，四大势力已经够他头疼。

　　龙傲没有继续说下去，十天里，他不断的传授龙恒炼丹之道，还有修炼之道。

　　十天后。

　　在龙恒等人的目送下，龙傲独自坐着船离开云岛，准备返回九州。

　　外海，无边无际，根本没有人知道外海到底有多大，哪怕是神道武者也照样做不到。

　　龙傲也不知道外海到底有多大，根据龙白给他的底图，只要沿着这条路线一直航行，一个月之后，相信应该能够返回九州。

　　一个月时间。

　　一个月对于一名武者来说，也许根本不算什么，但在外海整整航行一个月，这就有点恐怖了。

　　无奈的耸耸肩，龙傲静静的坐在甲板上，感悟着体内的混沌石碑。

　　这次对战王昊，要不是修为及时突破到圣者，不要说重伤王昊，是否能够活下来都是一个最大的问题。

　　龙印空间内。

　　龙傲实在想不明白，只能问龙福，所以开门见山地问道：“龙福，之前的事情，相信你应该了解，我很想问问，为何我之前无法动用混沌石碑。”

　　“主人，这件事其实很简单，虽然混沌石碑已经认可你，但你还是没有完全融合混沌石碑，所以，主人想要动用混沌石碑，首先要看混沌石碑的心情。”

　　看混沌石碑的心情？

　　听到龙福的话，龙傲算是郁闷到了极点，也就是说，自己想要借助混沌石碑对敌，首先要看看混沌石碑心情是否不错，要是好的话，随便用，要是不好的话，对不起，混沌石碑根本不会理你。

　　龙傲没有继续问，因为这种蛋疼的事情，恐怕也只有他能够遇到。

　　没有继续纠结混沌石碑的事情，因为根据龙福所说，只要自己能够彻底融合混沌石碑，那么想何时动用混沌石碑都可以。

　　看着茫茫大海，没有哪一刻，龙傲的心境如此平静，就好像自己是大海之中的一条小鱼。

　　渐渐地，龙傲进入一种很奇妙的世界里，在这里，没有人吃人，没有勾心斗角，就好像一个世外桃源一般。

　　龙印空间内。

　　感应到主人似乎进入某一个感悟之中，龙福很是激动，自语道：“主人终于进入感悟，这次的感悟，相信主人会有质的改变。”

　　龙傲乃是心平气和的第一次观看大海，所以瞬间进入顿悟。

　　顿悟，对于每个武者来说，都是千载难逢的机会，因为每一次的顿悟，修为都会有长足的进步，算算，龙傲自从出道以来，加上这一次，似乎也才顿悟了两次，可想而知，顿悟对于武者来说意味着什么。

　　这次的顿悟，整整三天时间。

　　猛然睁开双眼，龙傲站起身，狠狠的伸了一个懒腰，心中又惊又喜，因为他这次顿悟，境界并没有丝毫的提升，依然是所谓的初级圣者。

　　但这次的顿悟，龙傲却是惊喜不已。

　　这次顿悟，龙傲将自己彻底融合到大自然，不知不觉之中，空间瞬移得到提升，从一百五十米，直接提升到一千五百米，一百倍的提升，这是什么概念？

　　不仅如此，龙傲除了境界没有提升之外，其余全部所有提升，这对于龙傲来说，可以说是可遇而不可求的事情。

　　轰。

　　刚刚顿悟完的龙傲，还没有来的及惊喜，开心开心，这个时候，大海开始不断翻滚起来，大浪滔天，一波海浪接着一波海浪，滚滚而来，波涛汹涌。

　　龙傲大吃一惊，他当然知道，这不是单纯的自然现象，要是不出意外，海里应该有着强大的圣兽在作怪，自己的运气还真是背，好端端的遇到这种事情。

　　“爷爷，就是这个无耻的人类伤了我，你一定要替我报仇。”

　　看着忽然出现的黄金虎鲨，龙傲瞬间明白到底发生了什么事情，看来是黄金虎鲨找来的帮手。

　　爷爷？

　　黄金虎鲨已经是一级圣兽，那么这次黄金虎鲨找来的爷爷，岂不是二级圣兽？或者三级圣兽？

　　但下一秒钟，龙傲的脸色算是彻底变了，因为这个时候，他面前忽然出现一头体型犹如小山般大小的黄金虎鲨，个头大不大无所谓，龙傲能够清晰的感应到，这头黄金虎鲨，根本不是什么圣兽，同样也不是大帝灵兽，而是货真价实的神兽。

　　没错，正是神兽。

　　龙傲万万没有想到，黄金虎鲨会招来一头神兽找自己报仇，开什么玩笑，就算龙傲对自己的实力有信心，但要是对抗一头神兽，趁早拉倒。

　　龙傲还是有着一丝自知之明，不敢有丝毫的大意，立刻弃船而去。


第595章 宁愿战死

　　神兽复仇。

　　龙傲直接使出空间瞬移，身体下一秒钟已经出现在一千米开外。

　　不过就算如此，龙傲还是不敢有丝毫的大意，因为黄金虎鲨本身就是神兽，还是在大海之中。

　　黄金虎鲨这种灵兽，在海里的实力会成倍增加。

　　龙傲的速度非常之快，还没有等两头黄金虎鲨反应过来，就已经消失的无影无踪。

　　“爷爷。”

　　“放心，我已经不下天罗地网，我倒要看看，一个小小的圣者人类，如何逃出我的手心。”

　　龙傲借助空间瞬移，顺利的离开，不过茫茫大海，想要逃出一头神兽的追杀，似乎是一件非常困难的事情。

　　心里狠狠的骂了一句，龙傲虚空而行，速度非常之快，但这个时候，四面的海浪突然滚滚而来，直接形成一个牢笼，将他死死的困在里面。

　　“关门打狗。”

　　“爷爷，此人交给我。”

　　“小心点。”

　　说着，黄金虎鲨已经进来，不管龙傲如何，黄金虎鲨瞬间展开攻击，似乎有恃无恐，不管怎么说，黄金虎鲨都找来了一头神兽坐镇。

　　要是一般人，也许还真的会忌惮神兽，从而不敢动黄金虎鲨。

　　但龙傲却不一样，还没有等黄金虎鲨攻击，他已经窜了出去，这一刻的龙傲，想要暴揍黄金虎鲨，几乎是一件非常简单不过的事情。

　　半圣和圣者之间的差距很大，龙傲本身的实力就非常强大，两者结合之下。

　　龙傲使出神龙臂，一拳拳，犹如狂风骤雨一般，狠狠的落在黄金虎鲨身上，前后还不到数秒钟时间，黄金虎鲨已经被暴揍的不成人样。

　　从头到尾，黄金虎鲨甚至连发出惨叫的机会都没有。

　　将黄金虎鲨直接砸的昏死过去，龙傲抓着黄金虎鲨的尾巴，直接扔了出去。

　　空间瞬移。

　　看着自己的孙子昏死过去，神兽黄金虎鲨算是愤怒到了极点，阴沉的脸，要多恐怕有多可怕。

　　“人类，我会将你碎尸万段。”

　　听到身后传来的愤怒声，龙傲嘴角勾起一丝冷笑，人不犯我我不犯人，人若犯我，我双倍还之。

　　正是如此，龙傲根本没有丝毫的手下留情，黄金虎鲨看上去被砸的昏死过去，其实已经陨落，相信这点神兽已经看出，否则的话，神兽也不会这般愤怒。

　　“主人，这头黄金虎鲨是虚神境界。”

　　废话。

　　龙傲心里很清楚的知道，以自己的实力，神道五境，无论是哪一个境界的神兽，在自己面前都是高高在上，不可抗衡的超级存在，所以虚神神兽或者其他神兽，在自己面前根本没有什么两样。

　　“主人，我有办法对付黄金虎鲨。”

　　“什么办法？”

　　听到龙福居然有办法对付黄金虎鲨，龙傲心中顿时一喜，不过速度至上，却没有丝毫的减弱。

　　“主人，大海无边无际，谁也不知道大海之中有多少神兽，而每一种神兽都有天生的敌人，要是主人你能够引出黄金虎鲨的天敌，那你就可以坐收渔翁之利。”

　　龙傲有种想要骂人的冲动，虽然龙福的办法很不错，但这个时候，让他去哪里引出黄金虎鲨的天敌，切断和龙福的联系，龙傲准备这次靠自己。

　　要是三天前，遇到如此强大的神兽，龙傲知道自己只有必死。

　　但现在的情况却完全不同。

　　无意之中的顿悟，使得空间瞬移的距离，从一米五直接扩展到一千五百米，整整百倍增加，也就是说，就算自己不是神兽的敌手，最起码速度至上，他可以直接无视黄金虎鲨。

　　但龙傲明显小看了黄金虎鲨的速度，转眼间，黄金虎鲨愤怒的声音已经传来，吓的龙傲继续使出空间瞬移。

　　要不是空间瞬移，龙傲已经被黄金虎鲨追到，并且大卸八块，所以不得不承认，空间瞬移的确很强大，就算是神兽都无法追上龙傲。

　　正是因为如此，龙傲才有恃无恐。

　　不过龙傲心里很清楚的知道，他不可能无限制的使出空间瞬移，一旦灵魂无法维持，最终自己只有死路一条。

　　所以，龙傲脑海之中，想着无数种办法，看看如何对付黄金虎鲨。

　　想来想去，龙傲还是没有想出一个更好的办法。

　　突然间。

　　龙吟声响起，龙强的身躯出现在海面上，死死的盯着已经追来的黄金虎鲨。

　　“龙族？”

　　看着半空之中，突然出现的黑色巨龙，黄金虎鲨瞬间已经明白，到底发生了什么事情，龙武者，对方居然是一位强大的龙武者。

　　“这是我和他之间的恩怨，希望龙族不要插手。”

　　龙吟声响起，龙强虽然无法说话，但身为神兽的黄金虎鲨，当然能够听得懂龙强的意思。

　　听完之后，黄金虎鲨的脸色阴沉很多，死死的盯着对面的人类，突然说道：“人类，看在你是龙武者的份上，死罪难逃活罪难免，你只要交出自己的圣丹，我就放过你。”

　　“你还是洗洗回家睡吧。”

　　龙傲当然不可能交出圣丹，开玩笑，圣丹对于一名圣者来说，根本就是第二条生命，因为一名圣者要是失去本身的圣丹，就相当于失去了本身实力，这对于一名武者来说，本身就是一件非常残忍的事情。

　　身为一名武者，龙傲宁愿战死，也绝对不会交出自己的圣丹。

　　连想都不用想，不多说废话，因为龙傲知道，这一战，避无可避，既然如此，何必浪费口舌。

　　龙强一向都是以龙傲马首是瞻，龙傲说战便战，龙强二话没有，一人一龙联手，龙傲踏着龙强的身躯，和黄金虎鲨遥遥相对。

　　“哈哈哈哈，你们简直就是找死。”

　　看着一人一龙准备和自己抗衡，黄金虎鲨犹如见到世间最可笑的事情一般，双眼一冷，黄金虎鲨身上突然射出一团水流，就好像利剑一般，速度之快，犹如流星一般，嗖的一声，转眼不见。

　　龙傲和龙强不敢有丝毫的大意，两人急忙躲闪，不过就算如此，两人还是差点被攻击到，这就是神兽的实力。


第596章 联手，贪婪

　　神兽，堪比神道武者的超级存在。

　　还没有等龙傲和龙强出手，四周已经出现四头黄金虎鲨，清一色的大帝境界。

　　毫无疑问，四头黄金虎鲨，肯定是神兽的儿子。

　　龙傲很是郁闷，看来自己这次招惹到种族了，打了小的，中的老的一起来。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲和龙强准备突围出去，但这个时候，不知道黄金虎鲨使了什么，龙傲感觉自己的头一阵目眩。

　　不好。

　　龙傲瞬间将龙强送入龙印空间，紧接着，一股恐怖的力量直接狠狠的撞击在龙傲的身体上。

　　龙傲就好像断了线的风筝一般，普通掉入海里，从而消失不见。

　　黄金虎鲨明显不敢善罢甘休，除非是见到尸体，就这样，五头黄金虎鲨开始在海里不断寻找。

　　大海，风平浪静。

　　外海无边无际，根据传说，整个外海有着无穷无尽的岛屿，谁也不知道外海到底有多少神道武者，但曾经有人扬言，外海的整体实力，要远远超出九州大陆。

　　虽然外海和九州大陆从来没有比过，但无风不起浪，相信外海的实力也不会差到哪里去。

　　云岛，龙家。

　　如今的龙家早已今非昔比，自从龙傲灭掉圣地之后，龙傲钦点龙家成为云岛霸主，有了龙傲的敲山震虎和杀鸡儆猴，试问，谁敢招惹龙家？

　　不仅如此，龙傲离开云岛之前，曾经将十头圣兽留在了龙家，龙傲的意思很简单，所以龙家在云岛的霸主地位很稳固，甚至堪比圣地。

　　龙家，自从师父走后，龙恒一刻都不敢停歇，时时刻刻努力修炼。

　　龙恒的天赋加上雷电体质，修炼速度可以说是一日千里，短短的数月时间，就已经正式突破界王，甚至随时都有可能突破界皇。

　　对于恒儿的修炼速度，龙白很是赞赏，所以龙白直接下令，无论是何人，都不许打扰恒儿修炼。

　　龙傲离开云岛的第二个月。

　　消失两个月的杨剑突然出现在云城，吓的所有人全部担心起龙家的安危。

　　众所周知，龙傲当初独闯圣地，斩杀四位半圣武者和一位圣者，本身已经和圣地，弄到不是你死就是我亡的局面。

　　当初的龙傲更是吓走杨剑，灭掉圣地，从而让龙家取代圣地的位置，称霸云岛。

　　杨剑突然出现，只要不是傻子，都能够猜出杨剑的意思。

　　要是一般人，龙家完全可以无视，但是杨剑却是货真价实的圣者，就算龙家拥有十头圣兽坐镇，想要抗衡杨剑，也不是一件容易的事情。

　　毫无疑问，杨剑刚刚出现，就直接杀向龙家。

　　当让杨剑抓狂的是，等他出现在龙家的时候，发现整个龙家空空如也，不要说一个人，就算是一只鸡都未曾见到。

　　杨剑不是傻子，瞬间明白到底发生了什么事情。

　　龙傲。

　　又是龙傲。

　　对于龙傲，杨剑恨之入骨，恨不得将龙傲碎尸万段，但杨剑不是鲁莽之辈，因为他很清楚的知道，除非是自己的修为再次突破，否则的话，根本不可能是龙傲的敌手。

　　双拳紧紧的撰着，杨剑双眼冰冷的看着四周，气息感应之下，的确没有一个人。

　　看来龙家上下已经离开了云城，茫茫外海，要是龙家故意躲着自己，想要找出龙家众人，犹如大海里捞针，困难无比。

　　杨剑心里更加清楚，以圣地现在的势力，想要东山再起很困难，没有几年甚至几十年，似乎连想都不用想。

　　龙傲，心里狠狠的骂了一句，杨剑知道，造成这一切的罪魁祸首，正是龙傲，所以，他必杀龙傲。

　　“杨剑，我们可不可以聊聊？”

　　看着忽然出现的王昊，杨剑很是好奇，不过还是点点头，说道：“有话就说。”

　　“你我共同有个敌人，就说龙傲，不瞒杨兄，我和龙傲乃是生死仇敌，要是你我联手，斩杀龙傲分分钟的事情，如何？”

　　“王昊，我为何要和你联手？”

　　王昊和杨剑明显知道对方的身份，但两人这么多年却都没有捅破对方的身份，为的就是能够尽快觉醒神魂，一个小小的云岛之上，居然隐藏着两位轮回武者，想想都知道整个外海到底有多么恐怖。

　　杨剑想了想，说道：“什么条件。”

　　杨剑两世为人，当然知道王昊不可能如此好，居然要和自己联手。

　　同为轮回武者，只要王昊觉醒神魂，对付龙傲几乎是铁板上的事情。

　　“痛快，我喜欢你的性格，杨兄，我的条件很简单，斩杀龙傲，我只要他手中的板砖，如何？”

　　除了龙傲，只有王昊知道板砖代表着什么，混沌石碑，王昊恨不得立刻得到混沌石碑，这样以来，他不仅可以觉醒神魂，甚至可以借助混沌石碑，成就无上境界，踏上武道巅峰。

　　板砖？

　　对于龙傲的板砖，杨剑并不知道是什么，但板砖的威力摆在那里，如今加上王昊如此想要得到，杨剑想想都知道是怎么回事。

　　“王兄，既然你选择和我联手，那我们就应该坦诚相待，说说看，龙傲手中的板砖到底是什么来历？”

　　杨剑和王昊，虽然都是轮回武者，但王昊的前一世巅峰实力，要远远胜于杨剑的前一世巅峰实力，对于这一点，杨剑不知道，但王昊却清清楚楚的知道。

　　正是因为如此，王昊说道：“杨兄，不知道你是否听说过，天地间的十二面混沌石碑。”

　　“莫非龙傲手中的板砖，就是十二面混沌石碑其中的一面？”

　　杨剑算是被震惊到了极点，他当然知道天地间十二面混沌石碑代表着什么，也正是如此，杨剑才很难想象，龙傲手中的板砖，居然就是传说之中的混沌石碑，难怪有此威力。

　　瞬间，杨剑心里充满贪婪。

　　“没错，龙傲手中的板砖正是混沌石碑，既然杨兄听过混沌石碑的传说，那一切都好办了，你我联手一起斩杀龙傲，得到混沌石碑一起感悟，不知道杨兄意下如何？”

　　“没问题，但龙傲现在不知去向，我们如何找他？”


第597章 神兽水龙

　　龙傲已经离开云岛，这点所有人都知道。

　　龙傲的身份，并不是什么秘密。

　　王昊和杨剑心里很清楚，想要找龙傲，首先要离开外海，前往九州。

　　两人虽然身为神道武者，但毕竟是轮回之身，这个时候，要是贸贸然前往九州，恐怕会适得其反。

　　两人各自点点头，王昊先说道：“你我联手，未必是龙傲的敌手。”

　　“不如你我先觉醒神魂，等到突破大帝境界，再去找此人。”

　　“一言为定。”

　　“驷马难追。”

　　杨剑并没有毁掉龙家，不管怎么说，龙家的人已经不在，他要是连房子都不放过，他岂不是会被人笑话死？

　　龙家所有人全部消失，龙剑白白跑一趟的消息，已经传遍整个云城。

　　直到此刻，所有人才知道，龙家原来是早有准备。

　　还没有等龙剑前去，早已经消失的无影无踪，直到此刻，云岛已经没有任何的霸主，只有叶家独大。

　　要是以前，叶家肯定会独霸云岛，美美的过太上皇的生活，但是现在，就算是圣地被覆灭，龙家不知去向，叶家也不敢随随便便的称霸云岛。

　　叶家不是傻子，龙家只是害怕杨剑报仇，所以暂时离开罢了。

　　要是叶家称霸云岛，到时候龙家返回云岛，试问，叶家该如何面对？

　　以龙家现在的地位，单单是十头圣兽，就足以轻松灭掉叶家，所以，圣地被灭，龙家消失，却无人敢称霸云岛。

　　外海。

　　海啸席卷着无数岛屿，所有宗门和家族都不敢轻易踏入外海，因为每当海啸席卷外海的时候，无论是谁，就算是神道武者，都会被海啸瞬间绞杀。

　　海面上，龙傲静静的躺着。

　　闷哼一声，龙傲猛然睁开双眼，只是看了一眼，心中就松了一口气。

　　命大福大。

　　龙傲心里很清楚，这次能够躲过黄金虎鲨的追杀，第一，他拥有着荒芜神体，第二，多亏了海啸，否则的话，他肯定会被黄金虎鲨找到。

　　神兽，实力足以毁天灭地，就算是外海，想要找到自己也不是什么难事。

　　但这个时候，海啸突然席卷整个大海，就算是神兽，相信也不敢抗衡海啸，无形之中，海啸救了自己一命。

　　看着四周恐怖的龙卷风海啸，龙傲的脸色也瞬间凝重起来。

　　连神道武者都害怕的海啸，自己怎么可能抵挡的住。

　　“龙福，你是否能相助我躲入海里？”

　　龙傲虽然是强大的圣者，但也不可能长时间躲在海里，不管怎么说，谁也不知道海啸会维持多长时间，要是维持十来天，几个月，自己算是倒大霉了。

　　不要没有死在黄金虎鲨手中，却死在海啸席卷，自己可就亏大了。

　　“主人，你稍等。”

　　龙福似乎也知道事情紧急，不敢有丝毫的怠慢，不知道从哪里取出一颗碧蓝色的小球体，有眼睛大小，交给龙傲，说道：“主人，这颗是当年老主人留下的避水珠，万分珍贵，只要主人你带着他进入海里，无论多长时间都不会有事。”

　　接过龙福手中的避水珠，龙傲很是郁闷，如此好的东西，之前不拿出来，害得自己差点被杀。

　　龙傲可不敢有丝毫的迟疑，鬼知道海啸会不会席卷而来，万一不走运，被海啸席卷，自己到哪里说理去。

　　龙傲知道，运气不是时时刻刻都眷顾你的。

　　带着避水珠，龙傲直接下到海里。

　　长这么大，龙傲还是第一次来外海，也是第一次下海，对于海里的情况，一切都是那么陌生。

　　不过龙傲还是小心翼翼，时时刻刻警惕着，因为根据传说，外海之内，神兽超级多，要是不走运，随随便便遇到一头神兽，自己可就真的是羊入虎口，无法脱身了。

　　不得不承认，大海里的确很美，五颜六色，各种灵兽，各种生物，这就是大自然。

　　这次龙傲的运气没有那么好，并没有继续顿悟。

　　不过就算如此，龙傲还是很满意，因为对于一名武者来说，顿悟乃是可遇而不可求的事情，有的武者，一辈子都不可能顿悟一次，可想而知。

　　龙傲带着避水珠，四周就好像被隔开一个小型的空间，海水无法进入小型空间，避水珠真的很神奇，难怪龙天会保留下来。

　　水龙？

　　猛然间，龙傲的身体突然停住，双眼瞪的犹如牛眼，一副难以置信的表情，看着不远处，一座小山一般的巨龙。

　　整个巨龙和其他巨龙一般无二，唯一不同之处，就是巨龙通体水蓝色，正在呼呼大睡，要不是水龙的打呼声太牛，相信龙傲很难发现水龙的存在。

　　水龙，龙族之中，实力很是强大的一种，尤其是在外海，水龙几乎可以堪比五爪金龙，但到了陆地，水龙的实力就会一落千丈，不要说和五爪金龙相媲美，甚至连一般的巨龙都打不过。

　　龙傲万万没有想到，自己进入海里，前前后后还不到一个时辰，就遇到一头如此强大的神兽水龙，看来外海还真是藏龙卧虎，就算是神兽，到处可见。

　　龙傲只是静静的看着，并没有敢上去打扰，因为神兽水龙的实力太可怕了，就算是十头黄金虎鲨都不是一头神兽水龙的敌手。

　　龙傲没有继续前行，因为海啸还不知道何时消失，他之前被黄金虎鲨打成重伤，正好趁着这个机会，好好休养一下。

　　要是去了其他地方，随时都有可能遇到其他圣兽或者神兽，甚至可能冤家路窄遇到黄金虎鲨，那自己得不偿失了。

　　神兽水龙，相信在外海海底，乃是最为强大的神兽存在，自己只要躲在神兽水龙边修炼，就算黄金虎鲨杀来，相信也不敢轻举妄动。

　　嘿嘿一笑，龙傲立刻席地而坐，开始立刻修养起来。

　　海啸依旧，大海波涛汹涌，但五头黄金虎鲨，却在海底疯狂的寻找着仇人的尸体，但有些地方，五头黄金虎鲨却不敢靠近，比如神兽水龙。

　　“来了。”看着远处慢慢靠近的五头黄金虎鲨，龙傲心中顿时咯噔一下。


第598章 水晶宫

　　龙傲不敢有丝毫的大意，虽然身边有着神兽水龙，但谁也不知道，黄金虎鲨和神兽水龙的关系如何。

　　“黄金虎鲨，为何擅自闯入我的禁地？”

　　黄金虎鲨身为神兽，气息摆在那里，而龙傲自身的隐藏加上龙福的相助，就算是神兽水龙，似乎也很难发现龙傲的存在。

　　“水龙前辈，事情是这样的。”

　　同样身为神兽，但黄金虎鲨和神兽水龙明显不是一个档次的存在。

　　听完之后，神兽水龙似乎并不感冒黄金虎鲨，哼了一声，也不说话，但意思已经很明确。

　　心里狠狠的骂了一句，黄金虎鲨就是怕这种情况。

　　外海太大，无边无际。

　　外海内，神兽众多，比他强大的神兽比比皆是，正是因为如此，很多地方，黄金虎鲨根本无法涉及。

　　没有办法，黄金虎鲨恭恭敬敬的退了出去，因为他可不想招惹神兽水龙。

　　看着渐渐远去的五头黄金虎鲨，龙傲总算是松了一口气。

　　“人类，我很纳闷，你是如何躲过黄金虎鲨的追杀？”

　　正准备继续修炼的龙傲，听到水龙的话，直接吓的一个冷颤，双眼死死的盯着不远处的神兽水龙，他可以确定，神兽水龙的确是在和自己说话。

　　没有办法。

　　既然已经被发现，龙傲知道，只能坦然面对。

　　来到神兽水龙面前，龙傲也没有丝毫的隐瞒，将之前所发生的事情，一五一十的讲了一遍。

　　听完之后，神兽水龙点点头，说道：“你是龙武者？”

　　“没错。”

　　对于神兽水龙，龙傲几乎没有丝毫的隐瞒，因为等等让神兽水龙感应出来，自己的麻烦会更大。

　　龙傲之所以如此，其实也是有着信心，神兽水龙肯定不会对付自己。

　　第一，自己是龙武者，龙强本身也是龙族一员，相信神兽水龙不会对付自己的族员。

　　第二，从头到尾，神兽水龙对自己都没有丝毫的杀气，所以龙傲才有恃无恐，否则的话，刚刚早就起身跑了。

　　“黄金虎鲨开头不小，我无法帮你斩杀他，见谅。”

　　神兽水龙如此客气，搞的龙傲都有点不好意思，嘿嘿一笑，说道：“日后我会用自己的实力对付他，水龙前辈，我想借你这个地方修炼一下。”

　　“没问题，等你恢复伤势，我找你有事。”

　　点点头，龙傲也没有丝毫的迟疑，立刻盘膝坐地，开始静静的修炼起来。

　　自己的运气还真是不错，遇到的这头神兽水龙，不仅和善，还很好说话，否则的话，自己恐怕很难离开这片外海了。

　　龙傲的伤势很重，要是单靠自己的恢复，最次也需要一个月时间。

　　但神兽水龙明显是在帮他，将这个时间，直接缩短十倍，只需要三天，龙傲的伤势彻底恢复。

　　站起身，强忍着心中的惊喜，龙傲感谢地说道：“多谢前辈出手。”

　　“既然你已经恢复，那你跟我来，我带你去一个地方。”

　　点点头，龙傲并没有多问，因为外海虽然神兽无数，但神兽水龙，却是其中的佼佼者，自己跟着神兽水龙，安全最起码可以保证。

　　很远的地方。

　　黄金虎鲨作为神兽，目视相当厉害，正是如此，黄金虎鲨看见龙傲跟着神兽水龙，脸色阴沉的怕人，不过却无能为力。

　　神兽水龙，根本不是他能够对抗的存在，不过黄金虎鲨也没有丝毫的担心，他就不相信，龙傲能够躲在海里一辈子，只要离开神兽水龙，或者离开海底，他就有机会出手。

　　“爹，难道我们就这样眼睁睁的看着？”

　　“这个人类有着神兽水龙的庇护，我们无法出手。”

　　“爹，我们可以请老祖宗，就算是神兽水龙，也会忌惮老祖宗三分。”

　　“不行，老祖宗已经到了关键时刻，无论是谁，都不许打扰老祖宗。”

　　黄金虎鲨又何尝不知道，刚刚神兽水龙之所以没有出手对付他们五个，完全是忌惮老祖宗的面子，否则的话，他们现在已经全部陨落。

　　当初老祖宗闭关，已经嘱咐过，无论发生什么事情都要忍，一切等他出关再说。

　　黄金虎鲨的双眼幽深，死死的盯着远处一人一龙渐渐远去。

　　黄金虎鲨突然说道：“待老祖宗出关之时，就是诛杀你之日。”

　　激灵灵的打了一个冷颤，不知道是不是感应到了，龙傲猛然转回身，看着远方的水底，却什么也看不到，但他能够清晰的感应到，在远方，似乎有股杀气，明显是针对自己。

　　神兽水龙似乎有些惊讶，因为他也没有想到，龙傲会突然感应到。

　　事情已经到了这个地步，神兽水龙也没有继续隐瞒，说道：“黄金虎鲨已经知道你的存在，你跟在我身边没事，一旦离开我或者回到海面，黄金虎鲨就会出手了。”

　　还没有等龙傲说话，神兽水龙继续说道：“黄金虎鲨有着一位老祖，实力在我之上。”

　　神兽水龙没有继续说下去，但话中的意思已经很明确。

　　龙傲也没有想到，黄金虎鲨还有着老祖宗，可以知道，黄金虎鲨本身就是神兽，难道老祖宗是地神，或者天神？

　　龙傲心里很清楚，不管黄金虎鲨的老祖宗是何等实力，他都不是敌手，看来此事麻烦了。

　　“此事稍好再说，到时候我会带你离开外海。”

　　龙傲并没有想象之中的开心，因为不知道为什么，他总是有种不好的预感。

　　一直以来，龙傲都不想天上掉馅饼的事情，神兽水龙为何对自己如此好？

　　龙傲可不会自恋到，认为神兽神龙会真的相助自己，其中肯定有着什么原因，只是自己不知道罢了。

　　不过事情已经到了这个地步，只能走一步算一步，谁让自己的实力如此低，面对神兽几乎束手无策。

　　不知道走了多长时间，一人一龙来到一座水晶宫前，整座水晶宫晶莹剔透，明显是天然形成，很是美轮美奂，龙傲能够从水晶宫上，感应到一股极其恐怖的力量，甚至要超过神兽水龙的气息。


第599章 神算子

　　“水龙前辈，这是什么地方？”

　　看着面前巨大的水晶宫，龙傲不知道，神兽水龙带自己前来所谓何事。

　　“有人要见你。”

　　有人要见自己？

　　何人？

　　可要知道，外海对于自己来说，根本就是一个陌生的地方，从小到大，他还是第一次前来外海。

　　既然如此，到底是何人想要见自己？

　　龙傲不是傻子，当然能够猜得出来，此人一点都不简单，可以驱使神兽水龙的人，想想都知道是什么样的存在。

　　既然如此，此人为何要见自己？

　　龙傲还有一点想不明白，自己进入海底，前后还不到几天时间，期间神兽水龙也没有离开，要是如此的话，此人又是如何知道自己的？

　　龙傲总是感觉此时有点不对劲，至于哪里不对劲，一时之间，他也说不上来。

　　不过龙傲却打起十二分精神，小心翼翼时时刻刻警惕。

　　“你不用紧张，如果前辈想要对付你，根本无需自己动手，相信会有无数神兽甘愿做马前卒。”

　　狠狠的吞了一下自己的口水。

　　龙傲不是傻子，当然能够听得出来，神兽水龙话中到底是什么意思。

　　越是如此，龙傲越是忌惮，因为往往最神秘的东西，也是最可怕的存在。

　　“你自己进去吧。”

　　点点头，既然来了，龙傲也没有丝毫的退缩，正所谓兵来将挡水来土掩，事情已经到了这个地步，要是自己不进入水晶宫，先不说水晶宫的主人，单单是神兽水龙都不会放过自己。

　　踏入水晶宫。

　　龙傲激灵灵的打了一个冷颤，心里越发的忌惮起来，因为他发现，水晶宫的气息太过强大，就算是神兽水龙的气息，都无法和水晶宫相比较。

　　来到水晶宫的前殿。

　　龙傲恭恭敬敬的行礼，对着整个水晶宫说道：“不知道哪位前辈想要见晚辈，我已经来了，还请前辈出来一见。”

　　“你来了，坐吧。”

　　前殿上首位，突然出现一位老者，很是普通，要是将老者放入人群之中，根本溅不起一丝涟漪。

　　但龙傲却没有丝毫小看老者，因为他知道，面前忽然出现的这位前辈，百分之百是一位神道武者，并且实力要远远超出神兽水龙，至于是否堪比五爪金龙，甚至太古神龙这样的存在，那就不得而知了。

　　至于天道，龙傲连想都没有想。

　　可要知道，天道乃是天地间最为强大的存在之一，除非是有人找到本源之力，并且成功融合本源之力，这才有希望和天道抗衡，否则，只能咳咳。

　　但龙傲更加清楚，天武大陆的所有本源之地，全部被天道分身所守护，并且天道坐镇大本营，借助传送通道，随时随刻都能出现在任何一个本源之地。

　　这次他能够顺利躲过一劫，完全是凭借空间瞬移，否则的话，试问，何人能够抵挡天道？

　　“老夫神算子，你是龙傲？”

　　神算子？

　　龙傲还没有来得及问问神算子为何要找自己，龙傲的脸色骤变，因为他万万没有想到，神算子前辈既然知道自己的名字。

　　要是认识自己的人，知道自己的名字也就罢了，但龙傲百分之百肯定，面前的这位神算子，自己绝对不认识，既然如此，神算子又是如何知道自己名字的。

　　还没有等龙傲问，神算子已经先说道：“龙傲，你不必惊讶，我之所以知道你的名字，那就是老夫自己算出来的。”

　　算出来的？

　　事情越来越复杂，龙傲感觉此事越来越不对劲，因为神算子此人太过神秘，他根本不知道对方是什么来历，但对方似乎很了解自己一般。

　　“神算子前辈，我很想问问，你是如何算出来的？”

　　神算子笑了笑，说道：“老夫一生算命卜卦，当初要不是我为天道卜卦问命，天道也不可能找到本源之地，最终顺利融合本源之力，成就武道巅峰，俯视天武大陆。”

　　听到此话，龙傲表面看上去很是淡漠，但心里已经犹如大海浪涛，翻天覆地，心中的震惊无法用语言表述。

　　天道？

　　龙傲万万没有想到，神算子居然还给天道算过命。

　　按照神算子所说，天道之所以能够成就天道，多亏了神算子，要是如此的话，神算子也太牛了点。

　　狠狠的吞了一下自己的口水，龙傲说道：“神算子前辈，看来你已经知道我和天道的恩怨，既然如此，你想如何？不如我们开门见山的说。”

　　点点头，神算子很是赞赏地说道：“龙傲，我知道太古神龙和龙天已经陨落，而你被龙印选中，也算是你的机缘。”

　　龙傲没有开口，静静的坐在原地。

　　“龙天和天道的恩怨，本来不该涉及你，不过这既然是你的机缘，那你就要去面对。”

　　“神算子前辈，难道你不是天道的朋友？”

　　龙傲已经猜出，神算子和天道毛关系都没有，直到此刻，龙傲才长长松了一口气，毕竟按照神算子的实力，想要杀他，易如反掌。

　　就算神算子不出手，召唤天道，到时候自己还是死路一条。

　　“我和天道没有任何关系，当初天道有恩于我，我只是帮助他一下罢了，至于他是否能够成为天道，一切还是要将机缘。”

　　原来如此。

　　龙傲有件事很想不通，既然神算子能够相助天道成就武道巅峰，那为何天道不自己成就武道巅峰？

　　“神算子前辈，天地间，难道只有天道一人踏上武道巅峰吗？”

　　“两个。”

　　“另外一个是你？”

　　其实龙傲已经猜出，神算子既然能够相助天道，那么自己肯定也成就武道巅峰之位，看到神算子点头，龙傲终于确定下来，看来天地间，除了天道之外，还真有另外的武道巅峰强者。

　　龙傲不是傻子，神算子既然已经踏入武道巅峰，那么天道肯定非常忌惮神算子，要是如此的话，毫无疑问，神算子的实力，绝对要在天道之上，否则的话，天道不会容许一位和他同级的武者存在。



第十二卷 战神之威


第600章 我命由我不由天

　　“武道巅峰。”

　　对于武道巅峰，龙傲很是向往。

　　不要说龙傲，相信武道巅峰对于每个武者来说，都是梦寐以求想要达到的境界。

　　“龙傲，老夫算尽天下，无人不算，就算是天运，老夫都能够算个明明白白，但天地间，唯独一人，我无法算出来。”

　　“难道是天道？”

　　摇摇头，神算子无奈地说道：“是你。”

　　是自己？

　　吓了一跳，龙傲很清楚神算子的实力，超越天道的存在，想想都知道有多么恐怖。

　　算尽天下人，甚至连天运都能够算，这是什么概念？

　　龙傲没有问，也没有说话，因为他知道，神算子这次找自己前来，乃是有话对自己说。

　　“龙傲，所有人老夫都能算我，唯独你，你可知道，这是为什么吗？”

　　“不知，请前辈告之。”

　　“从你崛起天州的那一刻起，老夫突然感觉天地异象，也正是那一刻，龙印选择你为主，所以我开始注意你，前后三次，我试图算出你的命运，但最终还是无能为力。”

　　对于神算子所说，龙傲还真的有点不知道。

　　命运如何？

　　从头到尾，龙傲都不相信这个东西，于是说道：“我命由我不由天，无论是谁，都无法控制我的命运。”

　　“好。”神算子脸上有着赞赏之意。

　　“好一句我命由我不由天，但天下间，又有几人能够逃过命运安排，就算是我和天道也同样如此，你既然已经得到本源之力，那么以你的天赋，百年后，足以踏入武道巅峰。”

　　百年，就算对于一名武者来说，都是一个非常漫长的时间，但龙傲却不惧，因为他有爱人，有家人，有兄弟，还有一个个挑战。

　　“龙傲，你的命运我无法看到，但有件事，我却要提醒你，天命已定，不可强求，否则后果不堪设想。”

　　龙傲没有多说，还是那句话，我命由我不由天。

　　“神算子前辈，你这次找我前来，到底所谓何事？”

　　龙傲不是傻子，他当然知道，神算子这次找他，并没有那般简单。

　　“龙傲，我找你的目的很简单，当年我一手成全天道，但当年我因为某种原因重伤，天道至今不知道。”

　　对于这一点，龙傲心里很清楚，天道虽然是神算子一手打造出来，但无论如何，神算子都是天道的唯一威胁，正所谓人不为己天诛地灭，天道当然想要铲除神算子，从而独霸大陆。

　　龙傲也完全能够想象得到，天道要是知道神算子受了重伤，百分之百会出手消灭天道，也算是永除后患。

　　神算子太可怕，除了本身实力可以和天道对抗之外，还精通神算之道，可想而知，神算子安全有机会抹杀天道。

　　似乎神算子是否受伤，和自己半毛钱关系都没有。

　　能够看出龙傲心中的疑惑，神算子说道：“龙傲，以我现在的实力，根本无法和天道抗衡，一旦天道做出任何出格的事情，我都无能为力，而天武大陆，不能以一人独大，否则，只要天道愿意，随时都可能毁掉大陆。”

　　“神算子前辈，我刚刚已经说过，有何事直说，如果能够答应你，我不会拒绝，但要是不能答应你，无论如何，我都不会答应。”

　　看见神算子一副欲言又止的样子，龙傲很是蛋疼，不管什么事情，直接说出来，何必磨磨唧唧。

　　点点头，神算子突然说道：“我准备传授你神算之道。”

　　听到神算子的话，龙傲吓了一跳，因为他猜了无数种可能，最大的可能就是，神算子希望自己消灭天道，却惟独没有想到，神算子要说的是这件事。

　　但就算如此，龙傲还是没有丝毫的大意，因为他知道，天上没有白吃的午餐，神算子不可能好端端的传授自己神算之道，就算别人详细，自己也万万不会相信。

　　神算子，另有所图。

　　“龙傲，我传授你神算之道，但却无法相助你踏上武道巅峰，至于你日后是否能够走到这一点，都要看你的造化。”

　　龙傲没有说话，静静的听着。

　　“你要是能够踏上武道巅峰，我希望你能够压制天道，因为我已经算过，天道日后将会毁灭天武大陆，至于是否能够毁灭，就要看你。”

　　“我？”

　　“没错，我已经算过，大陆有着一线生机，至于谁是大陆的救世主，我算不出来，但我只能选一个人，所以，我选择了你。”

　　原来如此。

　　先是太古神龙和龙天，后是神算子，看来自己必须和天道一战。

　　要是一般人，龙傲也许还有信心，但对方却是天道，大陆第一强者，自己稍有松懈，就会被天道送回老家。

　　深深叹息一声，龙傲知道自己别无选择，只能选择答应，接着好奇地问道：“神算子前辈，你刚刚所说的神算之道，是否何事都能够算出来？”

　　“不行，三件事你无法算，第一，天运不可算，第二，自己不可算，第三，拥有命数之人不可算，你就是命数之人，我为了知道你的命运，强行算你的命数，所以才会伤上加伤。”

　　原来如此。

　　自己不能，还真是一件无语的事情，不过对于神算之道，龙傲很是期待，因为他知道，一旦自己修炼了神算之道，那么日后家族或者家人遇到危险，自己最起码可以提前算出来。

　　“龙傲，你修炼神算之道，对于你的修炼也有着好处，现在你静静感悟。”

　　还没有等龙傲反应过来，紧接着，脑海之中传来一道恐怖的力量，不敢有丝毫的大意，龙傲立刻开始感悟起来，因为他知道，机会只有一次，自己必须抓住这次千载难逢的机会。

　　足足三个时辰，神算子才松了一口气，虚弱地说道：“神算之道的精髓，我已经全部传授给你，至于你是否能够领悟并且走到最后，就要看你的造化。”

　　“多谢神算子前辈成全。”

　　“你我有缘，我就传授你开启混沌石碑的办法，希望你能够感悟出其中的武技。”


第601章 吓退

　　混沌石碑。

　　龙傲并没有感到丝毫的惊讶。

　　神算子，号称可以算尽天下事情，那么自己得到混沌石碑的事情，相信也瞒不过此人。

　　“神算子前辈，我很想问问，天地间，十二面混沌石碑，到底代表着什么？”

　　对于混沌石碑，龙傲一直都很好奇，不知道混沌石碑到底是什么存在。

　　“龙傲，天地间，相传共有十二面混沌石碑，但凡得到者，都可以成为天地间最为强大的存在，就算是天道，都没有得到一面混沌石碑。”

　　“根据我的猜测，十二面混沌石碑，根本不属于天武大陆，而是来自混沌空间，也就是本源之力的地方。”

　　原来如此。

　　“十二面混沌石碑，居然每一面混沌石碑内，都有着一门超级功法和武技，龙傲，我现在还不知道，你拥有的这面混沌石碑，里面的武技和功法。”

　　对于混沌石碑内所蕴含的武技和功法，龙傲也非常期待。

　　如今龙傲拥有九转轮回决，所以功法龙傲不稀罕，唯一想要得到的便是武技，连神算子都如此说，看来混沌石碑内的武技，一定非常强悍。

　　但龙傲唯一感到蛋疼的是，无论他如何，都无法感悟出混沌石碑内的武技。

　　“神算子前辈，我该如何感悟混沌石碑？”

　　“刚刚我已经感应过了，既然混沌石碑已经认你为主，那么你感悟出混沌石碑内的武技，应该是迟早的事情。”

　　自己何时被混沌石碑认主了？

　　“龙傲，感悟混沌石碑，我无法帮你，但我可以提醒你一点，想要尽快的感悟出武技，要多感悟大自然，这对于你感悟混沌石碑，有着很大的相助。”

　　点点头，龙傲心里已经记下。

　　还没有等龙傲继续发问，毕竟他心里有着很多疑惑，就看到神算子摆摆手，虚弱地说道：“我要闭关修养，短时间内不会出关，希望你能够努力专研神算之道，去吧。”

　　看到神算子不愿意多说，龙傲也没有多问，转身离去。

　　空荡荡的水晶宫殿。

　　神算子深深的叹息一声，无奈的叹息道：“当初我不该成就天道，如今我不该成就龙傲，我到底是对是错，哎！”

　　对于神算子此人，龙傲很是看不明白，不知道神算子为何不选择别人，偏偏选择我。

　　离开水晶宫，龙傲左右看了一眼，发现神兽水龙早已消失不见，至于五头黄金虎鲨，也不见踪影，但就算如此，龙傲还是不敢有丝毫的大意，小心翼翼的朝着另外一个方向射去。

　　这次进入海底，龙傲知道自己的收获很大。

　　首先，他终于知道，在这个世界上，除了天道之外，还有一人站在了武道巅峰，神算子，凌驾于天道之上的存在，因为天道乃是神算子一手成全。

　　除此之外，他更是得到了神算之道，对于神算之道，龙傲这一刻虽然还了解不多，但他知道，神算之道绝对很逆天，否则的话，神算子不可能成为武道巅峰强者。

　　“小子，拿命来。”

　　听到怒吼声，龙傲吓了一跳，还真是怕什么来什么，不过龙傲早有准备，直接空间瞬移，连续十次之后，立刻开始飞奔。

　　龙傲身上有着避水珠，所以陆地和海里几乎一样，再加上空间瞬移，龙傲的速度非常之快。

　　大概一个时辰左右，龙傲就已经顺利返回，并不是离开大海，而是返回神兽水龙的地盘。

　　龙傲心里很清楚，五头黄金虎鲨就算如此厉害，也不敢侵犯神兽水龙，毕竟神兽之间的实力相差也是很大，神兽水龙以一敌五，几乎可以完胜五头黄金虎鲨。

　　看着人类进入神兽水龙的地盘，黄金虎鲨又何尝不知道对方的意思，脸色简直阴沉到了极点，难道和神兽水龙彻底决裂？

　　“滚出我的禁地，否则直接格杀勿论。”

　　神兽水龙恐怖的神兽气息瞬间压制而来，就算是神兽黄金虎鲨都有些抵挡不住，不敢多说一句话，因为他心里很清楚，要是这个时候，神兽水龙将他们五个斩杀，就算是老祖宗亲自来了，恐怕也起不到丝毫的作用。

　　没有办法，五头黄金虎鲨全部转身离去，因为神兽水龙的实力太过强大，就算五头黄金虎鲨联手，都不可能是神兽水龙的敌手。

　　看到五头黄金虎鲨全部离去，龙傲也算是长长的松了一口气，看着面前的神兽水龙，说道：“多谢水龙前辈相救。”

　　“小子，你见过神算子大人了？”

　　大人？

　　龙傲心里感叹一声，就算是神兽水龙，也要称呼神算子为大人，可想而知，神算子的实力到底有多么的恐怖。

　　“见过了。”

　　神兽水龙也没有多问一句，淡淡的点点头，说道：“神算子大人说你来自九州，让我等等送你回去，你是现在准备起身？还是稍后离开？”

　　心中顿时一喜，龙傲当然恨不得离开返回九州。

　　正是因为如此，龙傲立刻说道：“水龙前辈，我希望现在你能够送我回去。”

　　“好。”

　　干净利索，说话从来不拖泥带水，这个时候，龙傲被一股恐怖的气息所笼罩，还没有等龙傲反应过来，整个身体已经消失在原地。

　　传送通道。

　　龙傲也万万没有想到，大海之中，居然也有着传送通道，他还以为神兽水龙要亲自护送自己返回九州，不过现在更好，最起码可以在最短的时间内返回。

　　龙傲心里很是担心九州的安危，尤其是家族和宗门，所以有些迫不及待想要返回，下一秒钟，龙傲已经出现在天州。

　　并没有丝毫的惊讶，因为神算子能够算尽天下事情，自己来自天州，相信神算子肯定能够算到，所以神兽神龙直接将他送回天州。

　　直到落地的那一刻，龙傲才算是真正的松了一口气，自从被兽潮攻击，无缘无故进入外海，整整三个月，龙傲心里很清楚，三个月时间，可以发生很多事情，更何况，当初兽潮还侵入九州，九州不知道如今如何。


第602章 小菜一碟

　　九州。

　　龙傲刚刚返回天州，立刻朝着龙家射去。

　　其实返回龙家的路上，龙傲就已经知道，九州无事。

　　要是不出意外，当初兽潮侵入九州，四大势力及时关闭了传送通道，否则的话，兽潮一旦侵入九州，后果不堪设想。

　　龙傲返回龙家的消息，瞬间传遍整个龙傲峰。

　　所有人全部欢呼，因为四大势力放出消息，龙傲已经死在兽潮禁地。

　　整整三个月，没有龙傲的消息，所有人都无比的担心，不过很多人都不相信龙傲已经死了。

　　果不其然，龙傲最终还是回来了。

　　龙傲刚刚返回龙家，甚至还没有来得及和家人说话，就感应到有人呼唤自己，而这个人不是别人，正是老祖宗龙霸天。

　　山洞内。

　　“老祖宗，你找我？”

　　点点头，龙霸天笑着说道：“这次你前往兽潮禁地，有何收获？”

　　对于老祖宗，龙傲也不想隐瞒什么，将外海的事情，一五一十讲了一遍，至于神算子，却是只字未提。

　　“天道？你见过天道？”

　　“没有。”紧接着，龙傲将天道的事情讲了出来，至于本源之力，却没有说，不管怎么说，老祖宗知道这些事情，也没有丝毫的用处。

　　“傲儿，以后不管如何，你一旦遇到天道，记住，千万不要硬碰硬，明白吗？”

　　心中一动，老祖宗的话，使得龙傲心中咯噔一下，要是不出意外，看来老祖宗知道天道的存在。

　　不过想想也就释然了，不管怎么说，老祖宗都是天神武者，更何况还是轮回武者，要是连天道都不知道，那才叫奇怪。

　　“傲儿，你知道了？”

　　龙傲当然知道老祖宗问的是什么意思，点点头，说道：“老祖宗，我想问问，你这是第几次轮回了？”

　　龙福已经告诉龙傲，龙霸天乃是轮回武者，但龙傲很是好奇，自己的这位老祖宗，到底是几次轮回武者，毕竟轮回的几次越多，代表实力越强大。

　　可以这样说，一位虚神武者，轮回一次和轮回九次的概念完全不同，要是能够轮回九次，说不定直接突破天神。

　　龙傲心里不知道，老祖宗前一世，到底是普通神道武者，还是天神武者。

　　龙霸天似乎也不想继续隐瞒，说道：“六次。”

　　我草。

　　龙傲心里狠狠的骂了一句，他当然知道轮回六次代表着什么，龙天是九次轮回武者，老祖宗又是六次轮回武者，无论是谁，都不是一般人能够做到的。

　　“傲儿，我知道你想问什么，但我只能告诉你，就算我已经达到六次轮回，同样无法做到天下无敌，因为在这个世界上，比我强大的人太多，所以，稍后我准备继续轮回。”

　　深深叹息一声，龙傲知道，老祖宗要是继续步入轮回，那么就是整整的七次轮回，看来老祖宗也是孤注一掷，想要拼一把。

　　“老祖宗，你有几分把握？”

　　“五成，但有了你的相助，我就有九成九的把握能够七次轮回成功。”

　　“我如何帮忙？”

　　龙傲很是好奇，不知道老祖宗需要自己如何帮，要是可以，无论如何，他都会出手，因为老祖宗的实力越高，对于家族越是有利。

　　“傲儿，很简单，到时候我需要你的气息进入的神魂，等我轮回成功之日，你便可以借助神魂找到我，并且以最快的速度帮我觉醒神魂。”

　　原来如此。

　　这种事情，对于龙傲来说，可以说是小菜一碟。

　　所以龙傲连想都没有想，点头答应下来，而这个时候，龙傲突然看到一边的爷爷，心中一喜，因为他已经猜到，爷爷现在是什么情况。

　　炼化神道传承。

　　看着面前的老祖宗，龙傲感谢道：“老祖宗，多谢，不知道爷爷还需要多长时间，才可以彻底炼化神道传承。”

　　“一个月后，你的爷爷就可以彻底炼化神道传承，但想要成就神道之位，最少也需要一年时间，少则一年，多则三年。”

　　不管是一年还是三年，龙傲都是惊喜不已，因为他可以确定一件事，那就是爷爷即将成为神道武者，不仅可以将生命无限延长，甚至成为家族第一位神道武者。

　　“傲儿，你的爷爷天赋和体质有限，所以就算有着我的相助，这次炼化，最多能够突破大帝境界。”

　　狠狠的吞了一下自己的口水，短短的三个月就已经正式突破大帝境界，这样的修炼速度，已经超过无数人，但在老祖宗眼里，爷爷的修炼速度似乎很慢，根本没有达到要求。

　　似乎能够看出龙傲心中的疑惑，龙霸天笑着说道：“傲儿，如果你接受传承，有着我的相助，我有信心让你的修为瞬间突破封号大帝，甚至在三个月内，达到所谓的神道境界。”

　　对于这一点，龙傲绝对相信。

　　第一，自己乃是荒芜圣体，只要有足够的力量，似乎境界遇到的瓶颈根本不是问题。

　　第二，有着老祖宗的帮助，轻轻松松破大帝一点问题都没有。

　　但龙傲却没有丝毫的后悔，因为众所周知，一旦武者接受传承，一生都无法继续突破更高的境界，这对于他来说，无疑是一个很大的打击。

　　所以龙傲才决定，不管是何种传承，哪怕是天神传承，他招惹拒绝，不会接受。

　　“老祖宗，你准备何时进入轮回之道？”

　　“尚不可知，经过六次的轮回，我已经渐渐触摸到一丝规则，所以只要配合天时地利人和，我相信，我一定可以成功。”

　　轮回都轮出经验了，无奈的耸耸肩，龙傲似乎想到了什么，突然问道：“老祖宗，要是你不轮回，从而选择吸收神魂之力，是否能够快速突破？”

　　龙傲突然想到了众神坟墓，因为在那里，有着成千的神魂，要是老祖宗真的能够吸收，并且多弄几个神道传承，那么毫无疑问，家族将会出现更多的神道武者。

　　想想都感觉激动不已，而这个时候，龙霸天却问道：“傲儿，你口中所说，是不是传说之中的众神坟墓？”


第603章 迟早都要还

　　点点头，看来老祖宗也知道关于众神坟墓的事情。

　　“傲儿，众神坟墓的事情，你以后不要再过问。”

　　“老祖宗，这是为何？”

　　听到老祖宗的话，龙傲心中咯噔一下，似乎知道了什么。

　　“傲儿，我可以这样告诉你，众神坟墓不是你能够插手的，就算是龙氏家族，也要掂量掂量，否则这么多年，众神坟墓早就被人占了。”

　　原来如此。

　　龙傲一直很好奇，为何众神坟墓这么多年，都未曾被人发现，难道真的是自己运气好？并且众神坟墓之中，还有着龙氏家族的神魂。

　　相信以龙氏家族的实力，早就找到了众神坟墓，但龙氏家族为何没有出手？

　　直到此刻，龙傲终于明白真正的原因。

　　虽然老祖宗没有明说，但话中的意思已经很明确，众神坟墓背后，有着超级势力坐镇。

　　既然如此，龙傲也没有继续纠结下去，和龙霸天聊了一会，就起身离开山洞。

　　至于爷爷，刚刚老祖宗已经说过，最少还需要一个月时间，爷爷才能够炼化神道传承，到了那个时候，爷爷就是大帝武者。

　　这意味着什么？

　　爷爷的突破，也成为龙家真正意义上的第一位大帝武者。

　　龙傲返回家族，立刻去找父母，还有傲雪，因为自己失踪的三个月，相信龙家上下都担心死了。

　　龙傲突然回归的消息，就好像长翅膀一般，短短的一天时间，就已经传遍九州，甚至包括九州灵域四大势力的耳朵里。

　　刚开始的时候，四大势力根本不相信，毫无例外，四大势力全部排出人马，进入天州打听关于龙傲回归的消息。

　　四大势力很难想象，当初龙傲已经死在兽潮之中，为何好端端的可以返回家族，难道龙傲真的没有死？

　　果不其然。

　　四大势力派出的人马，纷纷回来禀报，确定龙傲并没有死，而是返回龙家。

　　这一刻，四大势力彻底震惊，因为没有一个人相信，龙傲真的没有死，反而大摇大摆回来了。

　　虽然心里并没有将龙傲放在眼里，但龙傲始终都是一个麻烦，要是龙傲想要报仇，像疯狗一般乱咬人，四大势力恐怕会损失惨重。

　　龙傲的回归，彻底让四大势力阵脚大乱。

　　九州灵域，龙家大堂。

　　“家主，龙傲的确没有死，如今就在龙家，我们该如何应对？”

　　摆摆手，龙莫问似乎根本没有将龙傲放在眼里，声音淡漠地说道：“就算没有死，又能如何？当初我们能杀他一回，现在就能够杀他第二回。”

　　“家主，龙傲这次大难不死，我怕此人心存恶念，一旦偷袭，我们很难应对。”

　　点点头，龙莫问赞同地说道：“的确如此，看来此事我们还要从长计议，自从兽潮侵入九州，差点毁灭九州以来，其他三家更加势如水火，想要结合四大势力的力量，一起对付龙傲，似乎已经不再那么简单。”

　　“家主，龙傲这次回来，似乎显得太过风平浪静，按照龙傲以前的性格，早就杀来了，但是现在。”

　　不知道为什么，龙炎心里总是有种不祥的预感，似乎有什么事情即将发生一般，正是因为如此，龙炎想要一举消灭龙傲，永除后患。

　　“大长老，你似乎不对劲？你我的关系，有何话尽管说。”

　　“家主，这次龙傲的突然回归，不知为何，我总是感觉此人很是危险，要是任由此人发展下去，迟早会成为我们的心头大患，与其到时候麻烦不断，还不如现在快刀斩乱麻。”

　　听完龙炎的话，龙莫问很是惊讶，因为这么多年来，龙炎似乎并没有如此过。

　　龙莫问没有说话，整个大堂静悄悄的，两人都在想着同一件事。

　　九州灵域，皇城之内。

　　同样得到消息的段开和段贺，脸色同样阴沉到了极点，两人同样没有想到，龙傲会安全返回，两人根本想不通，龙傲已经被兽潮淹没，为何能够活下来，到底发生了什么事情？

　　“爹，龙傲这次回来，要是不出意外的话，肯定会前来找我们报仇，我们该如何应对？”

　　段开和段贺明显很忌惮龙傲，因为此人三番两次的重创四大势力，并且在兽潮之中活了下来，单单是这一点，就已经说明龙傲一点都不简单。

　　正所谓，小心驶得万年船。

　　“先下手为强，后下手遭殃。”

　　“爹，要是我们单独行动，一旦有所损失，将会便宜其他三家。”

　　对于儿子心中担心，段开又何尝不知道，想了想，说道：“此事很简单，只要我们将这次收入皇城的各大家族和宗门全部派出去，除了可以试试水之外，也可以试探一下其他三大势力。”

　　段贺很是好奇，不知道父亲到底是什么意思。

　　“按照我说的去办。”

　　没有办法，无奈的耸耸肩，段贺立刻起身离开。

　　九州灵域，缥缈宫。

　　风无意和柳不鸣同样得到消息，四大势力之中，最为痛恨龙傲的，恐怕就是缥缈宫和皇城，因为当初龙傲大闹缥缈宫，并且安全撤离，已经传遍九州，也正是那一次，缥缈宫的颜面扫地。

　　本以为龙傲死了，但风无意和柳不鸣却没有想到，龙傲安全返回。

　　两人和其他人一般，都想不通龙傲为何能够在兽潮之中生存下去，而且还是整整三个月后才现身，对于龙傲的事情，没有一个人知道。

　　风无意和柳不鸣并没有说话，因为两人都从各自的眼里看出一丝阴狠，刚刚得到龙傲回来的消息，两人就已经决定，这次不管发生什么事情，都要将龙傲斩杀，永除后患。

　　不过两人不是傻瓜，当然不会亲自出手，不知道是不是商量好的，四大势力同时派出各自门下的宗门和家族，准备先去试探一下。

　　四大势力蠢蠢欲动，龙傲已经得到消息，但却没有将四大势力放在眼里，这次顺利返回，龙傲已经决定，就算四大势力不来找他，他也会去找四大势力。

　　出来混，迟早都要还的。


第604章 血腥镇压

　　四大势力同时派出门下的宗门和家族，为的就是想要试探一下龙宗的力量。

　　不过这次龙傲明显没有给四大势力机会，甚至四大势力还没有反应过来，派出的所有人，已经全部被屠戮一空。

　　这是什么概念？

　　所有人都知道，这一次的龙宗，看来要真正崛起了。

　　刚刚屠戮，龙傲立刻开始反击，尸奴大军分成四股力量，分别开始攻击四大势力。

　　东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫，九州灵域的绝对霸主，这么多年来，有谁不开眼，敢招惹四大势力？

　　在所有人眼里，龙傲很是狂妄，居然准备以一敌四，同时攻击四大势力。

　　虽然所有人都很挺龙傲和龙宗，但以一敌四，还是没有人愿意相信，毕竟四大势力的实力摆在那里。

　　不过龙宗还是选择继续攻击。

　　这次龙福利用三个月时间，整整炼制出一百万尸奴，剩下的九百万尸奴，相信一年之内，可以全部炼制出来。

　　但就算是一百万尸奴，也绝对不是开玩笑的，只要四大势力稍微有些怠慢，后果不堪设想。

　　百万尸奴，分成四大力量，每一股都有整整二十五万尸奴，这样的恐怖存在，直逼四大势力。

　　对于龙宗的尸奴大军，整个天下都为之震惊。

　　最重要的是，所有人都知道，龙宗的尸奴大军，乃是不死之身，完全可以以一敌百。

　　要是这样的话，百万大军，足以抵挡几千万弟子了，所以四大势力根本不敢硬抗，立刻封锁所有的传送通道，让龙傲的尸奴大军无法进入九州灵域。

　　皇城送给龙傲的唯一传送通道，也被皇城及时夺回，这样以来，九州灵域和普通灵域算是彻底切断。

　　对于四大势力这一点，龙傲很是郁闷。

　　作为九州灵域的霸主，两个灵域的所有传送通道，全部被封锁，也就是说，只要四大势力愿意，龙宗根本无法进入九州灵域。

　　至于罪恶之城，根本不可能抵挡四大势力。

　　想要强行破开传送通道，恐怕不是一件容易的事情。

　　百万尸奴大军，停在每个传送通道前，一旦四大势力开启传送通道，尸奴大军将会全面入侵九州灵域。

　　虽然所有的传送通道全部关闭，尸奴大军无法进入九州灵域，但龙傲却没有失去这次的机会，带着龙宗，立刻在九州开始横扫。

　　龙傲心里很清楚，想要对抗四大势力，单单是靠尸奴大军根本不够，因为四大势力存在这么久，底蕴摆在那里，根本不是龙宗能够短时间内追的上的。

　　正是因为如此，龙傲还是准备先搞定九州，发展龙宗的势力。

　　被龙宗吓的关闭所有传送通道，四大势力的脸面算是彻底丢尽，不过四大势力却一句不敢吭气，毕竟百万尸奴大军代表着什么，四大势力心里清清楚楚。

　　龙傲的策略很简单，一边守住传送通道，等待四大势力开启，另外一边则是控制九州，让宗门成为九州真正的霸主。

　　特殊时期特殊对待，这个时候，龙傲选择了铁血手腕，只要龙宗所过之处，全部都是血腥镇压，无论是谁，不服者直接格杀勿论。

　　短时间内，龙傲很容易控制九州，但也有个弊端。

　　血腥镇压，无数人会对龙宗不爽，就算短时间内接受空间，但却免不了有后患，一旦有机会，相信这些所谓的家族和宗门，一定会反抗。

　　对于这个问题，龙傲当然已经猜到，但这个时候的确没有其他办法，只能选择血腥镇压。

　　龙宗，大堂。

　　对于龙傲的回归，所有人都是惊喜不已。

　　还是那句话，所有人得知龙傲已经死在兽潮禁地，第一反应就是天要塌了，幸亏，四大势力这个时候只知道内讧，而没有攻击龙宗，否则的话，可想而知，龙宗会是一个什么结果。

　　不过一切都已经结束，龙傲最终还是返回宗门，这样以来，就算四大势力归来，相信他们也不用担心。

　　龙傲就是龙宗的灵魂。

　　对于宗主的突然举动，所有人直达此刻都还没有反应过来，因为他们万万没有想到，宗主刚刚返回，第一就先派出尸奴大军攻击四大势力，第二直接开始血腥镇压九州。

　　正是因为如此，所有人都很担心，鬼王傲天直接说道：“宗主，这次我们血腥镇压九州，积怨成多，本来支持我们的势力，要是纷纷倒戈，到时候我们会很麻烦。”

　　对于鬼王的担心，龙傲又何尝不知道。

　　蛇皇站出来，接着说道：“那也未必，这个时候，乃是我们快速发展的最佳时机，一旦四大势力反应过来，我们的优势将不复存在，到了那个时候，九州无法统一，那我们就会很被动，所以我选择支持宗主。”

　　渐渐的，所有人开始分成两派，有支持鬼王的，有支持蛇皇的。

　　摆摆手，大堂瞬间冷静下来。

　　咳咳两声，龙傲突然说道：“要是不出意外，很快，我们就要和四大势力开战，到时候九州还是一盘散沙，单单靠着尸奴大军，我们很难湛江市上风。”

　　看到所有人都不说话，龙傲继续说道：“血腥镇压，后遗症很多，这点我心里有数，但我们别无选择，到时候只能兵来将挡水来土掩。”

　　宗主的意思已经很明确，所有人都只能同意。

　　“四大势力封锁了所有的传送通道，短时间内，我们很难攻入九州灵域，所以，我们必须想办法，尽快撬开传送通道，攻入九州灵域，趁着四大势力还没有反应过来，我们可以拿到主动权。”

　　事情已经到了这个地步，所有人都知道，宗门必须孤注一掷，否则只能陷入万劫不复之地。

　　“宗主，那我们该怎么办？”

　　所有传送通道全部被四大势力把控，所以想要撬开传送通道，并不是一件容易的事情，想了想，龙傲说道：“明天我会通知你们，今天所有人都要打起十二分精神，还是那句话，不服者，直接格杀。”


第605章 防患于未然

　　看着面前的宗主，不知道为何，所有人都感觉宗主似乎有些变了。

　　离开大堂，龙傲朝着后山禁地走去。

　　后山禁地，除了龙傲之外，无人敢踏入其中。

　　众所周知，龙宗有着一位大帝级别的超级存在，也正是因为此人，当初四大势力攻击龙宗，宗门才幸免于难。

　　“麒麟大哥，你的伤势如何了？”

　　龙傲很是关心麒麟的伤势，因为麒麟的实力越强大，对宗门来说，利益越大。

　　更何况，龙傲心底已经承认火麒麟这个朋友。

　　无奈的摇摇头，一想到自己的伤势，火麒麟就感觉到很郁闷，无奈地说道：“本以为有了你给我找来的那些灵草，可以恢复到本尊实力，但我万万没有想到，我的伤势依然无法恢复巅峰。”

　　对于这一点，龙傲已经猜到。

　　麒麟一族，虽然是天地间最为强大的种族，但有利有弊。

　　“麒麟大哥，如果能够让你的伤势，以最快的速度恢复巅峰？”

　　“你有事？”

　　事情已经到了这个地步，龙傲也实话实说，说道：“麒麟大哥，这次我回来，会找四大势力报仇，到时候一旦开战，我需要麒麟大哥的相助。”

　　四大势力，都有着大帝武者坐镇，这点已经不是什么秘密。

　　龙傲也想过这一点，他和四大势力迟早会开战，一旦开战，将会动用根本，最终大帝武者会不会参战，谁也不知道。

　　防患于未然。

　　龙傲不敢赌，也不能赌，正是因为如此，他准备全力相助火麒麟恢复巅峰实力，这样以来，宗门有着火麒麟坐镇，家族有着爷爷坐镇，算是可以自保了。

　　其实龙傲已经想过，要是宗门和四大势力一旦开战，爷爷完全可以坐镇宗主，到时候两位大帝武者，几乎可以无视任何一个势力。

　　至于家族，龙傲已经想过，短时间内，老祖宗是不会入轮回，这样的话，家族有着老祖宗坐镇，不要说单一的势力，就算是皇城，缥缈宫，幽冥府和三级龙家联手，都不会被老祖宗放在眼里。

　　这就是神道。

　　这就是天地间最强大的存在。

　　虽然龙傲知道，神道之上，还有武道巅峰，但在普通人眼里，神道武者已经是神一般的存在。

　　“龙傲，你我的关系，我也不用隐瞒，想要恢复本尊实力，很难，除非有一个办法。”

　　“吞噬大帝灵魂？”

　　“这是第一点，除外此外，我还需要大量的血液，否则的话，很难达到本尊巅峰实力。”

　　“麒麟大哥，不知道你刚刚所说的血液，是什么血液？”

　　“圣兽血液。”

　　原来如此，龙傲点点头，说道：“大帝灵魂，我会帮你看着，至于圣兽血液，这个很好办，稍后我就替你准备。”

　　对于大帝级别的灵魂，龙傲很是苦闷，所以接下来，龙傲准备先帮火麒麟搞定所谓的圣兽血液。

　　一边血腥镇压九州，一边全力修炼，并且参悟所谓的神算之道。

　　神算之道，看似简单，实则难以参悟。

　　随着时间越来越长，龙傲越来越震惊，因为他慢慢发现，神算之道包罗万物，千变万化，非常深奥。

　　赤州。

　　随着四大势力的全面败北，赤州的势力同样被龙宗屠戮得一干二净，自此，九十九重天梯归入龙宗之下，不过龙傲却不小气，九十九重天梯除了龙宗弟子可以登之外，只要是归入龙宗门下的任何人，都可以有机会。

　　对于龙傲这个决定，很多人都很满意，但随着龙宗的不断血腥镇压，越来越多的人不满意龙宗，但迫于龙宗的强大势力，只能忍耐罢了。

　　但说到底，龙宗这次的血腥镇压，绝对给以后埋下最大隐患，但事情已经到了这个地步，龙傲实在管不了其他，因为他不知道，四大势力何时会开启传送通道，他更加不知道，何时会和四大势力开战，所以必须做好准备。

　　九十九重天梯，龙傲站在第一层，看着踏入云城的最高点，这个时候，龙傲的身体突然动了。

　　不知道为什么，龙傲很想重新踏上九十九重天梯之巅，见见当初的那位叶孤独，直到此刻，他都不知道叶孤独是何人。

　　龙傲也问过很多人，叶孤独到底是何人，但毫无例外，竟然无人知道叶独孤是谁。

　　龙傲几乎可以断言，这位叶独孤很强大，甚至他有种直觉，这位叶独孤的实力，不亚于龙天和太古神龙，甚至直逼天道。

　　更何况，叶孤独创出九十九重天梯，本身已经说明，此人到底是如何的强大。

　　难道叶孤独就是天道？

　　想到这个可能，龙傲笑了笑，想来想去都想不出，叶独孤是何人，龙傲准备亲自重新踏上九十九重天梯之巅，到时候一切都会真相大白。

　　有了前一次的经验，这次龙傲很是轻松的来到八十层天梯，但到了八十一层天梯之后，龙傲感到开始承受不住，哪怕第一次已经成功踏上天梯之巅，但第二次还是如此困难。

　　龙傲的修为已经突破初级圣者，正是因为如此，他想借助天梯的强大压力，从而稳固初级圣者境界，要是运气好的话，说不定可以直接突破中级圣者。

　　龙傲心里很清楚，自己的修为虽然已经突破初级圣者，但对于虚圣境界来说，想要走的路还很长，而他现在唯一要做的只有一件事，那就是以最快的速度，将修为突破到巅峰圣者。

　　九十八个天梯台阶，龙傲已经累得筋疲力尽，甚至是伤害累累。

　　只差最后一个，要是被其他人知道，龙傲已经前后两次踏上天梯之巅，不知道会如何想。

　　终于，龙傲踏上九十九个天梯，也正是这个时候，龙傲感觉到四周的压力瞬间消失，修为没有丝毫的突破，但刚刚突破的初级圣者已经彻底稳固，也算是一件非常兴奋的事情。

　　来到天梯之巅，龙傲看着四周的万里云层，直到此刻，他还是很震惊，叶孤独到底是何人，居然能够创造出九十九个九十九重天梯出来。


第606章 出手阔绰

　　天梯之巅。

　　四周被万里白云所覆盖，龙傲站在云层之内，感应着四周的气息。

　　叶孤独呢？

　　龙傲很是好奇，因为第一次踏上九十九重天梯之巅的时候，叶孤独出现，但是这一次，叶孤独却未曾露面。

　　这到底是为何？

　　龙傲并没有选择放弃，而是静静的坐在天梯之巅，等待着所谓的叶孤独。

　　时间一点一滴的流逝。

　　不知道过了多长时间，叶孤独终于出现，同样的一张巨脸，直到此刻，龙傲百分之百肯定，叶孤独肯定不是所谓的天道。

　　“你在找我？”

　　点点头，龙傲没有丝毫的隐瞒，说道：“前辈，我想知道你的身份。”

　　听到此话，叶独孤笑了笑，说道：“你现在还不够资格，龙傲，你在九州的事情，我已经全部明白，如果你想要知道我的身份，你必须搞定九州，成为九州霸主。”

　　对于这样的回答，龙傲已经猜到。

　　“龙傲，记住一点，想要走出井底，就要将目光放的更远，而龙氏家族则是你的跳板。”

　　龙氏家族。

　　作为天地间最为强大的力量之一，龙傲当然知道龙氏家族代表着什么。

　　“前辈，我是否能够问你两件事。”

　　叶独孤并没有拒绝，那么也就代表着默认，龙傲心中顿时一喜，直接问道：“前辈，相信你应该听说过万兽门，我很想知道，兽潮是不是万兽门一手操控？”

　　对于这个事情，龙傲已经想了整整三个月，想来想去，最终龙傲还是只能想到万兽门。

　　根据他的了解，天武大陆，万兽门是专门控制灵兽的宗门，就好比当初的石破天，居然可以驱使灵兽为己所用，这和控制尸奴几乎是一个道理。

　　龙傲无法确定，兽潮是不是万兽门控制，所以才准备问问叶独孤。

　　似乎很是惊讶，叶独孤还是点点头，说道：“兽潮的确是万兽门所控制，但龙傲，我可以这样告诉你，万兽门搞出兽潮，绝对不是想要对付九州，你明白吗？”

　　“这点我知道。”

　　对于这一点，龙傲当然知道的清清楚楚。

　　万兽门，和龙氏家族一个级别的超级存在，如果万兽门想要毁灭九州，几乎是分分钟的事情，根本用不着动用兽潮。

　　至于万兽门是何用意，龙傲并没有问叶独孤，因为他几乎可以想出回答，你不够资格，一听到此话，龙傲就感到很是无语。

　　“前辈，当初我听过一个传说，不管是谁，只要能够踏上九十九天梯之巅，就可以得到绝世宝物，不知道是否是真事？”

　　龙傲心里嘿嘿笑着。

　　无奈的摇摇头，叶独孤明显很赞赏龙傲，所以并没有丝毫的愤怒，而是说道：“当初你第一次踏上天梯之巅，本来是想给你的，但那个时候，并不适合，既然你现在要，那我就提前给你。”

　　心中惊喜连连，龙傲很是期待叶孤独给自己的宝物。

　　他几乎可以断言，叶独孤乃是天地间最为强大的神道武者之一，所以，叶孤独拿出的东西，想想都不应该是凡品。

　　紧接着，龙傲手中突然多出一枚金黄色的小球体。

　　神丹？

　　傻傻的看着手中的神丹，龙傲瞬间已经知道，叶独孤给自己的到底是什么东西，神丹，只有神兽才可以凝聚而出，相当于蕴含着神兽所有的精华。

　　这是龙傲第二次见过神丹，当然第一眼就认了出来。

　　当初在灵兽岛，龙傲冒着生命危险，从天道分身那里多来五爪金龙的神丹，要是不出意外，龙强一旦炼化神丹，相信完全可以成就神兽之位，至于是否能够达到五爪金龙那个高度，一切要看龙强的造化。

　　不过龙傲对龙强有着很大的信心，不管怎么说，龙强不仅得到一枚神丹，更是得到了龙族至宝神龙珠，到时候炼化神龙珠，龙强甚至可以成为龙族新一代的龙神。

　　“龙傲，这枚神丹我送给你，希望你不会让我失望，我期待你掌控九州，到了那个时候，我会告诉你一切。”

　　还没有等龙傲继续说，叶独孤已经消失的无影无踪。

　　神丹。

　　龙傲也万万没有想到，叶孤独居然一出手就是一枚神丹，这尼玛大气的有点让人妒忌。

　　也正是因为如此，龙傲才更加确定，叶独孤本身就是一位强大的神道武者，而他手中的这枚神丹，最次也是地神级别的神丹。

　　自己炼化？

　　龙傲没有继续逗留，朝着天梯之下而去。

　　顺利返回宗门，龙傲立刻进入龙印空间，开门见山地说道：“龙福，如果我炼化这枚神丹，是否能够突破大帝境界？”

　　“主人，这枚神丹很是强大，要是你能够炼化，不要说大帝，就算是封号大帝都不是问题，但我希望主人不要吸收这枚神丹的力量。”

　　“这是为何？”

　　听到龙福的话，龙傲很是好奇，不知道龙福到底是怎么回事。

　　“主人，我刚刚已经感应过这枚兽丹，很不一般。”

　　龙福的话已经说到这个份上，龙傲要是还听不懂，那就真的成傻子了，点点头，于是问道：“那我该如何处置这枚神丹？”

　　“主人，这枚神丹只是针对你，所以我们可以将这枚神丹炼化，不仅可以恢复火麒麟的巅峰实力，还可以将你家族的所有人的实力，全部提升十倍。”

　　虽然有些不甘心，但龙傲也没有多纠结，有得就有失，虽然自己无法吸收这枚神丹，但火麒麟和家族能够享受，也未尝不是一件好事。

　　叶独孤。

　　按照龙福的意思，叶独孤此人不简单，想要控制自己，很难想象，要是没有龙福的提醒，自己一旦吞噬神丹，后果不堪设想。

　　“龙福，要是你全力炼化神丹，大概需要多长时间？”

　　“三个月，甚至一年。”

　　心中一沉，不过龙傲知道神丹的炼化很困难，毕竟神丹乃是神兽的所有精华，要是巅峰时期的龙印也许还能够做到，但是现在，龙印还没有恢复，龙福能够在三个月，甚至一年内炼化神丹，已经很给力。


第607章 天地门

　　三个月，甚至一年。

　　龙傲还是能够接受的，因为三个月后，或者一年之后，火麒麟的伤势将会全部恢复，达到巅峰状态。

　　至于家族，刚刚龙福也已经说了，一旦神丹被炼化，家族所有人的境界，都可以提升十倍，这是什么概念？

　　“主人，有个办法，可以让炼化神丹的速度加快。”

　　“什么办法？”

　　“神龙珠。”

　　神龙珠？

　　听到龙福居然想要借助神龙珠炼化神丹，龙傲很是惊讶，因为龙强虽然得到了神龙珠，但一直无法炼化，否则的话，龙强的修为相信会有很大的提升。

　　正是因为如此，龙傲很是好奇，不知道龙福到底想要怎么做，可以借助神龙珠炼化所谓的神丹。

　　“主人，你可知道，龙强为何一直无法炼化神龙珠吗？”

　　摇摇头，对于这一点，龙傲还真是不知道。

　　龙傲不是傻子，既然龙福如此说，看来龙福一定知道原因，心中很是兴奋，因为一直以来，龙强都无法炼化神丹，这样的话，龙强是否拥有神龙珠都一样。

　　“主人，神龙珠有着上一代龙神的禁忌，所以小家伙想要炼化神龙珠，必须先搞定这个禁忌。”

　　“龙福，你的意思就是，想要借助神龙珠炼化神丹，同时借助神丹打破神龙珠的禁忌？”

　　“没错，一箭双雕。”

　　“既然如此，那我们立刻开始。”

　　“主人，这点我无法做到，不过有个人却可以。”

　　“是谁？”

　　“你的老祖宗，龙霸天。”

　　没有继续问下去，龙傲立刻离开宗门起身朝着家族而去，对于龙福的意思，龙傲已经明白，不管怎么说，老祖宗龙霸天始终都是六次轮回的天神武者，要是老祖宗肯帮忙，那么此事做起来相当容易的多。

　　刚刚踏入家族，龙傲就被爷爷龙浩石召唤而去。

　　密室之内。

　　看着面前的爷爷，龙傲很是好奇，因为老祖宗的说法，爷爷最次也需要一个月时间才能够出关，到了那个时候，爷爷就是货真价实的大帝武者。

　　但是现在呢？

　　前前后后还不到十天时间，爷爷便已经出关，这到底是怎么回事？

　　似乎能够猜到孙子心中所想，龙浩石笑着说道：“傲儿，这次有着老祖宗的相助，我成功炼化神道传承，虽然还未能突破神道境界，但老祖宗已经说了，按照这个速度，短则一年，多则三年，我一定可以成就神道武者。”

　　听到爷爷的话，虽然龙傲已经猜到，但还是忍不住惊喜连连，因为还是那句话，爷爷一旦成就神道之位，那么家族将会出现第一位神道武者。

　　一个家族，是否有神道武者存在，太过重要。

　　可以这样说，一旦家族拥有神道武者存在，那么完全可以称霸九州，至于四大势力，只有乖乖靠边的份。

　　“爷爷，我有一点想不明白，之前老祖宗告诉我，爷爷你一个月后才会出关，但为何现在？”

　　“很简单，老祖宗借助自己的力量，强行帮我加快速度。”

　　点点头，瞬间，龙傲就已经明白老祖宗的意思，无非就是想要帮助自己。

　　要是不出意外，老祖宗应该已经知道，自己即将和四大势力开战，提前强行相助爷爷突破大帝境界，为的就是帮助自己。

　　龙傲心里很是感激老祖宗，问道：“爷爷，宗门和四大势力的事情，相信你应该知道，你说我们现在应该出战吗？”

　　龙家，龙宗，也许在外人看来，本是两家，但不管是龙宗还是龙家的人，都很清楚的知道，龙家和龙宗根本不分彼此。

　　“傲儿，你超之过急了，之前因为兽潮的原因，四大势力已经决裂，要是不出意外，相信四大势力一定会拼个你死我活，到时候我们龙宗出来捡便宜即可。”

　　点点头，龙傲很是赞同爷爷所说，这次自己的确是着急了，不过对于上次兽潮的事情，龙傲满是愤怒，恨不得立刻灭了四大势力。

　　“爷爷，那我们现在该怎么办？”

　　姜还是老的辣，龙傲当然不会独自决定，否则的话他，现在的龙宗也不可能发展到这个地步。

　　龙浩石想了想，说道：“傲儿，不如我们来个以退为进。”

　　“爷爷，何为以退为进？”

　　“傲儿，四大势力这次之所以联手，主要就是针对你，所以只要你消失，相信四大势力则会相互攻击，从而淡出对付龙宗。”

　　对于爷爷的意思，龙傲瞬间明白过来。

　　“爷爷，我知道该怎么办了。”

　　“傲儿，你必须布置的天衣无缝，否则的话，一旦被四大势力看出你的意图，不仅无法起到丝毫的作用，甚至还会适得其反。”

　　“恩。”

　　“好了，我知道你这次回来有事，去吧。”

　　告别爷爷，龙傲立刻感应到老祖宗的气息，出现在山洞内。

　　“傲儿，你找我有事？”

　　点点头，龙傲先说道：“老祖宗，爷爷已经突破大帝境界，而这次我来找你，主要是为了神龙珠和神丹的事情。”

　　还没有等龙霸天说话，龙傲先说道：“老祖宗，你可认识叶独孤？”

　　“你为何突然提起此人？”

　　对于老祖宗，龙傲也没有丝毫的隐瞒，将之前所发生的事情，一五一十的讲了一遍，包括他先后两次见到叶独孤。

　　龙傲不是傻子，看到老祖宗的表情，当然知道老祖宗肯定认识叶独孤，心中顿时一喜，希望能够从老祖宗嘴里，得到关于叶独孤的身份。

　　“傲儿，你想知道叶独孤的身份？”

　　“没错，老祖宗，实不相瞒，叶独孤之前送我的神丹，内有玄机，所以我推测，此人似乎有阴谋，并且可以创造九十九个九十九重天梯的人，叶独孤肯定不简单，所以老祖宗，我想问问，叶独孤到底是何人？”

　　“傲儿，叶独孤乃是天地间，除了天道之外，最为强大的几人之一，乃是天地门门主。”

　　天地门门主叶独孤？

　　这一刻，龙傲终于知道，叶孤独的身份，原来是大名鼎鼎的天地门门主。


第608章 悔不当初

　　从头到尾，龙傲都没有想到，叶独孤会是天地门门主。

　　天地门，天地间，最为强大的势力之一。

　　天地门和万兽门，还有龙氏家族乃是一个级别的存在，可想而知，天地门门主到底有多牛。

　　“傲儿，你刚刚说的很对，叶独孤找你，并没有什么好事，所以没有特殊情况，你和此人最好不要有任何的接触。”

　　不用老祖宗多说，龙傲已经知道该怎么办。

　　既然已经知道叶独孤的真正身份，并且知道叶孤独对自己另有所图，龙傲当然不可能多去接触此人。

　　“傲儿，虽然我还不知道叶独孤为何找你，但我可以肯定，此事不是好事。”

　　还没有等龙傲说话，龙霸天继续说道：“傲儿，你的这枚神丹准备如何处置？”

　　“我准备炼化。”将自己心中所想，一五一十的讲了出来。

　　听完之后，龙霸天点点头，说道：“你要做到心里有数。”

　　似乎不愿意纠结这个问题，龙霸天突然说道：“傲儿，你和四大势力之间的恩怨，要尽快解决，我准备进行第七次轮回。”

　　“老祖宗，我明白。”

　　龙傲停留了一个时辰，和龙霸天不知道商议着什么，紧接着离开山洞。

　　龙浩石成就大帝境界的消息，瞬间传遍整个九州，包括九州灵域。

　　虽然所有的传送通道都被封锁，但消息还是像长了翅膀一般，无声无息的进入九州灵域。

　　四大势力得到消息，无不大惊失色，不过却没有人相信。

　　对于龙浩石，四大势力当然知道的清清楚楚，怎么可能在短短的几个月内，从先天境界，一举突破大帝境界，简直就是开玩笑。

　　四大势力一致认为，龙傲想要打击他们的信心，所以没有人愿意去相信，龙浩石已经突破大帝境界。

　　四大势力，都拥有着大帝武者坐镇，所以四大势力，同样也知道大帝武者代表着什么。

　　龙宗本身已经拥有尸奴大军，要是出来一个大帝武者，那龙宗的实力将会翻好几倍。

　　四大势力，毫无例外，全部派出人前往天州龙家，想要打听关于龙浩石的消息，不过这次龙傲明显是有意为之，将四大势力派来的人全部抹杀。

　　这样以来，切断消息的四大势力，更加没底起来，不知道龙浩石突破大帝境界，到底是不是真的。

　　龙浩石刚刚突破大帝境界的消息传出，紧接着，龙宗再次传出一个惊天消息，搞的九州风云再起。

　　原来龙宗传出消息，龙氏家族突然传出消息，派出使者带走了龙傲，龙宗为了怕人偷袭，直接将百万尸奴全部召唤而回。

　　要是一般的消息，四大势力根本不会相信，但龙氏家族带走龙傲，飘渺宫，幽冥府和皇城坚信不疑。

　　因为龙氏家族有着明文规定，只要不是三级以上的龙家弟子，一旦成为龙武者，肯定会被龙氏家族召唤，运气好没事，要是运气不好，恐怕这一辈子都无法回来了。

　　得到龙傲被龙氏家族召唤离开的消息，缥缈宫，幽冥府和皇城直接开启传送通道，四大势力之中，唯独三级龙家没有动静。

　　三大势力狠狠的鄙视着三级龙家，这明显是被龙傲吓怕了。

　　九州灵域，三级龙家大堂。

　　“家主，三大势力已经打开传送通道，要是不出意外，稍后三大势力一定会联手对付龙宗，我们该怎么办？”

　　龙莫问的脸色很是凝重，摆摆手，说道：“我可以断言，三大势力绝对不会联手对付龙宗，你相信吗？”

　　“家主，这是为何？”

　　龙炎很是好奇，不知道家主到底是什么意思，因为正常情况下，龙傲被龙氏家族召唤离开，趁着这个千载难逢的机会，三大势力，包括自己一方，应该联起手来，一举消灭龙宗。

　　这样以来，就算是龙傲回来，恐怕也很难在短时间内东山再起。

　　“龙傲这次被龙氏家族召唤，相信三大势力都会认为，龙宗已经对他们没有丝毫的威慑力，所以接下来，三大势力会重新争夺九州。”

　　“家主，你的意思是说，三大势力想要占据九州，尽快找出众神坟墓？”

　　“没错，这么多年，我们一直都在寻找着众神坟墓，却一直没有结果，如今，三大势力如何会放弃千载难逢的机会。”

　　“家主，那我们该怎么办？”

　　龙莫问低头开始沉思起来，想了想，继续说道：“不知道为什么，我总是感觉有种不好的预感，似乎要发生什么事情一般，但我们还必须出手，否则，一旦九州被三大势力占据，我们想要插进去，会困难很多。”

　　松了一口气。

　　龙炎还真怕家主放弃这次的机会，不管怎么说，龙傲被龙氏家族召唤离开，生死未卜，百万尸奴大军全部撤回，这对于四大势力来说，乃是争夺九州的最好机会。

　　龙宗的强势崛起，乃是四大势力万万没有想到的，否则的话，当初四大势力就会全力出手，消灭龙宗，相信也不会有今日的麻烦。

　　悔不当初。

　　这个世界上，是没有卖后悔药的，不过如今龙傲已经生死未卜，那么剩下一个龙宗，的确不足为虑。

　　“龙炎，你稍后去联系龙宗，如果他们愿意，龙家和龙宗都可以成为我们家族的分支，待遇方面，你自己去和他们说。”

　　对于家主的意思，龙炎当然知道的清清楚楚，趁着龙傲离开的时候，将龙宗抓过来，这样的话，龙宗的百万尸奴，将会全部属于家族。

　　百万尸奴，想想都感觉激动不已，龙炎恨不得立刻得到百万尸奴。

　　龙炎完全能够想得到，要是家族真的得到百万尸奴，到时候其他三大势力将全部不是问题，所以龙炎立刻转身离去。

　　大堂，龙莫问静静的坐着，脸色越来越凝重，很是疑惑的自语道：“龙氏家族为何这个时候选择召唤龙傲，事情有些蹊跷，到底哪里不对劲？到底是哪里呢？”

　　龙莫问想不通，但心里总是有种不好的预感。


第609章 送回去

　　东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫。

　　正如龙傲所猜测的一般，这次他的这招以退为进，成功抓住了四大势力的心里。

　　毫无疑问，正如龙傲所想，他被龙氏家族召唤离开的消息传出，四大势力并未将龙宗放在眼里。

　　说到底，四大势力忌惮的是龙傲，而不是龙宗，这点很重要。

　　龙傲被龙氏家族召唤，生死未卜。

　　百万尸奴被召唤而回，这一下，所有传送通道开启，四大势力蜂拥进入九州，甚至还没有站稳脚跟，就已经开战，打的你死我活。

　　这一次，四大势力算是动了老本，战火蔓延九州每一个地方。

　　尸横遍野，血流成河。

　　九州上空弥漫着一股浓浓的血腥味。

　　而这个时候，龙傲已经派出上百万尸奴，悄声无息的进入九州灵域，从头到尾，四大势力根本不知道。

　　不仅如此，龙傲亲自进入九州灵域，准备来个关门打狗，毕竟龙宗和家族都有着保障，他根本无需担心。

　　十天后。

　　四大势力依然在九州拼个你死我活，但这个时候，九州灵域突然传来消息，上百万尸奴大军突然开始进攻四大势力。

　　龙傲并没有出现。

　　这是什么情况？

　　按照四大势力所想，龙傲被龙氏家族召唤，百万尸奴不可能攻击四大势力，可是结果呢？

　　龙宗算是打了四大势力一个措手不及。

　　四大势力不敢有丝毫的大意，立刻开始反攻，奈何百万尸奴乃是不死之身，以一敌百，加上四大势力根本没有丝毫的准备，这样下来，短短的一天时间，四大势力就节节败退，到了最后，只能只守不攻。

　　这一次，龙傲算是彻底学精，直接派出二十万尸奴大军，直接真守住两个传送通道。

　　这样以来，他就不用担心，四大势力封锁传送通道，自己无法进入九州灵域。

　　四大势力算是彻底苦闷了，四大势力都万万没有想到，龙宗会来个釜底抽薪，要不是四大势力的底蕴摆在那里，相信现在早就躺在那里了。

　　釜底抽薪。

　　龙宗用这一招，四大势力同样用这一招。

　　四大势力以最快的速度商议，最终四大势力各自派出一位地圣武者，整整四位地圣前往龙宗，准备控制住龙宗上下高层，从而逼迫百万尸奴大军撤回。

　　虚圣八境，实力由低到高依次为半圣武者，圣者武者，地圣武者，天圣武者，圣王武者，圣皇武者，圣尊武者，圣帝武者。

　　地圣，已经算是四大势力的宝贝，一般情况下，四大势力根本不愿意动用四大势力的地圣武者。

　　但事情已经到了这个地步，四大势力根本没有丝毫的办法，最终只能派出地圣武者，希望能够一举消灭龙宗上下。

　　四大地圣，这股力量足以毁灭九州任何一个势力。

　　四大势力派出四大地圣的消息，并没有告诉任何人，为的就是能够一击必中。

　　虽然龙宗拥有大帝武者坐镇，但是龙家未必有，至于龙浩石突破大帝境界的消息，从头到尾，四大势力就没有相信过，所以才会派出四大地圣前往龙家。

　　天州，龙家。

　　龙傲峰静悄悄的，漆黑的夜晚只有几道蛙声不断响起。

　　这个时候，四道身影突然出现，四人互相看了一眼，没有说话，四人朝着龙傲峰射去，转眼间，已经消失在漆黑的夜色之中。

　　“四位，既然来了，不妨过来喝几口。”

　　四人刚刚来到龙傲峰，正准备大开杀戒的时候，突然传来一道声音，差点吓死四人。

　　四人不是傻子，身为地圣武者，就算是天生，相信也不可能悄声无息的出现，难道对方真的是大帝武者？

　　传言，龙宗宗主龙傲的爷爷龙浩石，不知道何故，修为突然间大涨，直接突破大帝境界，刚开始的时候，所有人都不相信，但是现在，事实摆在眼前，由不得四人不相信。

　　大帝武者，不可抗衡。

　　想到这里，四大地圣连想都没有想，直接转身快速飞奔而去，不过这个时候，一股恐怖的气势直接压制而来，瞬间，龙浩石的身影出现在四人面前。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”

　　“你。”

　　啪，还没有给这个人丝毫说话的机会，龙浩石直接一个耳光子扇了过去，紧接着，龙浩石左右开弓，狠狠的扇在四大地圣脸上。

　　短短的数秒钟时间，四人已经全部变成猪头，事情会发展到这个地步，谁也没有想到。

　　“不知死活。”

　　打爽了，龙浩石也没有丝毫的迟疑，直接一掌一个，将四人击杀。

　　地圣在大帝面前，几乎是蝼蚁一般的存在，甚至连还手的机会都没有。

　　大帝十境，实力由低到高依次为赤级大帝，橙级大帝，黄级大帝，绿级大帝，青级大帝，蓝级大帝，紫级大帝，黑级大帝，白级大帝，金级大帝。

　　大帝十境的巅峰境界，便是所谓的封号境界。

　　龙浩石在龙霸天的相助下，短短的三个月时间，就已经成就赤级大帝，但就算如此，想要抹杀四位地圣，也是一件轻而易举的事情。

　　“爹，我们该如何处置四人？”

　　“傲儿走之前已经交代过，四大势力无论派谁来，斩杀之后，将尸体送回去，我也很想看看，四大势力要是看到尸体，不知道会作何感想。”

　　龙毅有种做梦的感觉，时隔两年不到，自己的儿子已经成长到这个地步，就算是自己的父亲，也达到了大帝境界，要是以前，他根本不会相信这是真的。

　　“爹，这次傲儿前往九州灵域，对付四大势力，会不会有事。”

　　傲儿的实力，他们都众所周知，要是遇到地圣以上的高手，傲儿恐怕很难抵挡。

　　不过龙浩石似乎没有丝毫的担心，很有信心地说道：“傲儿的实力我有信心，有着百万尸奴大军相助，只要傲儿步步为营，对付四大势力绰绰有余。”

　　“爹，那我们现在该怎么办？”

　　“将四具尸体送回去，我倒要看看，四大势力会如何。”


第610章 哑巴吃黄连

　　九州灵域。

　　四大势力算是彻底愤怒到了极点，因为龙宗送回来的尸体，完全就是在挑衅。

　　龙宗根本没有将四大势力放在眼里。

　　也正是如此，四大势力终于确定一件事，那就是之前的消息，龙浩石突破大帝境界是真的。

　　要是早知道龙浩石已经是大帝武者，四大势力就算脑子进水，相信也不会派出四位地圣白白去送死。

　　地圣武者，对于四大势力来说，也是非常重要的存在，实在损失不起。

　　要是按照四大势力的高傲，敢有人挑衅四大势力，四大势力早已出手。

　　但是现在。

　　东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫，却没有一家敢轻举妄动，很简单，四大势力都非常忌惮龙家的这位大帝，龙浩石大帝。

　　大帝武者，九州灵域最为强大的存在。

　　四大势力万万没有想到，龙浩石会在短短的三个月内，从先天突破到大帝境界，要是早知如此，当初就应该不顾一切斩杀龙浩石，免得现在麻烦不断。

　　地圣被杀，四大势力只能封锁消息。

　　正所谓哑巴吃黄连，有苦说不出，四大势力算是蛋疼到了极点。

　　罪恶之城。

　　百万尸奴分成四顾力量，不断攻击着四大势力，而龙傲则是坐镇大本营罪恶之城，因为他还是不想让四大势力知道，自己根本就没有被龙氏家族召唤。

　　密室之内，也算是罪恶之城的禁地，无论是谁，都不可能进入。

　　如今的龙傲，本身就是罪恶之城的皇者。

　　龙印空间内。

　　龙傲和龙福商量了已经整整一天一夜，两人似乎感觉不到一丝的累，精神奕奕。

　　“龙福，想要将九劫魔龙的神魂强行打入到五爪金龙体内，首先要将九劫魔龙的神魂彻底打散，但是以你现在的恢复，似乎根本做不到这一点。”

　　点点头，龙福说道：“九劫魔龙的神魂已经被老主人炼化，从而传授给你和小家伙，当初没有想到，你居然能够得到五爪金龙的尸体，否则的话，我一定会保留九劫魔龙的神魂。”

　　无奈的耸耸肩。

　　龙傲很是不甘心，因为按照龙福所说，要是将九劫魔龙的神魂，强行融合到五爪金龙的体内，那么炼制出的尸奴，就算不是神道神奴，最起码也是大帝神奴。

　　但这种大帝神奴，实力堪比神道武者，可现在说这一切，似乎已经太晚了，无论如何，九劫魔龙的神魂已经被太古神龙所吞噬。

　　“龙福，现在的办法只有一个，找一个圣者灵魂，强行打入五爪金龙的体内，这样的话，我相信五爪金龙的尸奴，实力足以堪比地圣，甚至堪比天圣。”

　　要真是如此，龙傲也算是知足。

　　因为龙傲很清楚的知道，有的东西是你的永远都是你的，但有些东西不是你的，那么就算你如何强求，还是不是你的。

　　何必如此。

　　坦然面对，潇潇洒洒。

　　龙福似乎很是赞赏，说道：“主人，就算能够被我们炼制成功，相信这种尸奴也帮不了多久，不如我炼制五爪金龙，将主人你的兵器好好炼制一番。”

　　血饮狂刀？

　　对于自己的兵器，龙傲一直都很满意，从来没有想到要炼制炼制，但龙傲很是相信龙福，既然龙福说可以炼制，那么一定可以。

　　五爪金龙，实力堪比太古神龙，就算是五爪金龙的尸骨，相信也是非同小可，龙傲很是好奇，不知道龙福到底想要如何炼制血饮狂刀。

　　“龙福，你想如何炼制？”

　　“主人，很简单，我准备将五爪金龙的尸骨，融合进入血饮狂刀之内，到时候，血饮狂刀的等级完全可以提升一个等级，并且拥有龙威，威力相信会更加强大。”

　　听完龙福的解释，龙傲也很兴奋。

　　“龙福，炼制血饮狂刀，大概需要多长时间？”

　　“不知道，主人，你要知道，这柄血饮狂刀，本身就是一件神器，需要饮血才可以不断升级。”

　　对于这一点，龙傲当然知道的清清楚楚。

　　血饮狂刀，斩杀的敌人越多，血饮狂刀的威力越强大，但龙傲总不能拿着血饮狂刀，到处去杀人，所以血饮狂刀一直得不到提升。

　　“主人，血饮狂刀交给我，相信不超过十天，我应该会帮你炼制成功。”

　　十天？

　　龙傲很是惊喜，因为他也万万没有想到，龙福炼制血饮狂刀，只需要十天时间，点点头，龙傲也不想多说什么。

　　这次离开家族之前，龙傲借助老祖宗的力量，将神丹和神龙珠全部炼化，神龙珠已经被龙强吞噬，相信随着时间的慢慢推移，相信总有一天，龙强能够彻底炼化神龙珠，成就龙神。

　　至于神丹，龙傲一共分为两部分，十分之一给了火麒麟，相信火麒麟有了神丹力量，可以在最短的时间内恢复本尊实力，说不定还可以有所提升。

　　剩下的十分之九，龙傲全部给了家人和兄弟，希望所有人的整体实力能够提升一大截。

　　龙傲心里很清楚，自己的实力再如何强大，也不可能时时刻刻守护着家人和兄弟，惟有一个办法，那就是让所有家人的力量也跟着强大起来。

　　要是如此的话，有一天，自己就算离开，最起码不用担心家族的安危。

　　神丹，神道武者或者神兽的全部精华所在，龙傲当然知道，神丹代表着什么，这一次，一旦所有人炼化，相信修为可以突飞猛进。

　　龙傲很是期待那一天。

　　暂时搞定五爪金龙的尸骨，还有血饮狂刀，龙傲依然没有出去，而是躲在密室之中，除了修炼就是参悟神算之道，越是参悟，龙傲越是感觉神算之道博大精深，没有丝毫的头绪。

　　对于神算之道，龙傲很是无语。

　　对于自己的天赋，龙傲一直都很有信心，但唯一面对神算之道，似乎天赋根本不管用，难道自己根本不适合修炼神算之道？

　　不太可能，龙傲知道，既然神算子选择自己继承神算之道，那么自己一定适合修炼，否则神算子不可能传授自己神算之道。


第611章 选择妥协

　　整整三天，龙傲一直参悟神算之道。

　　到了最后，龙傲只能暂时放弃神算之道，因为他心里很清楚的之道，参悟神算之道，并不是一朝一夕的事情。

　　刚刚离开密室，龙傲就遇到了一个老朋友。

　　邪魔大帝。

　　对于此人，龙傲可以说是愤怒到了极点，因为邪魔直到此刻，还占据着龙静的身体，要是按照这种情况下，龙静的灵魂迟早会受损。

　　要是在龙宗，或者在家族，他可以借助爷爷，火麒麟或者老祖宗的实力对付邪魔大帝，但是在罪恶之城，没有一个人的实力胜过邪魔大帝。

　　还没有等邪魔说话，龙傲先说道：“我不会交出龙印和小家伙，更不会拜你为师，希望你还是打消这个念头。”

　　听到此话，邪魔不仅没有丝毫的愤怒，反而笑了笑。

　　“龙傲，我这次前来，主要是将小姑娘还给你，至于你我之间的事情，我日后会找你慢慢说清楚。”

　　恩？

　　到底发生了什么事情？

　　邪魔的突然举动，彻底将龙傲搞蒙圈，根本不知道是个什么情况，为何邪魔好端端的要放过龙静。

　　邪魔越是如此，龙傲越是感觉此事有点不太对劲。

　　“龙傲，你不用担心，我要是想毁了她，轻而易举，如果我想对付你，更是轻而易举，不过你还算是个人才。”

　　“邪魔，你到底是什么意思？”

　　“龙傲，我们打开窗户说亮话，你的成长出乎我的意料，要是不出意外，最多百年，你便可以成就神道之位，我有一个条件，等到你的实力达到某一个高度，只要帮我报仇即可，如何？”

　　龙傲并没有立刻答应下来。

　　龙傲根本不知道，邪魔的仇家是谁，实力如何，要是贸贸然答应，万一邪魔的敌手是天地门门主叶独孤，自己如何应对？

　　似乎能够猜出龙傲心中所想，邪魔突然笑了笑，说道：“龙傲，你大可以放心，如果你没有那个实力，就算你相信你自己，我也不相信你。”

　　心里深深叹息一声。

　　龙傲很清楚的知道，龙静在邪魔的手中，自己根本别无选择，看来只能答应下来。

　　点点头，龙傲很是心不甘情不愿的答应道：“邪魔，记住你今天所说的话。”

　　这个时候，邪魔突然变成一个极其帅气的男子，而龙静则是被送了过来，稳稳的接住，直到此刻，龙傲才算是真正的松了一口气。

　　不管怎么说，龙静始终没有出事，这样的话，他也可以和龙破天交代了。

　　“龙傲，我要离开一段时间，希望你努力修炼，日后我自会回来找你的。”

　　还没有等龙傲问，邪魔已经转身离去，转眼间，已经消失的无影无踪。

　　没有丝毫的迟疑，这个时候，龙破天也同样在罪恶之城，龙傲立刻找人叫来了龙破天。

　　刚刚进入大堂的龙破天，正准备问龙傲找他所谓何事，双眼猛然看到半躺在椅子上，明显处于昏迷状态的妹妹，龙破天快步来到龙静身边，急切地问道：“龙兄弟，这到底是怎么回事？”

　　对于此事，龙傲也不打算有丝毫的隐瞒，将之前所发生的事情，一五一十的讲了一遍。

　　“破天大哥，对不起。”

　　“宗主，你言重了，静儿没事就好，那我先带她去休息。”

　　“恩。”

　　看着龙破天抱着龙静离去，突然间，龙傲发现自己被邪魔算计，一切都是值得的。

　　邪魔，直到此刻，龙傲都不知道邪魔是什么意思，连他自己都无法报仇，靠自己？不管别人是否相信，反正自己是万万不会相信的。

　　但事情已经到了这个地步，龙傲知道，自己别无选择，只能走一步算一步。

　　没有继续纠结邪魔的事情，因为龙傲知道，他接下来的重点就是搞定四大势力，覆灭四大势力有些开玩笑，但重创四大势力，还是绰绰有余的事情。

　　黄昏。

　　龙静已经渐渐清醒，似乎对以前所发生的事情，龙静记得清清楚楚，而这次的事情后，龙破天发现自己的妹妹，就好像变了一个人一般。

　　沉默寡言。

　　远远的。

　　“龙兄弟，你也看到了，静儿一直不说话，是不是邪魔大帝在静儿体内动了什么手脚？”

　　“不可能，我已经检查过了。”

　　刚刚稳住龙静的龙傲，已经找龙福相助，仔细检查之下，发现龙静从里到外，包括灵魂都没有丝毫的问题，也正是如此，龙傲才松了一口气。

　　其实龙傲完全能够猜到，邪魔大帝不可能对付龙静。

　　首先，以邪魔大帝的实力，根本不需要如此。

　　其次，邪魔大帝既然有求于自己，更加不会伤害龙静，所以龙傲坚信，龙静的突然转变，和邪魔半毛钱关系都没有。

　　“龙兄弟，我想请帮个忙。”

　　不用龙破天多说，龙傲已经知道是什么事情，点点头，事情毕竟是自己惹出来的，要是龙静真的有个什么三长两短，不用龙破天多说什么，就算是自己，他都无法原谅自己，会一辈子内疚。

　　慢慢的来到龙静身后，还没有等龙傲说话，龙静的声音已经传来。

　　“这次多谢你救我，这段时间所发生的事情，我已经全部知道，多谢，看在你帮家族的份上，我们之间的恩怨一笔勾销。”

　　原来还会说话。

　　听到龙静终于开口说话，龙傲也算是长长的松了一口气。

　　“我和你大哥是兄弟，所以这些事情都是应该，至于我们之间的恩怨，本身就是一个误会，说开就没事了，只要你没事，我就放心了，龙静，你真的没事吧？”

　　狠狠的瞪了一眼，龙静突然笑着说道：“我当然没事，要是有事的话，你现在恐怕就见不到我了。”

　　点点头，龙傲说道：“你说的很有道理，你大哥很关心你，我先离开，有何事都可以随时随地找我，如果不方便，你可以找你大哥，让他转达给我也行。”

　　龙傲转身离开，这个时候，龙破天慢慢走来，看着已经渐渐失去的身影，龙破天突然说道：“你们不适合。”


第612章 没有永远的敌人

　　“大哥，难道我们真的不可以在一起吗？”

　　龙静痴痴的看着已经离去的身影，不知道为什么，她稀里糊涂的爱上了这个男人。

　　直到此刻，龙静都说不清楚，自己到底怎么了。

　　看着身边的亲妹妹，尤其是那双眼睛，所透漏出的意思，龙破天又怎么可能不知道。

　　心里狠狠的叹息一声。

　　对于龙傲，龙破天很是了解，如今龙傲已经有了两个红颜知己，一个是傲雪，另外一个便是王雨音，虽然两人都不在龙傲身边，但龙傲对两人的感情，他都看在眼里。

　　龙傲本身也是对感情非常专一的人，要不是某种原因，相信就算是傲雪，都未必和龙傲能够走到一起。

　　这样以来，自己的妹妹恐怕连一丝的机会都没有。

　　其实龙破天完全能够想得到，龙傲如此优秀的少年，又有几个女人不喜欢。

　　心里再次狠狠的叹息一声，龙破天很不愿意看到妹妹如此，但却无能为力，与其日后伤心不已，还不如现在快刀斩乱麻。

　　“静儿，还是忘掉他吧。”

　　“哥，我做不到。”

　　“乖，听哥的话，龙傲不适合你，你要是一战这样下去的话，最后受伤的肯定是你，明明知道结果，为何还要执迷不悟。”

　　龙静不愿意继续多说什么，双眼依然死死的盯着龙傲离开的方向，心里的坚定，只有她一个人知道。

　　这次顺利找回龙静，龙傲也算是松了一口气。

　　接下来，四大势力算是彻底苦闷，因为没有防备之下，被龙宗的百万尸奴，打了一个措手不及，被动之下，想要改变成主动，很是困难。

　　正是因为如此，四大势力被逼的步步后退。

　　四大势力心里都很清楚，要是一直这样下去的话，四大势力就算不被灭，恐怕也会损失惨重。

　　但是又有什么办法？

　　要是一般的大军，四大势力根本不惧，不要说百万大军，就算是千万大军，照样不鸟，但是现在的情况却完全不同，对方的尸奴大军，本身就是不死之身，可以以一敌百。

　　四大势力紧闭不出，任由尸奴大军攻击，反正就是不出来，搞的龙傲也没有办法。

　　这一次，四大势力这次派出去的人马非常多，为的就是占据九州，但这一刻，龙傲彻底封死了九州，直接派出尸奴大军，将四大势力的人马全部堵在九州，开始大屠杀起来。

　　四大势力，只能眼睁睁的看着龙宗屠戮自己的人马，却无能为力。

　　四大地圣被斩杀，四大势力不敢继续派出高手，攻击所谓的龙宗和龙家，因为四大势力实在承受不起，要是多损失几位地圣，或者天圣，非要心疼死。

　　九州灵域，皇城。

　　龙傲独自一人来到皇城，虽然知道皇城之内有着很多高手，其中更是有着大帝武者坐镇，但龙傲还是来了，似乎没有丝毫的惧意。

　　也正是如此，段贺和段开知道龙傲前来，直接吓了一跳，两人都不知道龙傲这次前来到底是什么意思，难道龙傲如此有信心，就不怕皇城对付他？

　　虽然皇城和龙宗已经闹的水火不容，但段开和段贺还是笑呵呵的迎接龙傲。

　　“龙宗主，你这次前来所谓何事？”

　　开门见山，段开和段贺也不想磨磨唧唧，毕竟事情已经到了这个地步，没有必要磨叽下去。

　　龙傲也知道两人心中所想，说道：“当初我们一起对付兽潮，四大势力算计我的事情，我心里有数，但为了大局观，我可以忍，就好像当初皇城可以忍一般，如何？”

　　龙傲这次前来皇城的意思很简单，就是想要和皇城联手。

　　想来想去，龙傲还是决定联手皇城，一起对付幽冥府，缥缈宫和三级龙家。

　　虽然有着百万尸奴大军，但不管怎么说，四大势力的底蕴太强大了，单凭宗门现在的实力，加上百万尸奴大军，很难动摇四大势力的根本。

　　正是因为如此，龙傲知道，以皇城牵制三大势力，也许可以做到这一点。

　　段开和段贺当然知道龙傲的意思，两人开始沉思起来，想来想，段开突然抬起头，笑着说道：“龙宗主，皇城和龙宗之间的恩怨，理不清剪不断，你刚刚说的很对，利益当头，既然如此，我们也不必遮遮掩掩，龙宗主，你这次前来，无非是想要联手，一起对付三大势力。”

　　“没错。”

　　要是以前，皇城这次肯定不会同意，毕竟兽潮侵袭之后，皇城的实力瞬间暴涨，以一敌三的情况下，照样不惧三大势力。

　　但现在的问题却是，龙宗的实力不容小视，尤其是百万尸奴大军。

　　这个世界上，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，还是那句话，在绝对的利益面前，敌人可以成为朋友，朋友甚至可以成为敌人，这就是现实。

　　龙傲和段开同样都明白这个现实，所以两人准备再次联手。

　　百万尸奴大军，加上皇城的力量，对付三大势力已经绰绰有余，而段开心里很清楚，龙宗的力量已经超出他们的预料，到时候，龙宗将会是九州第一大势力，是否会插手九州灵域，尚不可知。

　　“龙宗主，既然话已经说到这个份上，那我也表个态，我们联手，到时候消灭幽冥府，缥缈宫和三级龙家，利益如何分配？”

　　龙傲笑了，因为他等的就是这句话。

　　龙傲很清楚，段开既然已经谈到利益，那么相信段开对于这次的结盟很看重，最起码想到了结果，还有利益的划分。

　　之前的联盟，段开从来没有谈过任何的利益划分，这就是区别。

　　也正是因为如此，龙傲知道自己这次没有白来，紧接着，两人开始商讨如何联盟，如何划分利益，到了最后，两人终于定下，一旦三大势力被消灭，九州属于龙宗，九州灵域皇城占据四分之三，剩下的四分之一，也就是罪恶之城四周全部归龙傲。

　　对于这个结果，不管两人表面看上去如何，反正现在全部同意。


第613章 太古降临

　　对于这个结果，龙傲和段开其实都不满意。

　　两人都想称霸九州，包括九州灵域。

　　不过两人为了共同的利益，只能选择暂时妥协，至于三大势力消灭，龙宗和皇城会不会开战，那就不得而知了。

　　皇城突然倒戈相向，和龙宗联盟，一起对付三大势力，算是彻底震动了整个九州。

　　所有人，包括三大势力在内，都想不通皇城到底是怎么想的。

　　事情已经到了这个地步，皇城难道是脑子进水了？

　　不过事实已经摆在眼前，一个龙宗的百万尸奴大军，就已经很让三大势力头疼，现在，加上个皇城，更加头疼，但三大势力还没有办法去破坏。

　　当初龙傲杀了段贺的儿子，段开的算子，后面皇城也参与陷害龙傲，按照正常道理说，皇城和龙宗应该不死不休才对，但是结果。

　　龙傲没有被召唤？

　　三大势力很是怀疑，因为按照龙宗的力度，似乎还无法诱惑皇城。

　　最终，三大势力得出一个结论，那就是皇城想要独吞百万尸奴大军，所以才会选择和龙宗联盟，一起对付他们。

　　至于龙傲的事情，只有段开和段贺知道。

　　也正是因为如此，两人瞬间明白，龙傲到底想要如何，以退为进，这一招不得不说很高明，否则的话，四大势力根本不会开启传送通道。

　　普通灵域和九州灵域的传送通道只要不开启，龙宗不要说有上百万尸奴大军，就算有上千万尸奴大军，都是扯淡。

　　但是事情已经到了这个地步，皇城当然不会将龙傲的秘密说出去。

　　皇城和龙宗的突然结盟，可以说是步步紧逼，三大势力根本不敢硬碰硬，双方的优势一看便知。

　　三大势力不是傻子，一直这样下去根本不是办法，最终只能便宜皇城。

　　九州灵域，三级龙家大堂。

　　“家主，龙宗为何会突然和皇城结盟？”

　　“哼，釜底抽薪，龙傲想要以退为进。”

　　“家主，这是何意？”

　　“要是不出意外，龙傲根本没有被龙氏家族召唤，龙傲如此做，无非就是想要然我们打开传送通道，从而让百万尸奴大军入驻九州灵域，这一招真的好狠，都怪我们大意，怨不得别人。”

　　原来如此。

　　龙炎也万万没有想到，龙傲会来这一招，这一次，所有人都被龙傲算计，幸亏家族底蕴摆在那里，否则的话，还真的会被龙傲釜底抽薪，后果不堪设想。

　　“家主，那我们现在该如何应对？”

　　“龙傲的意思其实很简单，躲在暗处和皇城结盟，最终来个黑吃黑，龙傲不仅是想要灭掉我三大势力，同样想要灭掉皇城，真是无耻。”

　　龙炎没有说话，不过脸色很是阴沉，因为他也万万没有想到，这次龙傲回来，似乎变的更加犀利，好像不像之前那般冲动。

　　按照他得到的消息，龙傲是一个极其容易冲动的人，否则的话，当初的龙傲，也不可能独闯鬼王宗，还有缥缈宫。

　　“此事我们静观其变，从现在开始，家族不要插手双方开战的事情，我倒要看看，龙傲到底想要如何。”

　　“家主，我们就这样放手不管？”

　　听到家主的话，龙炎直接吓了一跳，因为龙傲和皇城已经联盟，强强联手之下，一旦占据上风，后果不堪设想，到时候家族如果想要搬回局面，恐怕就困难多了。

　　对于龙炎的意思，龙莫问又何尝不知道，冷哼一声，说道：“按照我说的去办。”

　　龙炎点点头，立刻离开，接下来的时间，龙宗和皇城结盟，三级龙家突然退出，如今变成二比二，剩下的缥缈宫和幽冥府，很难抵挡住皇城和龙宗的攻击。

　　三级龙家的突然退出，龙宗和皇城很是开心，也不打算攻击三级龙家，而是全力攻击缥缈宫和幽冥府。

　　自从四大地圣被龙宗的龙浩石斩杀，缥缈宫和幽冥府很是忌惮龙浩石，根本不敢继续派出高手前往龙家或者是龙宗，这样以来，龙宗和皇城步步紧逼，而缥缈宫和幽冥府则是步步后退。

　　就在龙傲准备全力出手的时候，心里突然一惊，不敢有丝毫的大意，立刻离开九州灵域，朝着龙宗射去。

　　刚刚踏入龙宗，龙傲的脸色瞬间一变，不敢有丝毫的大意，立刻来到后山禁地。

　　“麒麟大哥，你如此着急召唤我回来，到底所谓何事？”

　　龙傲很是好奇，因为火麒麟从来没有如此呼唤过自己，难道发生了什么大事情？

　　还没有等火麒麟说话，这个时候，天地间突然笼罩一股恐怖的力量，对于这股力量，龙傲再熟悉不过，麒麟一族的老祖宗，太古麒麟。

　　太古麒麟为何会突然降临到龙宗？

　　龙傲想不明白，看着面前的太古麒麟，问道：“麒麟前辈，不知道你找我何事？”

　　龙傲不是傻子，要不是遇到什么事情，相信不会如此召唤自己，很简单，太古麒麟要见自己，也正是因为如此，龙傲很是好奇，不知道太古麒麟为何找自己，找自己到底所谓何事。

　　太古麒麟的身份摆在那里，作为天地间最为强大的存在之一。

　　“你就是龙傲？”

　　“正是。”

　　“很不错，我们已经见过面了，所以我直接说，太古神龙何在？我要见他。”

　　果不其然，龙傲已经猜到，太古麒麟这次前来，主要是想见太古神龙，而不是自己，要是以前，自己还知道怎么办，但是现在，太古神龙已经消失，根本不可能出现见太古麒麟。

　　没有办法，龙傲只能实话实说，说道：“麒麟前辈，实不相瞒。”

　　接着，龙傲将太古神龙和天道的事情，一五一十的讲了出来，听完之后，太古麒麟似乎并没有怀疑，点点头，说道：“看来太古神龙最终还是被天道所发现，龙傲，你既然成为太古神龙的传人，那就好好修炼，争取替他报仇。”

　　太古麒麟知道太古神龙已经消失的事情？既然如此，太古麒麟这次找自己，岂不是还有其他事情？


第614章 自作多情

　　“龙傲，太古神龙既然已经消失，你想要快速突破的话，可以进入我麒麟一族修炼，如何？”

　　听到此话，火麒麟心中顿时一喜。

　　火麒麟心里很清楚，老祖宗看来很看得起龙傲。

　　有着老祖宗的亲自指导，相信短时间内，龙傲的实力就会有大幅度的增长。

　　但龙傲却是摇摇头，笑着说道：“麒麟前辈，我想靠自己的力量修炼。”

　　似乎早已猜到，太古麒麟并没有丝毫的惊讶，点点头，说道：“火麒麟以后就留在这里帮你。”

　　说完之后，太古麒麟突然消失不见，而火麒麟这个时候开心地说道：“龙傲，你真的很厉害，居然能够让老祖宗降临。”

　　还没有等龙傲说话，火麒麟继续说道：“龙傲，我有一点很想不通，为何你不答应老祖宗的要求？”

　　“什么意思？”

　　“龙傲，也许你还不知道，刚刚老祖宗的意思已经很明确，只要你愿意进入麒麟一族，那么就会得到老祖宗的亲自指导，到时候，你便可以一飞冲天。”

　　真的可以一飞冲天吗？

　　龙傲当然明白火麒麟话中的意思，但他却不是如此想。

　　这次太古麒麟突然降临，龙傲很清楚，太古麒麟不会这么简单，他总是感觉此事有点蹊跷，至于哪里不对劲，他也不知道。

　　正是因为如此，龙傲很是防备太古麒麟。

　　既然如此，龙傲怎么可能答应入驻麒麟一族，一旦有什么事情，岂不是羊入虎口？

　　龙傲并没有将心中的防备告诉火麒麟，不管怎么说，火麒麟始终都是麒麟一族的一员，要是自己和太古麒麟两个选择，龙傲可以肯定，火麒麟百分之百会选择老祖宗，而不是他。

　　龙傲并不怪火麒麟，因为此事就算是换作他，他也会如此选择。

　　“麒麟大哥，我和四大势力的恩怨，已经到了水火不容的地步，要是我这个时候选择离开，家族和宗门该怎么办？”

　　火麒麟当然知道龙傲的事情，所以也没有多纠结此事，只是替龙傲感到惋惜罢了。

　　在火麒麟看来，龙傲白白错失这次的机会，实在不是明智举动，要是能够进入麒麟一族，得到老祖宗的亲自指导，日后完全可以成为神道武者。

　　“龙傲，既然老祖宗已经开口，让我跟着你，那从今以后，我会帮你镇守龙宗。”

　　心中顿时一喜，直到此刻，龙傲才终于明白一个道理，那就是他一直将麒麟当做是朋友，但麒麟似乎并没有将他当做是朋友。

　　龙傲依稀记得，自从自己将太古麒麟的事情告诉火麒麟之后，火麒麟对自己的态度，直接来了一个一百八十度的大转弯。

　　也就是说，火麒麟之所以相助自己，很大的原因是看在太古麒麟面上。

　　自作多情。

　　龙傲很是无奈，不过也没有多说什么，对于这个以实力为尊的大陆，想要得到尊重，必须先要让自己不断变强大起来。

　　“麒麟大哥，这次拥有神丹力量，你的伤势不知道恢复到巅峰没有？”

　　没有继续纠结这个问题，龙傲很是关心火麒麟的伤势，因为火麒麟越强大，对宗门越有利。

　　至于火麒麟，龙傲已经想通，既然对法没有将自己当做是朋友，那么自己何必如此，也就是说，从这一刻开始，龙傲重新定位火麒麟在自己心中的地位。

　　“最多十天，我的伤势将会顺利恢复巅峰状态，这些多亏了你的神丹力量，只是力量太少了，要是我能够吸收整枚神丹的力量，说不定可以一举突破神道境界。”

　　龙傲心中很是淡漠，刚开始的时候，他将火麒麟当做是真正的朋友，所以就算给了对方整枚神丹都没有什么问题。

　　但是现在的问题是，火麒麟根本没有将他当做是朋友，所以龙傲可能将整枚神丹的力量全部给火麒麟吗？

　　“麒麟大哥，我还有事，先不打扰了。”

　　看到火麒麟点头，龙傲转身离去，心中很是凝重，因为直到此刻，他都不知道太古麒麟这次突然降临到底所谓何事。

　　不知道为什么，龙傲总是感觉有种不好的预感，太古麒麟似乎有所图。

　　龙印呼唤自己？

　　龙傲返回自己的住所，立刻进入龙印空间，问道：“龙福，你如此着急召唤我，到底所谓何事？”

　　“主人，刚刚太古麒麟前来找你，要是不出意外，应该是为了龙印。”

　　果不其然。

　　龙傲想来想去，只能想到龙印，因为龙印乃是太古神龙最强大的神器，只是让龙傲有点想不明白，太古麒麟既然想要龙印，为何不强行夺走？

　　不管怎么说，按照太古麒麟和自己的实力对比，一旦太古麒麟强行出手的话，自己没有丝毫的反抗之力。

　　似乎能够看出龙傲心中所想，龙福说道：“主人，太古麒麟有防范，一旦老主人没有消失，太古麒麟会很麻烦，所以没有十足的把握之前，太古麒麟不会出手抢夺。”

　　原来如此。

　　龙傲也算是松了口气，因为他非常忌惮太古麒麟，想了想，说道：“太古麒麟既然已经盯上我，看来我要小心了，谁也不知道，太古麒麟何时会重新降临。”

　　太古麒麟作为天地间，除了天道，神算子之外，最强大的存在之一，一旦出手，家族和龙宗何人能够抵挡？

　　不过就算如此，龙傲还是很凝重，谁也不知道，太古麒麟何时会再次出现。

　　“主人，太古麒麟忌惮老主人，所以，你只要咬住老主人已经消失，相信以太古麒麟的谨慎，只要不是得到确切的消息，肯定不会贸贸然出手。”

　　龙傲当然明白龙福的意思，但凡事不怕一万就怕万一，万一太古麒麟真的想要冒险一试呢？

　　反正太古神龙已经消失，无人能够抵挡太古神龙，龙傲无奈的耸耸肩，说道：“看来只能走一步算一步，兵来将挡水来土掩，大不了一战。”

　　龙福很喜欢龙傲这个性格，不惧困难，勇往直前，无论遇到何种困难，都不放弃。


第615章 威力提升三倍

　　对于太古麒麟，龙傲很是忌惮。

　　虽然龙福所说可以暂时唬住太古麒麟，但他很清楚的知道，这并不是什么长久之计。

　　龙傲心里很清楚的知道，一旦太古麒麟冒险出手，自己的麻烦就大了。

　　如何抵挡太古麒麟？

　　“主人，神算子传授你的神算之道，你要加紧修炼，神算之道对你的相助非常之大。”

　　点点头，对于此事，龙傲又何尝不知道。

　　神算之道，既然能够成为神算子的最大杀手锏，本身就已经说明神算之道的强大之处。

　　龙傲知道，神算之道，就算无法算出自己的命运，但却可以算出他人的命运，这样以来，日后就可以随时随刻算出家族和朋友的命运。

　　但神算之道太难了，自从从外海回来，龙傲就一直参悟神算之道，至今没有丝毫的头绪。

　　无奈的耸耸肩，龙傲苦闷地说道：“龙福，你有所不知，神算之道，包罗万象，想要彻底参悟，没有百年时间，想都别想。”

　　似乎想到了什么，龙傲突然问道：“龙福，你认识神算子？”

　　点点头，龙福说道：“当年两位老主人和天道一战之前，神算子就已经找到两位老主人，希望他们能够暂避锋芒，否则必陨落。”

　　“那为何龙天和太古神龙还要执意和天道一战？”

　　龙傲很是好奇，既然神算子已经算出两人的命运，两人为何还要一意孤行，去找天道的麻烦。

　　龙傲很清楚，既然神算子已经找到两人，那么肯定会表露身份，既然如此，龙天和太古神龙难道是脑子进水？

　　还是说，龙天和太古神龙，真的有那么强大的自信，可以斩杀天道。

　　“当初神算子要不找两位老主人，也许两位老主人还不会选择和天道一战，正是因为神算子，两位老主人不相信命运，誓要与天命抗衡，最终落个陨落的下场。”

　　原来如此。

　　说到底，龙天和太古神龙太过自信，根本不想神算子的话，神算子越如此，龙天和太古神龙越是反抗命运，正如那一句，我命由我不由天，命运掌握在自己手中。

　　龙天和太古神龙到底是对是错？

　　这一点，无人能够说得明白，因为龙天和太古神龙不愿意相信命运，想要自己掌握自己的命运，难道错了吗？

　　唯一错的就是，天道太过强大，龙天和太古神龙太高估自己的力量，最终落个陨落的下场。

　　“主人，你这段时间锋芒太露，要是被天道知道，你是老主人的传人，或者太古麒麟将此事告诉天道，后果可想而知。”

　　龙傲有着十足的信心，太古麒麟百分之百不会告诉天道，自己是太古神龙的传人，否则的话，当初太古麒麟见到太古神龙，相信就已经禀报天道了。

　　“主人，为了以防万一，你必须尽快的强大起来，最次也要达到神道武者，这样才能够有力量抗衡不必要的麻烦。”

　　有些哭笑，神道武者，龙傲何尝不想达到这样的境界。

　　没有继续纠结下去，因为想要达到所谓的神道境界，也不是一朝一夕的事情，修炼一途，除了天赋和努力之外，运气也占据着很大一部分。

　　太古麒麟的突然降临，打乱了龙傲的全盘计划。

　　原本以来，龙傲都想要先消灭四大势力，但是现在，太古麒麟的野心勃勃，使得他不得不先想办法应对天道和太古麒麟。

　　不管怎么说，谁也不知道，太古麒麟和天道何时会找自己，以双方的强大实力，自己根本没有丝毫的机会，这就是实力带来的后果。

　　除了此事，龙傲心里时时刻刻挂念着雨音和傲雪，两人都不知道如今怎么了。

　　尤其是傲雪，被接送回凤凰一族，待遇如何？是否能够顺利渡过九次昏迷？

　　各种事情扑面而来，龙傲很是烦躁，谁也不愿意，甚至包括爷爷和父母，这一下，搞的所有人都不知道龙傲到底发生了什么事情。

　　后山，山巅。

　　冷风阵阵，不断吹拂着龙傲，静静的坐在地上，龙傲参悟着神算之道，并且还在不断地感悟混沌石碑。

　　按照太古神龙所说，作为天地间仅有的十二面混沌石碑之一，每一面混沌石碑内，都蕴含着一门功法和一门武技。

　　已经有了九转轮回诀，龙傲如今最希望就是尽快感悟混沌石碑，从而得到混沌石碑内的超级武技。

　　虽然已经被混沌石碑认可，但这么长时间，还是无法感悟出混沌石碑内的武技，龙傲也开始渐渐烦躁起来。

　　当初在海边和王昊一战，混沌石碑突然感悟到本源之力，从而出现一门武技，但里面的文字，龙傲却一个都不认识，否则的话，他现在已经开始修炼混沌石碑内的武技。

　　“主人，血饮狂刀已经炼制完毕。”

　　听到龙福的话，龙傲心中顿时一喜，立刻从龙印空间内取出血饮狂刀。

　　这一刻，血饮狂刀通体血金色，散发着一丝丝龙息，一股血腥气味扑面而来。

　　“主人，这柄血饮狂刀不仅融合了五爪金龙的尸骨，我甚至将血池内的鲜血，浸泡血饮狂刀三天三夜，要是不出意外，血饮狂刀的威力会足足扩大三倍，不如你试试。”

　　点点头，龙傲起身，手持血饮狂刀，看着面前无尽虚空，突然间，龙傲手中的血饮狂刀顺势劈出。

　　看似简简单单普普通通的一刀，实则汇聚了龙傲全身的力量，这一刀，可以说是龙傲最强大的一刀。

　　轰隆隆。

　　血腥带着龙息，直接破开四周空间，四周出现一丝丝空间裂缝，似乎想要吞噬一切，这样的威力，也着实吓了龙傲一跳，因为他很清楚的知道，血饮狂刀的威力，的的确确提升了三倍有余。

　　龙傲有着十足的信心，以自己现在的实力，一旦动用血饮狂刀，足以秒杀同级别圣者，就算遇到中级圣者，往上的高级圣者，自己也有信心战胜，至于巅峰圣者，没有一战，龙傲真心不知道，是否能做战胜巅峰圣者。


第616章 九幽圣地

　　龙傲很是惊喜血饮狂刀的炼制，威力足足提升三倍有余。

　　不过龙傲惊喜之余，还是不敢有丝毫的耽误，因为他知道，本身的实力提升才是最关键的。

　　正是因为如此，龙傲依然选择参悟神算之道，还有感悟所谓的混沌石碑。

　　九州灵域。

　　皇城和百万尸奴大军，依然步步紧逼，不断的攻击缥缈宫和幽冥府。

　　这次三级龙家突然退出，搞的幽冥府和缥缈宫很是被动，最终只能闭关不出，任由皇城和百万尸奴叫嚷，就是不出现。

　　皇城算是开心到了极点，因为这次的全面取胜，对于皇城来说，绝对是非常有利的事情。

　　龙宗，后山禁地。

　　龙傲静静的修炼，而这个时候，空间传来一阵波动，龙傲刚刚站起身，就看到空间被强行撕开。

　　龙冥的身影瞬间出现，看到龙冥，龙傲心中顿时一喜。

　　有些迫不及待地问道：“龙冥，到底发生了什么事情？”

　　自从龙冥进入九幽空间，龙傲一直都很担心，而这个时候，他完全能够感受的到，龙冥受了重伤，难道是被九大皇族所重伤？

　　“大哥，我这次成功报仇，但却招惹了很大的麻烦。”

　　接下来，龙冥将九幽空间的事情，一五一十的讲了出来。

　　原来龙冥进入九幽空间，为了报仇，历经生死修为快速提升，最终灭掉九大皇族的族长，但这个时候，九幽圣地突然派出强者，一路追杀龙冥。

　　可以这样说，龙冥要不是及时出来，相信早已死在里面。

　　“龙冥，九幽圣地又是何存在？”

　　“大哥，你有所不知，在九幽空间，并不是十大皇族鼎立，而是只有一个超级势力，称霸整个九幽空间，这个势力便是九幽圣地。”

　　点点头，龙傲已经明白龙冥所说。

　　这次龙冥的突破，使得龙冥可以开口说话，这也是龙傲非常开心的一件事。

　　“龙冥，如果将你不强行打破这个通道，有人能够破开吗？”

　　“有，九幽圣地有很多高手可以打开这个通道，但为了平衡，九幽圣地不会如此做，否则的话，现在九幽圣地的人就已经破开通道了。”

　　听到此话，龙傲也算是松了一口气。

　　“龙冥，你准备怎么办？”

　　“大哥，我的大仇已报，但根据父亲的传承，我身为九幽地冥虎一族的族长，必须回去灭掉九幽圣地，称霸九幽空间。”

　　恩？

　　龙傲很是好奇，不知道龙冥到底是什么意思，因为一直以来，他都知道九幽空间乃是十大皇族鼎立，为何九幽地冥虎一族要灭掉九幽圣地，称霸九幽空间呢？

　　龙傲想不通，还没有等龙傲问，龙冥已经说道：“大哥，你有所不知道，我九幽地冥虎一族，本是九幽圣地的分之一，但九幽圣地害怕我们威胁到九幽圣地的安危，所以才联合九大皇族灭我九幽地冥虎一族。”

　　原来如此。

　　一切的一切，龙傲都已经明白，说到底，九大皇族根本没有实力灭掉九幽地冥虎一族，而九幽圣地才是整个事情的操控者。

　　龙傲同时也明白了龙冥的意思，但非常的凝重，要是九大皇族，以龙宗现在的实力，完全有一拼之力，但此事牵扯到九幽圣地，事情就会变的无比麻烦。

　　刚刚龙冥也已经说过，九幽圣地在九幽空间的地位和实力，要远远胜过四大势力，要真是如此的话，龙冥想要灭掉九幽圣地，夺回九幽霸主，并不是一件容易的事情。

　　“大哥，我需要你的帮忙。”

　　“没问题，此事我们必须从长计议，不过现在我要先对付四大实力，等龙宗的实力足以抗衡九幽圣地的时候，我会帮你搞定九幽空间。”

　　龙冥当然了解大哥现在的处境，点点头，似乎有些累了，立刻返回龙印空间休息。

　　龙冥的顺利回归，龙傲很是开心，也算是松了一口气，不管怎么说，龙冥能够从九幽圣地追杀之中，顺利的回来，本身已经是不幸之中的万幸。

　　九幽圣地？

　　龙傲静静的站在山峰之巅，眺望着远处的无尽虚空，脑海之中想着各种事情，其中包括四大势力和九幽圣地。

　　龙冥作为他的兄弟，这一次，无论发生什么事情，哪怕前方是刀山火海，自己都要闯闯，只是这个时候，并不是最佳时机。

　　龙傲已经想好对策，等彻底搞定四大势力，龙宗称霸九州，包括九州灵域，到时候龙宗的实力就会大幅度的增强。

　　到了那个时候，自己和龙冥带着龙宗前往九幽空间，去找九幽圣地麻烦，相信成功的机会就会大大提升。

　　实力。

　　龙傲明白一件事，不管是想要搞定四大势力，还是搞定九幽空间，除了自身的实力要不断增强之外，必须以最快的速度搞定宗门的实力。

　　尸奴大军。

　　龙傲想来想去，最终还是决定大陆发展尸奴大军，而龙福只是炼制出百万尸奴大军，要是炼制出千万尸奴大军，到了那个时候，相信龙宗就算以一敌四，包括九幽圣地，也不用有丝毫的惧意。

　　龙傲在龙宗待了一段时间，立刻悄声无息的返回罪恶之城。

　　而接下来的日子，皇城和龙宗联手，狠狠的攻击着缥缈宫和幽冥府，按照皇城的原本意思，既然三级龙家已经主动退出，那么先搞定幽冥府和缥缈宫再说。

　　但龙傲刚刚返回罪恶之城，立刻悄悄下令，尸奴大军分出三十万，开始攻击三级龙家，不管三七十二一，力度之大，非常迅猛，根本不给三级龙家任何思考的机会。

　　龙宗的突然举动，彻底将三级龙家，还有幽冥府和缥缈宫搞蒙圈，不知道龙宗到底是什么意思，毕竟三级龙家已经退出，龙宗难道是闲着没事干，偏偏想要多招人一个强大的敌人？

　　皇城很是想不通，于是段开亲自来到罪恶之城，秘密和龙傲会面。

　　刚刚见面，段开立刻开门见山地说道：“龙宗主这次到底是什么意思，为何好端端的要攻击三级龙家？”


第617章 冥神

　　对于段开的意思，龙傲又何尝不知道。

　　心中冷笑一声，表面上却是淡漠地说道：“段兄，三级龙家这次想要置身事外，我看是万万不可能的。”

　　“龙宗主，你这是何意？”

　　“很简单，三级龙家无非是想要隔岸观火斗，等我们和幽冥府，缥缈宫两败俱伤的时候，三级龙家直接出来坐收渔翁之利。”

　　原来如此。

　　其实这个问题，段开也已经想到，但三级龙家一旦加入战斗，对他们的确很是不利。

　　“龙宗主，要是三级龙家，缥缈宫和幽冥府联手，我们会很麻烦。”

　　哼了一声，龙傲并没有将此事放在心上。

　　“段兄，四大势力，东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫一直以来，始终明争暗斗，水火不容，我想问问，四大势力何时真正联手过？”

　　被问的哑口无言，因为正如龙傲所说，四大势力根本不可能做到真正的联手。

　　要是四大势力愿意合作，相信现在的龙宗，早已被覆灭。

　　对于这一点，龙傲知道，段开清楚，其他三大势力同样知道的清清楚楚。

　　瞬间，段开就已经明白龙傲的意思，不得不说，龙傲的确是一个人才，因为这种事情，一般人根本不敢如此做。

　　先不说别人，此事要是换作他，段开问自己，自己是否敢如此做？

　　答案是否定的。

　　正是如此，在段开心里，还是很佩服龙傲的，但段开很清楚的知道，虽然皇城现在和龙傲乃是联盟关系，也许短时间内绝对不会撕破脸皮，但以后，皇城和龙傲之间，绝对是生死一战。

　　先不说一山容不得二虎，单单是对方杀了自己的孙子，这笔账，就不可能就这样过去。

　　段开心中所想，龙傲又岂会不知道。

　　龙傲和段开，可以说是各怀鬼胎，但连根表面上看去，就好像一对好朋友。

　　接下来，龙傲和段开商量如何对付三大势力。

　　正如龙傲所猜测的一般，幽冥府，缥缈宫和三级龙家，看上去是站在同一条战线上，但实则三大势力都有防备，这样以来，却给了龙傲和皇城机会。

　　龙傲并没有直接参与攻击三大势力，依然躲在罪恶之城，每天除了参悟神算之道，就是感悟混沌石碑。

　　天武大陆，某一个地方。

　　黑衣老婆婆带着王雨音来到一个极其神秘的地方，看着面前的黑色入口，说道：“雨音，一旦你进去，九死一生，我最后问你一句，你真的要进入吗？”

　　死死的盯着面前的黑色通道，雨音没有丝毫的惧意，连想都没有想，点点头，说道：“师父，我没有丝毫的异议，我愿意进去。”

　　“冥神前辈，你让雨音进入那个地方，岂不是要害死雨音？”

　　这个时候，不远处突然传来一个人的声音，当此人出现之时，要是龙傲在此的话，一定会很惊讶，因为此人不是别人，正是石破天。

　　冥神，正是雨音的师父，也就是所谓的黑衣老婆婆。

　　“石少爷，雨音的情况，你我更加清楚，要是按照正常情况下，雨音想要突破神道，最少需要二十年，甚至更久，我们实在等不了。”

　　虽然雨音对石破天很是不感冒，但石破天却非常喜欢雨音，深情的看了一眼，柔声问道：“雨音，你真的要去那个地方？”

　　点点头，雨音声音坚定地说道：“我要去，多谢石少爷关心。”

　　深深叹息一声，石破天无奈地说道：“雨音，我知道你的脾气，既然你执意要去，我也不勉强，我只希望，你让我跟你一起前往，如何？”

　　“不行。”

　　“不可以。”

　　不仅是雨音不同意，冥神同样不赞同地说道：“石少爷，这种玩笑开不得。”

　　“有何不可？当初我独自一人闯了进去，不照样好好的活了出来？我相信，雨音有了我的照顾，一定会顺利出来。”

　　要说不心动，那都是骗人的，因为冥神心里很清楚的知道，一旦石破天跟随雨音进入，那么成功的几率将会大大提升。

　　但石破天要是出个什么意外，她如何向万兽门交代？

　　想来想去，冥神还是不愿意去冒这个险。

　　“石少爷，我希望你知道，雨音是我的弟子，这件事，我不希望任何人插手，希望你能够自尊，至于你和雨音的事情，我不想多管，但必须等雨音突破神道境界，否则，一切免谈。”

　　深深的看了一眼冥神，石破天明显很忌惮此人，最终只能选择放弃。

　　“雨音，我会在这里等你的。”

　　“石少爷，我希望你明白，我已经有了自己喜欢的人，所以，我们两个是不可能的。”

　　“哈哈哈哈，你应该有自己喜欢的人，没有关系，我可以公平竞争，天地之大，无论是谁，我都可以和他们公平竞争。”

　　石破天表现是强大的自信，身为万兽门最强大的弟子，并且拥有万兽令，石破天有自傲的资本，这一点，冥神知道，雨音更加知道。

　　正是如此，雨音不敢随便得罪石破天，就算是冥神，虽然实力要远远超过石破天，但还是客客气气，否则的话，要是遇到其他人，相信冥神早就出手了，哪还会如此磨磨唧唧。

　　“石少爷，之前我就已经和你说过，你和雨音的事情，要等到雨音突破神道以后。”

　　还没有等冥神说完，雨音似乎已经很是不耐烦，直接打断，这是雨音第一次打断师父的话，冥神似乎也有些惊讶，但最终还是没有继续说下去。

　　冥神很是了解自己这个弟子，为了龙傲，可以做出任何的事情，否则的话，当初雨音不可能坚持十年，整整十年，又有几个女孩子能够做到。

　　“师父，如果没有其他事情，那我就先进去了。”

　　点点头，冥神终于有些关心，并且担心地说道：“雨音，凡事小心，无论发生何事，先保住性命回来，明白吗？”

　　点点头，雨音说道：“师父，你也多保重。”

　　说完，雨音甚至没有和石破天说一句，直接没入黑色通道，转眼间消失的无影无踪。


第618章 一枚棋子

　　看着已经消失的身影，石破天的脸色突然阴冷下来。

　　阴沉的可怕，要多难看有多难看。

　　身为万兽门最游戏的弟子，石破天可以说是高高在上，喜欢他的女人，书都数不过来，唯独雨音。

　　一个非常特别的女人，根本不接受他的女人，无论他如何，雨音始终不愿意接受他。

　　雨音越是不接受，石破天越是想要得到雨音，男人往往就是如此，越是得不到的东西，越是想要得到。

　　“冥神，我要得到雨音，只管开条件。”

　　“雨音心有所属，很难。”

　　“雨音喜欢的那个人是谁？我现在就去杀了他。”

　　石破天有着十足的信心，不管对方是谁，自己都可以将其斩杀，无论是个人实力，还是万兽门的力量，都不是任何人可以招惹的。

　　敢和自己抢女人？

　　不知死活。

　　不管是谁，石破天都没有将对方放在眼里，但冥神却是无奈地说道：“此人虽然不强大，却是雨音最喜欢的人，你要是杀了此人，这一辈子，相信你都不会得到雨音。”

　　“那我该如何做？”

　　还没有等冥神说话，石破天继续说道：“你要是能够帮我得到雨音，我可以答应你任何一个条件，无论是什么事情。”

　　不得不说，这个条件很诱惑。

　　虽然石破天还没有答应任何事情，但身为万兽门最强大的弟子，并且拥有万兽令，石破天的一个承诺，胜过太多太多。

　　冥神终于笑了笑，说道：“只要你帮我办成这件事，我就答应你，帮助你得到雨音。”

　　听完冥神的条件，石破天先是震惊一下，接着咬咬牙，点头答应道：“好，一言为定。”

　　“驷马难追。”

　　想了想，冥神说道：“石少爷，你要记住，想要赢得雨音的心，首先要赢了那个人。”

　　“到底是谁？”

　　“你必须答应我，在雨音没有答应你之前，你不许出手对付此人，要是被我知道，我不会放过你，甚至你这一生一世都休想得到雨音。”

　　“明白，我会做到。”

　　其实冥神并没有多少担心，因为石破天的信誉还是有的，既然石破天已经答应，相信就不会去对付龙傲。

　　“赤火镇龙傲，现在在九州，也算是挺有名气的一个人。”

　　“龙傲？”

　　很是惊讶，甚至震惊，因为石破天万万没有想到，冥神口中所说的这个人，也就是雨音心中所喜欢的这个男人，居然就是龙傲，和自己有着约定的男子。

　　“你认识龙傲？”

　　点点头，石破天也没有丝毫的隐瞒，将他和龙傲之间的事情，一五一十的讲了出来，不过他们两人之间的约定，却只字未提。

　　听完之后，冥神也有些唏嘘不已，冷笑着说道：“石少爷，如果你想真正得到雨音的芳心，那么等到龙傲来的时候，你堂堂正正的击败龙傲，并且告诉龙傲，你才是最强大的男人。”

　　“记住，不要玩任何的阴谋诡计，用堂堂正正的实力击败龙傲。”

　　“哈哈哈。”

　　仰天大笑三声，石破天豪气干云地说道：“冥神，你太看得起龙傲了，虽然此人的天赋是很不错，但在我眼里，他可以说只是一枚棋子罢了，我会堂堂正正的击败他，并且是在雨音面前。”

　　“这件事，你自己看着办，我什么也不知道，同样的，我什么话也没有说过。”

　　“冥神，你这次让雨音进入那个地方，万一雨音出点事情。”

　　冥神不是傻子，当然知道石破天心中的担心，说道：“放心，雨音身上有着我宗门的至尊神器，除非是遇到你父亲那种级别的强者，否则的话，雨音的安全无恙。”

　　听到此话，石破天总算是松了一口气。

　　石破天和冥神再也没有说话，两人似乎都各自想着各自的心事，这次石破天和冥神合作，可以说是各取所需罢了。

　　看着遥远的九州，石破天突然自语道：“龙傲。”

　　龙宗，后山禁地。

　　山峰之巅，正在静静修炼，参悟神算之道和感悟混沌石碑的龙傲，突然抬起头，看向某一处，不知道为什么，他刚刚的心似乎跳的很厉害，好像有什么事情要发生一般。

　　“我这是怎么了？”

　　无奈的摇摇头，这段时间，龙傲心里很是烦躁，就算如此，他还是强迫自己，不断的参悟神算之道，还有感悟混沌石碑。

　　越是参悟和感悟，龙傲越是心急和烦躁。

　　龙傲对自己的天赋一直很有信心，一般情况下，感悟任何功法和武技都非常的快，唯独神算之道和混沌石碑，无论他如何，始终不成功。

　　到底是怎么回事？

　　没有办法，龙傲只能继续坐下，继续感悟混沌石碑和参悟神算之道。

　　这个时候，龙傲心中顿时一喜，因为他能够清晰的感受到，体内的混沌石碑，突然有了异动。

　　还没有等他搞清楚，到底发生了什么事情，混沌石碑已经飘了出来，静静的悬浮在半空之中，紧接着，混沌石碑内，突然射出一个个看不懂的字。

　　毫无疑问，龙傲很清楚的知道，混沌石碑内突然射出的字体，肯定是混沌石碑内蕴含的武技，心中惊喜不已，龙傲立刻开始感悟起来，希望能够感悟成功，拥有这门传说之中的超级武技。

　　但让龙傲感到无比蛋疼的是，无论他如何感悟，始终无法感悟出这些字到底是什么意思，这样以来，他只能眼睁睁的看着，却无法真正做到领悟。

　　干看着却无法领悟，这就好比一个嫖客看着一个妓女，只能看不能做，你说蛋疼不蛋疼。

　　“到底是怎么回事？”

　　龙傲算是郁闷到了极点，根本不知道如何办，因为混沌石碑已经出现武技，但他却无法得到。

　　足足半个时辰，混沌石碑重新返回丹田，而龙傲只能无功而返，没有丝毫的收获。

　　看着远方的无尽虚空，就在龙傲感到无比郁闷的时候，石破天的身影突然出现，说道：“龙兄，别来无恙，短短数月不见，你在九州可算是一飞冲天。”


第619章 图谋不轨

　　看着突然降临的石破天，龙傲心里很是惊讶。

　　因为按照他们的约定，等到自己的实力突破起来，石破天才会来找自己。

　　但是现在呢？

　　短短的数月，石破天重新降临，到底所谓何事？

　　不知道为什么，龙傲总是感觉石破天对自己的态度有所转变，至于为什么，他不知道，也猜不到。

　　“龙傲，你认识雨音？”

　　听到雨音两字，龙傲的身体猛然一颤，死死的盯着面前的石破天，龙傲问道：“石兄，你见过雨音？她现在如何？”

　　“这个你不必知道，龙傲，我可以明确的告诉你，我也很喜欢雨音。”

　　龙傲，而不是龙兄，虽然称呼变了没有什么，但龙傲知道，石破天绝对见过雨音。

　　“那又如何？”

　　“很简单，给你两个选择，第一个选择，离开雨音，我们的约定依旧，第二个选择，我会直接将你格杀勿论，你可以选择一个，不过我希望你选择第一个，因为我喜欢聪明的人。”

　　龙傲笑了笑。

　　连想都没有想，龙傲直接说道：“我选择第二个。”

　　“哈哈哈，好，我很欣赏你，虽然你的出生不好，但比很多人都强，龙傲，不要说我欺负你，雨音的事情，我和你公平竞争，而我们的约定，同样依旧，如何？”

　　“我没有问题。”

　　“龙傲，我会给你机会，因为我们的起点不一样，所以我会等你，等你前来找我的那一天，到时候我们公平一战，你赢，我退出，我们依然是朋友，但我要是赢，你必须退出，从此不能纠缠雨音，如何？”

　　对于石破天，龙傲多多少少还是有些好感的，无论如何，石破天没有现在出手。

　　龙傲心里很清楚，以石破天的实力，要是这个时候选择对付自己，自己几乎没有获胜的希望，除非是老祖宗出手。

　　既然如此，龙傲也没有丝毫的犹豫，点头说道：“我一定会去找你，并且将你击败，无论是谁，都无法抢走我的雨音，因为雨音是我的。”

　　“很好，龙兄，我想听听关于你和雨音之间的事情，不知道。”

　　点点头，对于此事，龙傲也没有多少隐瞒，因为他和雨音之间的事情，很多人都知道的清清楚楚。

　　两人同时坐在山峰之巅，龙傲开始讲起关于他和雨音的事情。

　　这一讲，不知不觉之中，就已经过去整整三个时辰。

　　在此期间，龙傲只是说，石破天只是听，从头到尾，石破天都没有打扰龙傲，两人的关系好像很亲近，根本不是情敌，而是老朋友。

　　听完之后，石破天深深叹息一声，说道：“雨音是一个好女子，龙傲，我很羡慕你，虽然我出生好，但从来没有一个女孩子打动过我，雨音是第一个，也是唯一一个。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　“有些时候，我真的很羡慕你，因为身处强大的宗门，处处都是尔虞我诈，明争暗斗，稍有不慎，你就会陷入万劫不复之地，龙兄，你明白我所说的吗？”

　　点点头，龙傲虽然没有进入过万兽门，龙氏家族这样的超级势力，但却完全能够体会到石破天刚刚所说，不要说大家族或者大宗门，就算是小家族或者小宗门，同样会有这样的情况发生。

　　“虽然我不想打扰你们，但我真的很喜欢雨音，所以还是刚刚的约定，你必须公平一战战胜我，否则的话，我不会让你得到雨音。”

　　“我会的。”

　　“好，龙兄，看在你我朋友一场，并且我也喜欢雨音的份上，你大可以放心，我会保护雨音的安危，无论是谁，都不会伤害到她。”

　　龙傲很是相信石破天，不知道为何，他就是有种感觉，石破天是真的将自己当做是朋友，更何况，自己对雨音的情况一点都不了解，要是有了石破天的相助，相信短时间内，雨音不会出现任何问题。

　　猛然间。

　　石破天突然说道：“龙兄，我想提醒你一句，一定要小心雨音的师父冥神，此人很是阴险，这次带走雨音，据我所知，应该不是什么好事。”

　　冥神？

　　这一刻，龙傲终于知道雨音师父的称呼，不过龙傲却没有多问，因为他很清楚，要是石破天愿意告诉自己，不用多问，石破天自然会说，但石破天要是不愿意多说，就算自己问一万遍，相信石破天也不会说。

　　“好了，我期待你强大起来的那一天。”

　　还没有等龙傲继续说话，石破天的身影已经消失的无影无踪，当真是来无影去无踪，飘忽不定。

　　从头到尾，龙傲都感应不到石破天的真正实力。

　　大帝？

　　封号大帝？

　　还是神道武者？

　　感应不到，但龙傲却可以肯定一件事，那就是石破天，最次也是大帝武者，自己想要达到这个地步，看来要加快脚步了。

　　有了这次的石破天突然降临，龙傲越发的担心起雨音的安危。

　　冥神，看来对雨音图谋不轨。

　　龙傲没有冲动，理智告诉他，就算现在的他找到雨音，除了于事无补，什么事情都帮不上之外，似乎根本做不了其他。

　　与其打草惊蛇，还不如加快修炼速度，等到自己拥有强大实力之后，再去找雨音，相信也有了把握，能够带着雨音回来。

　　龙傲很是苦闷，为何自己所爱的两个女人，都会如此。

　　雨音是被冥神无缘无故的带走，至今下落不明，而傲雪，则是昏迷八次，不得已的情况下，只能送回凤凰一族，至今不知道生死。

　　双拳紧紧的握着，龙傲看着远处无尽的虚空，心里不断的告诉自己，无论发生什么事情，前面不管有多少危险，自己都要带回雨音和傲雪。

　　心境的奇妙改变，使得龙傲整个人都变的不一样起来。

　　旭日东升，新的一天慢慢降临大地，龙傲没有继续苦恼雨音和傲雪的事情，因为他知道，走一步算一步，多想，只有给自己带来无穷无尽烦恼，不仅没有丝毫的好处，甚至还会阻碍他的修炼速度，得不偿失。


第620章 不要再犯贱

　　龙傲没有继续纠结雨音的事情，不管怎么说，石破天已经和他约定，要公平一战。

　　神算之道无法参悟，混沌石碑无法感悟，这算是龙傲最郁闷的地方。

　　没有办法，龙傲只能选择暂时放弃参悟神算之道和感悟混沌石碑。

　　龙傲没有出面，但龙宗却依然扫荡着整个九州，在血腥镇压之下，龙宗已经开始慢慢成为九州霸主。

　　这一次，龙宗算是学精明了。

　　血腥镇压之下，龙傲立刻整编九州，并且派出专门的人士镇守各个家族和宗门，这样以来，有利于龙宗稳固霸主地位。

　　自从皇城和龙宗联手以来，缥缈宫，幽冥府和三级龙家已经彻底放弃九州，全力阻挡龙宗和皇城的攻击。

　　势成水火。

　　搞定九州，龙宗将全部力量投放到九州灵域，不过皇城明显是在玩心眼，并没有动用根本，这样以来，在外人看来，就是皇城将龙宗当做是炮灰。

　　龙宗很清楚这一点，当然不愿意成为皇城的炮灰。

　　于是乎，龙傲暗地里下令，放松攻击三大势力，并且和皇城持平。

　　不过就算如此，皇城还是磨磨唧唧，永远都是那么点人，最终，龙傲一发狠，直接撤回百万尸奴大军，任由皇城独自一人对抗三大势力。

　　龙宗瞬间撤出战斗，皇城算是彻底傻眼了。

　　皇城万万没有想到，龙宗会突然撤出战斗，不过这个时候，三大势力已经不给皇城丝毫的机会，全面开始反攻。

　　这次兽潮，皇城的实力大涨，但想要以一敌三，似乎还是有点不可能。

　　百万尸奴大军，可以以一敌八，但却是龙宗的百万尸奴大军，而不属于皇城。

　　最终无奈之下，段开带着段贺亲自前往罪恶之城，得到的结果却是，龙傲根本不在罪恶之城，而是回到了天州龙宗。

　　没有办法，段开和段贺连夜赶路，第二天清晨，终于赶到了龙宗。

　　龙宗，后山禁地。

　　“龙宗主，你到底是什么意思？为何好端端的撤出战斗，难道你忘了，我们是联盟关系吗？”

　　看着坐在凉亭之内，优哉游哉喝茶的龙傲，段贺算是愤怒到了极点，恨不得上去直接将龙傲碎尸万段。

　　无视两人。

　　龙傲端起桌子上的茶杯，轻轻的抿了一口，接着轻轻放下。

　　段贺似乎还想说什么，但被段开拦住，两人随后进入凉亭，没有等龙傲客气，就已经自己坐了下来。

　　“龙宗主，我想问问，既然你我双方乃是联盟关系，龙宗说撤出就撤出，差点害死我皇城，所以我想让龙宗主给我个交代。”

　　瞟了瞟对面的两人，龙傲一脸的不爽，声音很是淡漠地说道：“差点害死皇城？活该。”

　　活该？

　　听到龙傲的话，不断是段开还是段贺，两人的脸色都是一变，不过这次两人前来是为了继续联手龙宗，所以不到万不得已的情况下，段开和段贺绝对不愿意撕破脸皮。

　　孰轻孰重，两人还是能够分得清。

　　“龙宗主，你这到底是何意？”

　　没有去理段开，龙傲似乎是在对段贺说，道：“下回再敢对乱叫，我会直接格杀你。”

　　“你。”

　　摆摆手，阻止了自己的儿子，段开的脸色越发的阴沉几分，不过他心里很清楚，龙傲自傲，已经有了自傲的资本，要是三个月前，龙傲还敢如此吗？

　　“龙宗主。”

　　“段开，既然你这次来了，那我们就打开窗户说亮话，皇城和龙宗联盟，当初你我已经说好，这次会全力以赴，一起对付三大势力，但是结果呢？”

　　根本不给段开说话的机会，龙傲继续说道：“我看到的结果却是，龙宗拼死拼活，皇城偷鸡摸狗，既然皇城不愿意全力以赴，想让我们当炮灰的话，对不起，我做不到。”

　　原来如此。

　　其实段开和段贺已经猜到这个结果，本来以为龙宗有着百万尸奴大军，不会顾及这些，现在看来，自己两人算是算错了。

　　“龙宗主，原来你是为了此事，刚刚你也已经说了，大家都是明白人，既然如此，我也开门见山，没错，这次出手，我皇城的确没有全力以赴。”

　　龙傲笑了笑，并未说话。

　　“龙宗主，你龙宗拥有着百万尸奴大军，并且还是不死之身，完全可以以一敌百，既然如此，龙宗多出点，我想没有问题吧。”

　　“哈哈哈，好一个精打细算的皇城。”

　　段开和段贺的脸色很是不好看，死死的盯着面前的少年，直到此刻，两人都犹如做梦一般，他们居然要看对方的脸色，这是真的吗？

　　“我龙宗就算拥有百万尸奴大军，关你皇城鸟事？”

　　不给两人任何开口的机会，龙傲继续道：“当初联盟，我们共同约定，要全力出手，但从头到尾，皇城一直有所保留，还得我龙宗差点落败，段开，你给我说说，这样的盟友，要是换成你，你敢要吗？”

　　“龙宗主，这次是我皇城有些地方做的不妥，但不管怎么说，你我都是联盟关系，所以，我希望你能够看在联盟的份上，重新出手，这次，我皇城肯定会全力以赴。”

　　“晚了。”

　　“为何？”

　　段开和段贺很是好奇，不知道龙傲口中的晚了是什么意思。

　　“段开，要是三天前，你如此诚意的来找我，也许我会考虑，但是现在，三大势力明显开始针对你皇城，要是我这个时候选择出手，似乎有些不太厚道。”

　　“龙宗主。”

　　“做人不能不厚道，你皇城三番两次坑我，我要是不做点什么，似乎太过对不起我，对不起宗门，所以，这次我不会帮你，希望皇城能够坚持住一个月。”

　　段开和段贺算是气疯了，但又无能为力，因为两人也万万没有想到，事情会发展到这个地步，龙宗的突然退出，的确给皇城带来无尽麻烦。

　　“要是一个月后，你皇城还能够坚持住，那我可以答应你们，到时候我们还是联盟关系，希望到时候你们不要在犯贱，否则的话。”


第621章 棘手

　　龙傲的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　不要再犯贱。

　　龙傲根本没有将两人放在眼里，似乎双方的地位已经发生翻天覆地的变化。

　　段开和段贺不愿意接受现实，两人阴沉的脸上，已经写满杀气。

　　不过最终两人还是忍了下来，毕竟这次他们前来，就是求龙宗来的。

　　要是以前，皇城根本不鸟龙宗，但是现在的情况却完全不同，龙宗突然撤出，使得皇城极其的被动，要是三大势力死咬着不放，麻烦大了。

　　经过这次的兽潮，皇城的实力虽然发展迅猛，但想要以一敌三，本身就是开玩笑的事情。

　　从头到尾，皇城都没有想到，龙宗会突然撤出，搞的皇城极其的被动。

　　正是因为如此，段开和段贺两人，不得已的情况下，只能前来。

　　“龙宗主，我希望你能够以大局为重，我们被三大势力攻击，对你龙宗没有丝毫的好处，你认为呢？”

　　“就算没有好处，我也不会做炮灰，请便。”

　　逐客令。

　　龙傲明显已经不想和两人多说，段开和段贺站起身，两人深深的看了一眼龙傲，都是冷哼一声，快步而去。

　　两人刚刚离开，鬼王傲天的身影出现。

　　“宗主，你这次公然拒绝皇城，我怕我们会有麻烦。”

　　对于鬼王傲天的意思，龙傲又何尝不知道，冷笑一声说道：“我就要让皇城看看，我龙宗不是好欺负的。”

　　“宗主，此事不是那么简单。”

　　“什么意思？”

　　龙傲很是好奇，因为鬼王傲天一般情况下，不会说这种话，尤其是自己知道了傲雪的身份，但是这一刻。

　　难道鬼王发现了什么不对劲？

　　深深叹息一声，鬼王傲天突然说道：“宗主，你我的关系不必多说，我不会害你，更不会害龙宗。”

　　点点头，对于这一点，龙傲当然知道的清清楚楚，鬼王越是如此，龙傲越是好奇起来。

　　“宗主，九州灵域虽然一直都是四大势力称霸，但众所周知，九州灵域真正的霸主，并不是四大势力，要是我们真的覆灭四大势力，从而惹怒四大势力背后的存在，我们会有很大的麻烦。”

　　原来如此。

　　对于鬼王傲天的意思，龙傲瞬间已经明白。

　　其实这个问题，龙傲也想过，这个事情已经不是什么秘密，九州灵域不可能被四大势力称霸。

　　可要知道，天武大陆真正的霸主，不是幽冥府，缥缈宫，三级龙家和皇城，而是所谓的龙氏家族，万兽门和天地门这样的超级存在。

　　正是如此，龙傲很是想不通，既然龙氏家族，天地门和万兽门等才是真正的霸主，为何不亲自出手，而是要找几个傀儡，从而称霸九州灵域。

　　“傲叔叔，有何话不妨直说，你刚刚也已经说了，你我的关系摆在那里，所以不管是何话，在我这里都可以说。”

　　“好，我的意思其实很简单，就是希望宗主在宗门没有变得强大起来之前，还是不要和四大势力搞的你死我活，我们先要稳住形势，步步为营，这样才能百战百胜。”

　　“傲叔叔，你是担心四大势力背后的真正超级存在出现？”

　　“没错。”

　　龙傲也低头开始沉思起来，因为他也感觉此事有些棘手。

　　正如鬼王所说，一旦自己招惹四大势力背后的真正超级存在出来，到时候以龙宗的实力，只有被覆灭一路。

　　但事情已经到了这个地步，难道真的要选择放弃？

　　“宗主，凡事有得有失，这个时候选择放弃，未必就是一件坏事，说不定还是一件好事。”

　　“四大势力始终是一个威胁，要是我们这个时候选择放弃，日后四大势力前来找麻烦，后果不堪设想，此事先不要做决定，我看看再说。”

　　两败俱伤。

　　龙傲和鬼王似乎都想到了这点，但两人的脸色都有些凝重，鬼王坐下，两人开始商量，关于宗门和四大势力之间的事情。

　　离开龙宗的两人，冷冷的看着面前的龙宗。

　　段贺狠狠地骂道：“龙傲这个小人，以为自己有用百万不死军队，就可以主宰一切，我以后一定会让他知道，龙宗和皇城之间的差距，到底有多大。”

　　“龙傲这次有些反常，他应该知道，龙宗突然撤出，对他也不是什么好事，龙傲到底在想什么。”

　　“爹，以我皇城的力量，还不至于做到这个份上。”

　　“闭嘴。”

　　段开似乎有些烦躁，不瞒地说道：“这是老祖宗的意思，要是你我能够做主，要是你我能够做主，龙宗早就覆灭了，看看现在，麻烦不断。”

　　老祖宗？

　　听到老祖宗三个字，段贺似乎知道发生了什么事情，无奈的耸耸肩，问道：“爹，那我们现在该怎么办？”

　　“以退为进，我也来学学龙傲的这一招。”

　　以退为进，段开和段贺返回皇城，立刻下令全面退出战斗，随着皇城的退出，这一战，可以说是三大势力大获全胜，而皇城和龙宗最终的落败原因很简单，就是因为皇城和龙宗的关系突然决裂。

　　所有人都搞不明白，龙宗和皇城到底是怎么回事，一会联盟，一会撤退，一会又是仇家。

　　就算天下没有一成不变的利益，也没有不便的敌人和朋友，但皇城和龙宗似乎变得也太快了些。

　　龙宗和皇城的决定，搞的所有人都有些蒙圈。

　　皇城和龙宗先后撤出，而就在所有人都认为，缥缈宫，幽冥府和三级龙家会全面反击的时候，三大势力突然也撤了回去。

　　本来大战一触即发，可谁也没有想到，短短的几天时间，双方立刻偃旗息鼓，就好像什么事情都没有发生一样。

　　这一下，所有人更加不知道发生了什么事情，难道四大势力和龙宗不准备开战了？

　　四大势力依然霸占九州灵域，罪恶之城无法侵入，虽然龙傲没有得到九州灵域，却得到了整个九州，一旦发展的好，相信对自己也自己和宗门，都是一件大大的好事。


第622章 生死两重天

　　对于四大势力的形势，龙傲也万万没有想到。

　　按照龙傲之前所想，这次自己突然撤出，相信以三大势力的性格，一定不会放过皇城。

　　但是结果呢？

　　想了想，龙傲已经猜出三大势力的意思，无非就是害怕自己隔岸观火斗，从而坐收渔翁之利。

　　好狡猾的三大势力。

　　龙傲甚至可以肯定的知道，这一刻的三大势力，已经知道自己的存在，否则的话，三大势力肯定不会轻易放过皇城。

　　“段开。”

　　对于自己的行踪，到底是谁泄露出去，毫无疑问，肯定就是段开父子。

　　不过龙傲却没有丝毫的在意，有着上百万尸奴大军坐镇，就算是四大势力联手而来，他也没有丝毫的惧意。

　　龙傲有些不甘心，这次自己的以退为进，没有成功击败四大势力，他很清楚的知道，这样的机会，想要有第二次几乎很难。

　　不过有得有失，最起码这次成功干扰了四大势力的联手，他相信，从这次过后，四大势力想要继续联手，恐怕比登天还难。

　　龙傲心里清楚的知道，此事过后，短时间内，相信四大势力不会再有任何异动。

　　也正是因为如此，龙傲准备前往罪恶之城，也就是所谓的众神坟墓。

　　龙霸天一而再再而三的嘱咐龙傲，万万不能前往众神坟墓，但想来想去，龙傲还是准备冒冒险。

　　正所谓不入虎穴焉得虎子。

　　整个众神坟墓共有上千个神道传承，要是能够将这些传承全部带回来，岂不是说，龙宗和家族就可以拥有上千神道武者？

　　想想都感到激动不已。

　　龙傲的想法很简单，那就是这次前往罪恶之城，必须带回一些神道传承。

　　虽然他现在的敌人只有四大势力，但难免日后会出现龙氏家族一些强大的势力，要真到了那个时候，单单以龙宗现在的实力，几乎会被这些超级存在秒杀。

　　所以，龙傲才准备冒险前往罪恶之城。

　　这次离开，龙傲谁也没有告诉，悄声无息的一人离开，因为他不想让任何人担心，尤其是家人。

　　罪恶之城。

　　如今的罪恶之城比以前更加出名，因为众所周知，现在的罪恶之城，乃是龙傲的第二大本营，你可以不知道四大势力，但你却不能不知道龙傲。

　　龙傲回到罪恶之城的消息，无人知道，甚至连镇守罪恶之城的两位圣者都不知道。

　　众神坟墓前。

　　龙傲深深的呼吸一口气，他心里很清楚，现在要是进入众神坟墓，九死一生。

　　成功，从今以后，家族和宗门拥有上千神道武者，失败，性命留在众神坟墓之中。

　　龙印空间内。

　　“主人，你真的想好了吗？”

　　点点头，龙傲脸色坚定的回答道：“你跟了我这么久，难道还不了解我的性格吗？”

　　龙福当然知道主人的性格，所以并没有丝毫的阻止，而是说道：“主人，既然你已经决定，那我们好好商量一下。”

　　“龙福，你可有好办法？”

　　龙傲不是傻子，他同样也很了解龙福，要不是龙福有办法，不可能如此，要真是如此，看来自己这次进入众神坟墓，有多了几份成功几率。

　　点点头，龙福说道：“主人，众神坟墓之中，虽然有着千余个神魂，但百分之八十的神魂已经消失，但剩下的百分之二十神魂，随随便便的出来一个，都可以轻松抹杀你。”

　　对于这一点，龙傲当然知道的清清楚楚，神魂，就算无法达到本尊实力，但想要抹杀自己这等武者，几乎是一件非常容易的事情。

　　正是因为如此，龙傲才小心翼翼，否则的话，他大可以大摇大摆的进去，直接带着上千个神魂出来算了。

　　“主人，其实此事相信你也已经猜到，众神坟墓背后有着强大的靠山，虽然我还感应不出来，但我可以肯定的告诉你，这个敌人，主人你根本招惹不起。”

　　对于此事，龙傲同样知道。

　　之前老祖宗已经千叮咛万嘱咐过自己，千万不要进入众神坟墓，虽然老祖宗并没有说完，但龙傲却能够猜得出来。

　　“龙福，你有办法躲过？”

　　“没错，第一，主人你必须躲过，第二，你必须战胜神魂，才可以得到神道传承，这两点，不管是哪一点，稍有松懈，后果可想而知。”

　　战胜神魂。

　　龙傲的心彻底被打击，这次进入众神坟墓，龙傲也是带着侥幸心理，因为众神坟墓有着一位龙氏家族的前辈，神道无名氏，要是能够得到这位前辈的相助，相信成功的机会可以大大提升。

　　“主人，神魂惧怕雷电之类，在帮你炼制血饮狂刀的时候，我已经将老主人当年留下的一百零八颗神雷珠，全部融入血饮狂刀之内，所以，主人你现在的血饮狂刀之中，拥有者毁天灭地的雷电气势。”

　　听到此话，龙傲心中顿时一喜。

　　很是感激龙福，龙傲当然知道一百零八颗神雷珠代表着什么，毕竟这是龙天和太古神龙留下的宝物。

　　一百零八颗神雷珠的威力自不必多说。

　　深深呼吸一口气，龙傲没有继续和龙福多说下去，立刻龙印空间，双眼死死的盯着面前的入口，龙傲并没有立刻进入，因为他正在调整。

　　这一进入，生死难料，鬼知道能不能出来。

　　生死两重天。

　　龙傲双拳紧握，脸上写满了坚定，并且在心里不断的告诉自己，这一次，无论发生什么事情，都要成功，因为这对于家族和宗门来说，乃是一个千载难逢的机会，一旦成功，日后龙宗和家族完全有机会站在四大势力之上。

　　“我一定会成功的。”

　　龙傲最终还是迈出脚步，踏入通道的那一刻，龙傲知道自己已经没有了反悔之心，正是因为如此，龙傲一咬牙，紧接着加快脚步，直接进入通道，朝着众神坟墓之内射去，转眼间，已经消失在通道漆黑的空间中。

　　夜晚，阴风阵阵，整个天地都挂着一丝阴霾，很是压抑，似乎透不过起来。


第623章 不要命了

　　罪恶之城。

　　众神坟墓内。

　　龙傲刚刚出现，无名氏就已经出现，看着面前突然降临的少年，无名氏明显没有想到。

　　很是吃惊地问道：“龙傲，你为何会出现在这里？”

　　无名氏千想万想始终都想不明白，为何对方已经离开，却偏偏要回来。

　　之前要不是他拦着，相信现在的龙傲已经死了，怎么可能出现在这里，当真是不知死活。

　　“前辈，实不相瞒，我这次前来众神坟墓，主要就是为了神道传承。”

　　对于此事，龙傲也没有丝毫的隐瞒，因为他在赌，赌无名氏会相助自己，就算不同意，最起码自己不会白白放过这么一个机会。

　　听完之后，无名氏的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　“龙傲，你的意思我已经明白，但你认为你能够从这里带走神道传承吗？”

　　声音虽然很是阴冷，但无名氏却一个劲的给龙傲使眼色，意思很简单不过。

　　其实龙傲已经猜出无名氏的意思，但既然已经来了，要是就这样轻松离开，实在有点蛋疼。

　　他已经想过，这从进入众神坟墓，不达目的誓不罢休，哪怕遇到万千困难同样如此，这就是龙傲，这就是龙傲的坚持，否则龙傲也不可能做到十年坚持。

　　“龙傲，众神坟墓不是你能够染指的，要是你现在离开，我可以帮你，否则晚了就来不及了。”

　　“前辈，希望你能够帮我。”

　　要是一般人，无名氏早就出手将其吞噬，但这么多年来，他一直守在这里，见不到任何人。

　　如今好不容易看到一个龙氏弟子，无名氏当然倍感亲切。

　　在无名氏眼里，不管是几级龙家，其实都是属于龙氏家族，只不过龙氏家族当年很蛋疼的划分等级，并且三级以下的龙家不能进入龙谷，无形之中，已经算是分裂龙氏家族。

　　更何况，这次龙傲如此魄力的进入众神坟墓，争夺神道传承，无名氏心里还是很赞赏的。

　　正是因为如此，无名氏开始不说话，悄悄的带着龙傲进入另外一个密室之中。

　　深深的松了一口气，无名氏小声说道：“龙傲，我实话告诉你，众神坟墓之后，有着超级势力坐镇，我们只是看管这里罢了。”

　　果不其然。

　　其实这一点，龙傲已经猜到，否则的话，无名氏怎么可能随随便便的走动。

　　“前辈，刚刚我已经说得很清楚，我现在很是危机，四面楚歌，并且，龙氏家族已经知道我是龙武者，之所以未曾动手，也是想要看看我和四大势力之间的胜负，一旦我落败，毫无疑问，龙氏家族肯定会对付我。”

　　“他妈的。”

　　听到这里，无名氏狠狠的骂了一句，说道：“我不知道龙氏家族到底想要干什么，再这样下去，龙氏家族更加危险了。”

　　龙傲没有说话，因为他不想在无名氏面前评价龙氏家族，不管怎么说，无名氏始终都是来自龙氏家族，要是自己和龙氏家族双选，毫无疑问，无名氏肯定会选择龙氏家族，而不是自己。

　　“龙傲，你是个人才，看在你这份勇气面上，我可以帮你得到十个神道传承。”

　　十个神道传承，对于一般人来说，乃是可遇而不可求的事情，但是龙傲却不愿意，因为他这次冒着如此大的危险，就是希望能够得到更多的神道传承。

　　“龙傲，你不愿意？”

　　“前辈，我希望能够得到五百个神道传承。”

　　五百个？

　　龙傲的话，直接吓了无名氏一跳，狠狠地说道：“龙傲，你是不是想要找死，五百个神道传承，对方一定会知道，到时候连我都要受到牵连，此事万万不可。”

　　“前辈，既然你不属于这里，为何不离开这里？”

　　对于这一点，龙傲很是想不通，因为按照无名氏的地位和实力，想要离开这里应该不是什么难事，难道为无法破开封印？

　　“你已经猜到了，对，这里的封印，对于我们这些所谓的神魂，有着很大的制约，所以我们根本无法离开。”

　　“前辈，我可以相助你立刻这里。”

　　“龙傲，多谢你的好意，但我可以明确的告诉你，不可能，一旦众神坟墓之内，有着神魂触动封印离开，对方瞬间会知道，以对方的实力，想要逃出去，太难了。”

　　点点头，龙傲几乎已经猜到，想了想，还是说道：“前辈，我有办法相助你离开这里的话，你可以相助我得到这里的全部神道传承吗？”

　　“你有办法？”

　　“对，并且可以神不知鬼不觉，绝对不会连累到你身上，如何？”

　　无名氏低头开始沉思起来，要说不想离开这里，那都是骗人的，毕竟被封印在这个鬼地方，暗无天日，过着不是人的日子，相信谁都不愿意如此。

　　“龙傲，你真的可以做到吗？”

　　“可以。”

　　“好，要是你真的可以相助我离开这里，并且不被我发现，我给你算算，拥有意识的神魂，你根本无法带走，没有意识的神魂，大概八百个，我可以帮你全部带走。”

　　八百个神魂，听到此话，龙傲心中顿时，要是能够得到八百个神魂，那就是说，几年之后，家族和宗门就可以多出整整八百名神道武者，这是什么概念？

　　八百神道武者，一旦出现，足以吓死四大势力。

　　“前辈，我们现在该怎么办？”

　　无名氏似乎也打算相信龙傲，想了想，说道：“你要先帮我引开几个神魂，要是你有实力，那么成功的几率会很大，至于到时候我们是否离开，就要看运气了。”

　　龙傲很清楚，无名氏是不想继续待在这个鬼地方，否则的话，这次肯定不会帮助自己，最多给自己十个神道传承，也是看在自己乃是龙氏家族的份上。

　　就这样，龙傲根据无名氏所指示，悄声无息的来到众多神魂坟墓前。

　　众神坟墓内，根据无名氏所说，上千个神魂坟墓，大概有着八百个神魂没有意识，而二百个就有意识，不过看管者却只有五人。


第624章 人不为己天诛地灭

　　五个看管者，不算无名氏，还有整整四个神魂。

　　无名氏的意思很简单，就是要让自己引开四大神魂的注意力，他才可以相助自己抢夺所谓的神魂。

　　这个事情难度太大了。

　　想要引开四个神魂没有丝毫的问题，唯一的问题是，自己能够抵挡四大神魂多长时间。

　　进入众神坟墓不可怕，可怕的是去引四大神魂。

　　进入众神坟墓是九死一生，引四大神神魂的注意力，恐怕就是十死无生。

　　想来想去，龙傲想到一个绝佳的办法，因为经过龙福的努力，已经重新炼制出几万尸奴，要是借助尸奴的力量去引开四大神魂的注意力，岂不是自己可以置身事外？

　　想到就做，龙傲才不会将自己的生命拿来开玩笑。

　　几万尸奴同时出现，吓了四大神魂一跳，因为四人都不知道，突然间，这些所谓的尸奴到底是从哪里来的。

　　不过四大神魂不敢有丝毫的大意，立刻追了上去。

　　“龙傲，你干什么？”

　　“前辈，我来帮你。”

　　“不用你，你只管引开他们四个即可。”

　　“前辈，你这样不好吧。”

　　死死的盯着面前的无名氏，龙傲的脸色稍有些阴冷，咳咳一声，说道：“前辈，我还是帮你吧。”

　　“滚开。”身为老狐狸的无名氏，又岂会看不出龙傲心中所想，神魂的力量非常强大，就算是龙傲都不敢硬碰硬。

　　无名氏越是如此，龙傲心里越是肯定自己的猜测。

　　无名氏无非就是想要借助自己离开众神坟墓，并且还可以神不知鬼不觉的带走八百个神魂传承，这样以来，无名氏是大获全胜，自己却成了替罪羔羊。

　　“无名氏，你还真可以。”

　　“哼，龙傲，人不为己天诛地灭，我还是拥有八百个神道传承，完全可以打造出八百名神道武者，到时候纵横天下，何人敢惹我？哈哈哈哈，哈哈哈哈。”

　　人不为己天诛地灭。

　　对于无名氏的价值观，龙傲也没有多评价，因为人不为己天诛地灭本身并没有错，这就好比人为财死鸟为食亡一个道理。

　　“龙傲，如果你不想死，就乖乖听我的话，我可以答应你，只要你相助我离开这里，我会给你十个神道传承，如何？”

　　龙傲没有多说废话，反手就是一刀。

　　如今的血饮狂刀根本不同，融合了五爪金龙，一百零八颗神雷珠的血饮狂刀，疯狂席卷着四周，铺天盖地的朝着无名氏压去。

　　众所周知，不管是灵魂还是神魂，克星便是雷电之力，尤其是一百零八颗神雷珠所蕴含的雷劫之力，就算是无名氏，也不敢轻易被笼罩，否则的话，就算不死恐怕也会残废。

　　“无名氏，你好无耻。”

　　龙傲的声音滚滚而去，还没有消灭所有尸奴的四大神魂，脸色都是一边，瞬间返回，看着龙傲和无名氏，瞬间就已经明白到底发生了什么事情。

　　四大神魂不是傻子，当然知道发生了什么事情，其中一人说道：“无名氏，你想要带着神道传承离开这里，是不是有点太无耻了。”

　　“龙傲，你不会活着离开这里。”

　　无名氏当然明白龙傲的意思，正是因为如此，无名氏很得意洋洋，恨不得立刻斩杀龙傲，将其五马分尸。

　　龙傲很清楚，以自己的实力，单打独斗的话，根本不是无名氏的敌手，就算拥有手中的血饮狂刀，正是如此，龙傲迫不得已的情况下，只能引来四大神魂，这样以来，自己说不定还有一线机会。

　　“无名氏，你找死。”

　　四大神魂步步紧逼，根本没有去管龙傲，因为在他们四人眼里，龙傲的实力太低了，只要动动手指头，就可以轻而易举的消灭龙傲。

　　正是因为如此，四大神魂全部射向无名氏。

　　其实在众神坟墓之中，上千个神魂之中，无名氏的实力最为强大，要是以一敌二，无名氏不惧任何神魂，但要是以一敌四的话，就算是无名氏，也很难抵挡。

　　不过事情已经到了这个地步，无名氏知道，除非是能够斩杀四人，然后带着所有神道传承离开，否则的话，一旦被上面知道，后果不堪设想。

　　无名氏心中恨透了龙傲，本来已经稳操胜券的事情，却被龙傲搅局。

　　无名氏从头到尾都没有想到，龙傲没有自己亲自去引开四大神魂，而是释放出几万灵兽，这样以来，龙傲就腾出手怀疑自己。

　　按照无名氏的意思，龙傲亲自去引开四大神魂，要是龙傲死了，自己也可以藏起神道传承，将一切推给龙傲。

　　万一，龙傲要是侥幸活了下来，那么自己也可以暗地里相助龙傲离开，到时候自己则可以带着神道传承离开，不管如何，他都是赢家。

　　这一仗，无名氏不是败给龙傲，而是败给了尸奴。

　　转眼间，五大神魂已经大战在一起，你死我活，四大神魂的意思很简单，就是想要杀了无名氏，从而向上面邀功。

　　看到五大神魂对战，龙傲心中顿时一喜。

　　如此千载难逢的机会，龙傲当然不会轻易选择放弃，趁着五大神魂开战的同时，悄悄的来到神魂坟墓前。

　　要是一般武者，一旦靠近神魂坟墓，相信立刻会遭受到千余个神魂的攻击，想想都知道后果如何，但龙傲的情况不一样。

　　龙傲很是小心，先将血饮狂刀内的雷劫之力，也就是所谓的一百零八颗神雷珠，化为气罩，笼罩在自己四周，这样以来，千余个神魂根本不敢攻击他。

　　千余个神魂，龙傲根本不敢碰触有意识的神魂，那就是在找死，所以龙傲专挑没有意识的神魂，这样的神魂没有丝毫的攻击力，一旦全部带出去，不仅可以炼化，帮助自己突破更高的境界，还可以让家族和宗门，出现更多的神道武者。

　　神道武者，宗门的立足之本，一个宗门的神道武者越多，代表宗门的实力越强大，要是宗门和家族能够出现一个神道武者，几乎可以秒杀四大势力。


第625章 血池的威力

　　四大神魂和无名氏正在大战，战的你死我活。

　　不得不承认，无名氏的实力的确很强大，以一敌四的情况下，依然不落下风。

　　趁着这个机会，龙傲以最快的速度准备收拾神魂传承。

　　其实龙傲是冒了很大的危险，因为千余个神魂之中，有着足足二百个神魂拥有意识，要是二百个神魂联手攻击他的话，后果不堪设想。

　　正是因为如此，龙傲处处小心，但就算如此，还是无法靠近神魂。

　　哪怕是没有意识的神魂，龙傲都无法带走，原因很简单，二百个意识神魂全力守护着其他无意识神魂。

　　到底该怎么办？

　　龙傲不是傻子，心里很清楚的知道，无名氏和四大神魂一战，一旦有了结果，无论是无名氏获胜，还是四大神魂战胜，相信双方都会对付自己。

　　到了那个时候，自己可就真的没有退路了。

　　四大神魂联手和无名氏一战，双方大战不断升级，想要短时间内分出胜负，似乎也不是一件容易的事情。

　　龙傲想来想去，也没有想出个好办法，最终无奈之下，只能立刻沟通龙印空间。

　　开门见山，龙傲有些急切地说道：“龙福，有没有办法，可以搞定这里的神魂？”

　　还没有等龙福说话，龙傲继续说道：“我的时间不多，一旦双方决出胜负，我会有很大的麻烦。”

　　对于外面的情况，龙福当然知道的清清楚楚。

　　“主人，想要带走这里的神魂，只有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“借助血池的力量。”

　　血池？

　　听到龙福的话，龙傲吓了一跳。

　　对于血池的威力，他当然知道的清清楚楚，能够炼化一切灵魂，但是如何借助血池的力量？

　　龙傲很是好奇，死死地盯着面前的龙福，不知道龙福想要如何。

　　“主人，借助血池的力量对付神魂，虽然可以确保万无一失，但你也有着很大的危险，稍有不慎，就会被血池吞噬。”

　　“龙福，难道你无法控制血池？”

　　“主人，我要是能控制血池，当年两位老主人也不会陨落。”

　　啊？

　　听到龙福此话，龙傲彻底蒙圈了，因为他实在想不通，既然龙福是龙印的灵性，为何无法控制血池？

　　“主人，你有所不知，当初龙印降临，经过无数年，才孕育出我，不过那个时候，天地间出现一个巨大的血池，可以炼化一切，也许是龙印有灵，强行封印血池，也是那个时候，龙印的威力足足降低九层，否则的话，龙印便是天地间第一神器，无人能敌。”

　　狠狠的吞了一下自己的口水，龙傲万万没有想到，龙印的来头如此强大，要是按照龙福如此说，不仅是龙印，就算是血池的来头同样不小。

　　“主人，你不用问血池的来历，因为我也不知道，所以血池的力量，我很少动用，因为谁也不知道，一旦动用血池，会有何种后果。”

　　点点头，龙傲从来没有见过龙福如此凝重，看来血池的确不简单。

　　“龙福，你的意思是不是说，一旦我动用血池，被血池重现人间，到时候会有很大的麻烦？”

　　“没错，如今龙印借助百分之九十的力量封印血池，所以你感觉不到血池到底有多么强大，一旦你动用血池的力量，从而无法控制住血池，那么血池一旦重现人间，整个大陆都会被吞噬炼化。”

　　“龙福，这么夸张？”

　　龙福无奈的耸耸肩，说道：“主人，你现在考虑，到底是否要动用血池，我可以保证，龙印可以镇压血池，从而不会让血池重现人间。”

　　“那你的意思？”

　　龙傲当然能够听懂龙福的话，虽然血池有着龙印镇压，无法重现人间，但要是能够随随便便动用，龙福早就让自己动用了，哪还会等到现在。

　　“主人，我的意思很简单，你一旦动用血池的力量，虽然可以吞噬这里所有的神魂，哪怕是五大强大神魂，但你将会被血池侵蚀，是否能够抗住，就要看你的造化。”

　　还没有等龙傲说话，龙福继续说道：“主人，你要是能够抗住，那么这次你将会大获全胜，千余个神道传承，一旦成功炼化，不仅是你所需要的力量，我还可以在三年内，帮你打造出千余名神道武者。”

　　龙傲没有说话，因为他知道事情没有如此简单。

　　“主人，要是你被血池吞噬，无法抗住的话，那你的麻烦就大了，到时候，你将会成为血池傀儡。”

　　血池傀儡。

　　龙傲很清楚龙福所说，既然如此，自己该如何选择？

　　“主人，到底如何，你尽快回复我，外面的战斗虽然都有可能结束。”

　　一时之间，龙傲也不知道该怎么办，刚刚龙福的意思已经说的很明白，血池如果不恐怖，相信龙福也不会如此凝重，自己该如何选择？

　　龙傲心里很清楚，要是不动用血池的力量，自己不要说带走这里的所有神魂，就算是否能够这里，都是一个最大的问题。

　　但要是自己动用血池，以自己的力量，就算有着龙印的镇压，相信随时都有可能被血池侵蚀，从而陷入万劫不复之地。

　　选择动用血池？

　　还是不选择动用血池？

　　龙傲咬咬牙，坚定地说道：“龙福，我准备动用血池，我该如何做？”

　　似乎早已猜到，龙福点点头，接下来，龙傲依然看着面前的众多神魂，随时准备动用血池，从而收走这里的神魂，也就是所谓的神道传承。

　　龙傲静静的站着，就这样淡漠的看着面前的神魂大战，无名氏和四大神魂你来我往，随着战斗的不断升级，五大神魂的战斗已经到了白热化的地步，随时都有可能分出胜负。

　　但龙傲就是站着不动，也不去夺取神魂，正在大战的无名氏，突然看到龙傲愣愣的站在原地，动也不动，很是好奇，硬生生的逼开四大神魂，无名氏说道：“住手。”

　　“无名氏，你敢背叛主人，你已经犯了死罪，如果你看就此罢手，我们可以饶你一命。”


第626章 惊恐

　　无名氏狠狠的瞪了一眼。

　　“龙傲，你该死。”

　　冷笑一声，龙傲不冷不淡地说道：“无名氏，你之前让我前来，相助你一起得到神魂，但最后你翻脸不认人，想要借刀杀人，你还真不是一般的无耻。”

　　“你。”

　　不给无名氏任何说话的机会，四大神魂怒道：“吃里扒外的东西，无名氏，今天我倒要看看，你如何带走这里的神魂。”

　　“他肯定带不走，我准备带走所有的神魂，包括你们五个。”

　　听到龙傲的话，不管是四大神魂还是无名氏，突然间大笑起来，似乎听到整个世间最为可笑的事情一般。

　　一个小小的圣者，居然在他们面前如此大言不惭，这不是找死吗？

　　就算他们已经达不到巅峰事情的实力，但神魂的力量也不容小视，不要说千余个神魂联手，就算是随随便便出来一个神魂，都可以轻松秒杀对方。

　　正是因为如此，五大神魂根本没有将龙傲放在眼里。

　　不过龙傲却是冷眼相看，脸上写满了轻蔑。

　　“我让你们见识一下，血池的威力。”

　　既然已经决定，龙傲也没有丝毫的迟疑，立刻按照龙福所说，本命精血带着灵魂之力，直接引动血池。

　　恐怖的血腥气息瞬间笼罩了整个众神坟墓，五大神魂似乎感应到了什么，就在四大神魂准备发出救援的时候，才恐惧的发现，他们无能为力。

　　龙福也已经说过，要是真正的神道武者，血池被龙印强行压制，很难对付神道武者。

　　但是现在不同，众神坟墓之中，都是所谓的神魂，而血池正好是神魂的克星，结果可想而知。

　　巨大的血池离开龙印空间，漂浮在众神坟墓半空之中。

　　四大神魂无法沟通主人的联系，只能傻傻的看着半空之中的血池，根本不知道这是什么东西。

　　但所有神魂都不是傻子，当然知道龙傲如此狂妄，重新自信，并且他们能够清晰的感应到血池的恐怖威力，正是如此，五大神魂不敢有丝毫的迟疑，立刻展开攻击。

　　不管是无名氏还是四大神魂，或者是被封印的所有神魂，全部气息狂乱起来，疯狂的开始攻击龙傲，还有半空漂浮的血池。

　　巨大血池。

　　血腥气息笼罩整个众神坟墓。

　　冷眼看着所有神魂，龙傲没有丝毫的惧怕，突然间，龙傲的整个人直接飞了起来，还没有等众多神魂搞清楚到底发生了什么事情，龙傲的身体已经进入血池之中。

　　龙傲跳入血池？

　　龙傲难道想要找死？

　　血池散发出的血腥威力，五大神魂感应的清清楚楚，不要说一个小小的圣者，就算是他们五大神魂都不敢随随便便跳入。

　　就在五大神魂认为龙傲必死无疑的时候，血池突然爆发出一股恐怖的血腥之力，化为一道道利剑，直接开始攻击五大神魂，乃至所有的神魂。

　　不得不承认，血池的威力的确太强大了，就算是神魂都无法抵挡。

　　吞噬天地，威力锐不可当。

　　一道道利剑直接笼罩神魂，还没有等神魂反应过来，已经被血池全部吸入，不管是有意识神魂还是无意识神魂，无一幸免。

　　看到这个情况，五大神魂的身体猛然一颤，不敢有丝毫的逗留，立刻转身准备离去。

　　不过就在这个时候，龙傲突然从血池内射了出来，整个人都被鲜血染过一般，并且龙傲身上散发出一股血腥气息，很是恐怖。

　　“龙傲，你。”

　　龙傲双眼冷漠的盯着五大神魂，至于其余神魂，则是被血池一个个收走，没有丝毫的例外。

　　龙傲手持血饮狂刀，整个人和血饮狂刀似乎融合到了一起，这一刻，一人一刀才算是真正的达到了人刀合一。

　　不给无名氏任何开口的机会，龙傲直接手持血饮狂刀劈了上去，这一刻的龙傲，境界虽然还是圣者，并没有丝毫的提升，但情况却已经彻底不同。

　　龙傲暂时接管了整个血池的力量，所以这一刻的龙傲，根本无惧五大神魂，选择主动出击，招招杀招，根本不给五大神魂丝毫的喘息机会，步步紧逼，很是强大。

　　五大神魂万万没有想到，短短的数秒钟时间，龙傲的实力就成长到如此地步，甚至他们五人联手，都不是对方一人的敌手。

　　这到底发生了什么事情？

　　五大神魂根本不知道是什么情况，所以不敢硬碰硬，只希望能够躲开这个杀神，不过五大神魂越是如此，龙傲越是穷追不舍，一刀接着一刀，刀刀不断。

　　“想走？”

　　龙傲的声音犹如来自地狱，就在血池吸收完所有神魂之后，突然出现在五大神魂面前。

　　刚刚已经亲眼见证了血池的恐怖威力，五大神魂哪还敢和无耻对抗，不过这个时候的血池，就好像一个吸盘，死死的吸住五大神魂。

　　仰天狂笑。

　　天赋神通，龙吟。

　　龙傲背后突然出现一条巨大的黑色巨龙幻影，并且一声声龙吟响彻整个山洞，久久不衰。

　　听到龙吟声，无名氏也许还没有多少惊讶，但其他四大神魂却不知道龙傲为何能够发出龙吟声，还没有等五大神魂有所行动，五大神魂已经感应到，自己的身体已经被瞬间锁定。

　　不仅锁定，甚至四周的时间流速也在发生改变，开始快速逆流，虽然只是三秒钟，但代表着什么，五大神魂知道的清清楚楚。

　　“龙傲，你到底做了什么。”

　　嘴角勾起一丝冷笑，龙傲释放出天赋神通龙吟，不仅如此，龙傲更是使出了血饮吞噬，这一刀，足以说明一切问题。

　　龙傲没有丝毫的留手，其实龙傲这次动用血池力量，已经被血池渐渐影响心智，尤其四是动用整个血池的力量。

　　说到底，龙傲的实力太低，根本无法驾驭血池，这还是有着龙印镇压，否则的话，龙傲刚刚开始动用血池，就已经被血池侵蚀，成为所谓的血池傀儡。

　　不过龙傲的情况已经很糟糕，他越是对付神魂，血池越是趁机侵蚀他的灵魂。


第627章 杀戮

　　为了得到神道传承，龙傲已经不顾一切。

　　龙傲心里很清楚，这次千载难逢的机会，他万万不能错过。

　　正是因为如此，龙傲才会动用血池，并且还是进入血池，以血池的力量封印所有神魂。

　　五大神魂没有丝毫的反抗之力，龙傲肯定不会抹杀五大神魂，否则的话，他这次进来众神坟墓，岂不是闲着没事干？

　　搞定众神坟墓的所有神魂，龙傲深深松了一口气。

　　就在龙傲准备解除和血池联系，这个时候，龙福急切的声音传来。

　　点点头，龙傲也不敢有丝毫的大意，借助血池的力量，强行打开众神坟墓快速离去。

　　龙傲刚刚消失一分钟，三道身影突然降临，看着空空如也，千余个神魂全部消失的空间，三道身影的脸色瞬间大变。

　　“到底发生了什么事情？”

　　“到底是谁呢？”

　　刚刚离开众神坟墓的龙傲，不敢有丝毫的停留，立刻以最快的速度返回罪恶之城。

　　密室之中。

　　“啊！”

　　龙傲发出一声痛苦的吼声，整个人滚到在地，浑身打颤，脸色苍白，双眼通红，甚至连皮肤都开始慢慢变红。

　　“主人，你一定要坚持住，万万不能被血池侵蚀心智，否则的话，麻烦大了。”

　　龙福算是担心到了极点，但以他的力量，根本无法镇压血池。

　　现在的问题是，不仅是他，就算是龙印空间，都没有多余的力量能够压制血池，所以一切还要看主人自己。

　　咬牙坚持过去，这次算是彻底成功，单单是千余个神魂一旦传承，那么龙宗和龙家，则会出现上千名神道武者。

　　这是什么概念？

　　龙傲根本顾不上去理龙福，因为这一刻的他，必须全身心的抵挡血池的侵蚀，稍有怠慢，直接会被血池侵蚀并且控制，从而成为血池傀儡。

　　“啊！”

　　痛苦的再次发出一道吼声，龙傲终究还没有抵挡住血池的侵蚀，不管怎么说，血池太过强大，就算是当年本尊巅峰的龙印，依然要动用九成的力量，才能够勉强压制血池。

　　最终，龙傲被血池侵蚀灵魂，从而渐渐空间。

　　一切都已经静止。

　　一身黑衣，一头火红色的长发，双眼通红，冰冷的脸上写满了杀气，给人的感觉只有一种，那就是杀戮。

　　杀戮。

　　无穷无尽杀戮，血池本身代表着杀戮。

　　“主人，你一定要坚持住。”

　　龙印空间内，龙福当然知道龙傲发生了什么事情，脸上写满担忧，但这个时候的他，也无能为力，也就是说，龙傲被血池侵蚀，从而控制，变成了彻头彻尾的杀人工具。

　　如今的龙傲，境界虽然还是圣者，但实力却是胜过神道武者，因为龙傲代表着整个血池，哪怕血池被龙印封印镇压，只是发挥出千分之一的威力，但也足以毁天灭地。

　　龙傲出现在罪恶之城的上空，冷眼看着罪恶之城。

　　“宗主怎么了？”

　　“不知道，似乎有些不对劲。”

　　还没有等两位圣者，还有其他人反应过来，龙傲手中突然出现血饮狂刀，毫无征兆的朝着罪恶之城劈出一刀。

　　以龙傲现在的实力，这一刀，看似平平无奇，想想都知道这一刀的威力到底有多么恐怖。

　　这一刀，带着毁天灭世的威力，狠狠的斩断在罪恶之城，整个城池被一刀两断，死伤无数，有的人甚至来不及反应，就已经被刀芒所吞噬，永远的消失在这个世界上。

　　看着快速离去，转眼间已经消失的无影无踪的宗主，两位圣者彻底傻眼了。

　　不仅是两人，所有人都傻傻的看着刚刚所发生的一切，宗主这是怎么了？

　　为何好端端的出手对付罪恶之城？

　　众所周知，罪恶之城乃是龙傲的第二大本营，不管是谁对付罪恶之城，龙傲都不可能做出这样的事情。

　　“宗主有些不对劲，我们赶快返回宗门，将此事告诉其他人。”

　　“好。”

　　独孤败和龙破天同时出现，两人幸亏不在罪恶之城，否则刚刚龙傲的那一刀，足以灭了他们两人。

　　直到此刻，两人都有些后怕，因为他们实在想不通，宗主到底是怎么回事，更何况，宗主刚刚的一刀，似乎威力太强大了，他们在这一刀面前，连反抗的念头都没有。

　　“我们快走。”

　　独孤败和龙破天深深的看了一眼面前的罪恶之城，狠狠的吞了一下自己的口水，太可怕了，宗主的实力何时如此恐怖。

　　这一刻，罪恶之城被硬生生的砍断，不仅是一分为二，似乎两个地方连空间都错乱，也就是说，从左边想要前往右面，根本无法做到，就好像被刀芒阻挡，一旦强行过去，直接会被刀芒所吞噬。

　　这是什么概念？

　　龙傲出手攻击罪恶之城的事情，就好像长了翅膀一样，瞬间传遍整个九州，包括九州灵域。

　　这一次，四大势力根本不相信龙傲，因为之前龙傲的以退为进，差点还得四大势力损失惨重，也就是说，四大势力一致认为，龙傲是在故意布计，目的就是想要引他们上钩。

　　已经迟了一次亏，四大势力根本不可能继续上当。

　　不要说四大势力，就算是其他人，也没有人会相信这个事情，龙傲攻击罪恶之城？

　　开什么玩笑，龙傲攻击罪恶之城，除非是脑子进水，因为众所周知，罪恶之城乃是龙傲的地盘，龙傲自己攻击自己，简直就是天下间最大的笑话。

　　虽然不愿意相信，但四大势力，还有其他人，纷纷涌入罪恶之城，想要看看传说之中，龙傲差点覆灭罪恶之城的消息。

　　本来不相信的四大势力，还有所有人看到罪恶之城的面貌，全部傻眼，消息也许是假的，但罪恶之城却是真的，满地的尸体，罪恶之城正在打扫，一眼望去，尸横遍野，罪恶之城简直就是被刚刚屠戮过一般。

　　这一下，所有人都有点开始相信，可还是想不通，龙傲到底是怎么了，为何好端端的攻击罪恶之城，到底发生了什么事情？


第628章 吓跑大帝

　　龙傲出手攻击罪恶之城的事情，彻底将天下人搞蒙圈。

　　所有人都不知道，龙傲葫芦里到底卖的什么药。

　　九州灵域。

　　龙傲静静的一个人走在路上，双眼通红，身上散发出无形杀气，四周的人根本不敢轻易靠近。

　　要是一年前，相信根本无人认识龙傲。

　　但是这一刻，整个九州灵域的所有人，都几乎认识龙傲，认识这个强势崛起的传奇人物。

　　“你们快看，那个是不是龙傲？”

　　“龙宗宗主？不太可能吧，龙傲怎么可能出现在这里，你肯定是看花眼了。”

　　刚刚说看花眼，所有人都是脸色一变，一个个盯着不远处的少年，很难想象，龙宗宗主竟然敢如此正大光明的出现在这里。

　　可要知道，龙傲和四大势力的恩怨，已经到了水火不容之势，不是你死就是我亡的局面。

　　并且九州灵域乃是四大势力的地盘，如今罪恶之城被龙傲所灭，相当于龙傲在九州灵域已经没有丝毫的势力。

　　龙傲现在身处九州灵域，岂不是自寻死路？

　　所有人都傻傻的看着龙傲，有好奇者，悄悄的跟了上去，想要看看，龙傲到底所谓何事前来九州灵域。

　　缥缈宫？

　　所有人看到龙傲踏入缥缈宫的境内，一个个都似乎猜到了什么事情一般。

　　“龙傲，你敢踏入我缥缈宫，简直不知死活。”

　　风无意和柳不鸣出现在缥缈宫下，看着面前忽然出现的龙傲，两人的脸色顿时一冷，身上杀气腾腾。

　　两人万万没有想到，龙傲会这个时候出现在缥缈宫，是个人都能够猜出，龙傲这次前来到底所谓何事。

　　正是因为如此，风无意和柳不鸣的脸色越发的冰冷起来，龙傲如此，完全是没有将缥缈宫放在眼里，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　但让两人感到更加气愤的是，面前的龙傲却无视他们，不说话，双眼通红，脸色苍白，身上更是散发出一丝丝杀气。

　　龙傲怎么了？

　　风无意和柳不鸣当然也听到了关于罪恶之城的事情，结合现在的龙傲，两人已经猜到，龙傲肯定是有什么事情。

　　两人心中顿时大喜，要是趁着这个机会，能够铲除龙傲的话，那么对于他们和缥缈宫来说，简直就是千载难逢的好机会。

　　龙傲的强势崛起，的确搞的缥缈宫夜不能寐，尤其是龙傲打造出的不死大军，更是时时刻刻威胁着缥缈宫，要是龙傲死在这里，那么一切都会归于平静。

　　圣者。

　　龙傲只是圣者，在缥缈宫眼里，龙傲连个屁都不是，根本不用地圣以上的武者出现，单凭他们两人，就足以轻松抹杀对方。

　　静静的站在原地，龙傲并无说话，就这样死死的盯着面前的两人，还有两人身后的缥缈宫。

　　这次龙傲前往缥缈宫，也是本意所为。

　　按照龙傲现在的心志，任何人都认不得，但和缥缈宫的仇恨，也许让龙傲只记得一件事，那就是灭掉缥缈宫。

　　正是如此，龙傲带着自己的本意前来。

　　“杀。”

　　还没有等两人说话，龙傲继续说了一个死，听到此话，不管是风无意还是柳不鸣，脸色都无比的难看，没有继续废话下去，要是继续磨磨唧唧，缥缈宫的颜面何存？他们两人的颜面何存？

　　正是如此，风无意和柳不鸣瞬间窜了出去，这一次，两人明显是想要速战速决，立刻将龙傲抹杀。

　　不过还没有等两人搞清楚状况，一道龙吟声响起，响彻天地间。

　　到底发生了什么事情？

　　风无意和柳不鸣还没有反应过来，龙傲背后已经出现一道巨大的龙赢，龙吟声响起，一道接着一道，接连不断。

　　锁定，柳不鸣和风无意两人瞬间被锁定身体，时间开始逆流，这个时候，龙傲动了起来，手中的血饮狂刀顺势劈了出去。

　　同为圣者，龙傲想要一招秒杀两人，几乎不太可能，但这一刻的龙傲彻底不同，动用整个血池的力量，不要说两个小小的圣者，就算是神道武者前来，龙傲同样有一招之力。

　　“龙傲不得放肆。”

　　这个时候，缥缈宫传来一道威严的声音，紧接着，一道身影突然而至，正是缥缈宫唯一的封号大帝，也就是韦林大帝。

　　但龙傲却无视韦林大帝，手中的血饮狂刀依然顺势劈了出去。

　　刚刚出现的韦林大帝，本来想要直接斩杀龙傲，但现在必须救下风无意和柳不鸣两人，无奈，韦林准备出手，突然感受到刀芒的恐怖，根本不敢随意靠近。

　　就这样，在韦林大帝眼睁睁之下，风无意和柳不鸣被一刀斩杀，两人被刀芒吞噬，就这样，龙傲一招秒杀两人。

　　韦林大帝傻傻的看着面前所发生的一切，声音急切阴沉地说道：“龙傲，你欺人太甚。”

　　还没有等韦林大帝出手，龙傲一个箭步先冲了出来，恐怖的刀芒瞬间而至，并且龙吟声响起，天赋神通龙吟再次出现。

　　“天赋神通！”

　　惊呼一声，韦林大帝万万没有想到，龙傲居然已经觉醒了天赋神通，他当然知道这意味着什么，正是如此，韦林大帝不敢有丝毫的大意，急速躲闪。

　　龙傲以圣者实力，对战韦林大帝，本身就是一个天大的笑话。

　　因为众所周知，圣者和封号大帝之间的差距太大，两者根本不是一个级别的存在，所以在外人看来，龙傲主动出击对付韦林大帝，几乎是找死。

　　正所谓行家一出手，就知有没有。

　　本来信心满满的韦林大帝，感受着龙傲所释放出的恐怖刀芒，脸色大惊，不敢有丝毫的大意，立刻转身逃去。

　　韦林大帝跑了？

　　韦林大帝逃走了？

　　看到韦林居然逃走了，所有人都彻底傻眼，因为没有一个人愿意相信，龙傲居然一招斩杀两位圣者，甚至吓跑了韦林大帝，这到底是怎么回事？

　　所有人都有些蒙圈，不知道到底是怎么回事，难道龙傲已经突破封号大帝，已经达到了神道境界？


第629章 屠戮缥缈宫

　　要是以前的龙傲，百分之百会追上去。

　　但是现在的龙傲，心志已经被血池控制，他的心里除了杀戮就是杀戮。

　　也就是说，只要能让他杀戮即可，至于是不是杀韦林根本无所谓。

　　看着面前的缥缈宫，龙傲突然间冷笑起来。

　　这个时候，龙傲御空而行，以最快的速度来到缥缈宫半空。

　　龙吟声响起。

　　龙傲试图借助天赋神通龙吟，从而锁定整个缥缈宫，要是此事被龙氏家族知道，一定会震惊的死去活来，活来又死去。

　　龙傲血红色的头发肆意乱舞，整个人瞬间成为血红色，犹如杀神一般，站在半空之中。

　　这一刻，整个缥缈宫彻底沸腾，所有人似乎都被杀戮笼罩，一个个惊叫不已，不管是何人，弄怕是地圣以上的武者，都不敢和龙傲硬碰硬，只能暂时选择避让。

　　“死。”

　　龙傲手中的血饮狂刀狠狠的劈了下去，一刀，两刀，短短的数秒钟时间，就已经连续劈出十几刀，恐怖的刀芒横七竖八的落在缥缈宫上。

　　龙傲借助血池的力量，完全可以轻轻松松的覆灭缥缈宫。

　　奈何龙傲心志被控制，只是劈出几刀，并没有乘胜追击，否则的话，这一次的缥缈宫，百分之百会被覆灭。

　　龙傲走了，但缥缈宫却犹如深陷地狱一般。

　　龙傲的毁灭，差点覆灭整个缥缈宫，最终缥缈宫能够保全下来，但也损失惨重，足足损失几万人，也就是说，刚刚龙傲所劈出的几刀，秒杀了几万人，这是什么概念？

　　血饮狂刀杀戮越大，威力越强大，故名为血饮。

　　剩下的人，一个个收拾残局，不过很多人都无比的担心，毕竟现在的龙傲似乎疯了，并且实力强大，就算是老祖宗亲自出手，都无法阻挡龙傲。

　　韦林大帝去而复返，看着被毁掉的缥缈宫，脸色阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　短短的数分钟时间，缥缈宫就被毁掉，可要知道，自从缥缈宫建立以来，还从来没有发生过这样的事情，此事一旦传出去，缥缈宫算是彻底丢人丢大了。

　　缥缈宫被毁还是小事，韦林大帝刚刚被龙傲吓跑，才算是真正的丢人。

　　自从韦林成就大帝，尤其是封号大帝以来，还从来没有这样的事情发生过，一招，他连对方的一招都抵挡不住，不要说别人，此事就算是他自己都不相信。

　　韦林大帝不是傻子，当然知道以龙傲本身的实力，不要说是他的敌手，就是随随便便出来一个地圣，都可以轻松将其斩杀。

　　也就是说，韦林大帝已经猜出，龙傲不知道何故，实力突然暴涨，但神志不清，就好像一个杀人工具。

　　突然间，韦林大帝冷笑起来，嘴角勾起一丝阴冷，自语道：“既然你已经成为杀戮工具，那我就弹劾天下人，共同来对付你，实力强大又能如何，我要活活累死你才怪。”

　　龙傲屠戮缥缈宫的事情，瞬间传遍整个九州灵域。

　　龙傲秒杀两位圣者，风无意和柳不鸣，甚至吓跑封号大帝韦林，只是其他高手根本不敢出手和露面，这是什么概念？

　　众所周知，龙傲只是圣者而已，既然如此，龙傲又是如何做到的？

　　想来想去，也没有人知道龙傲身上到底发生了什么事情，为何好端端的，龙傲会实力暴涨，并且屠戮缥缈宫。

　　虽然猜不到，但龙傲的所作所为，的确震惊了天下，尤其是三大实力，三级龙家，幽冥府和皇城，更是人人自危，既然龙傲有实力屠戮缥缈宫，那么同样有实力屠戮三大势力。

　　正所谓凡事不怕一万就怕万一。

　　万一龙傲真的前来对付三大势力，他们如何抵挡？

　　可要知道，龙傲直接吓跑韦林大帝，这是什么概念？

　　对于韦林大帝，一般人也许不知道，三大势力的高层又岂会不知道，韦林大帝已经突破封号大帝很久，实力很强大，可就算如此，还是无法抵挡住龙傲。

　　龙傲是神道？

　　一想到龙傲的恐怖实力，所有人都人人自危，恨不得龙傲掉入山崖。

　　龙傲刚刚屠戮缥缈宫，韦林大帝直接昭告天下，大致内容很简单，无非是说龙傲已经丧心病狂，心志被一位高手控制，准备屠戮天下，缥缈宫只是第一站，下一站将会是三大势力之中的任意一家。

　　杀戮工具。

　　龙傲已经成为杀戮工具。

　　龙傲成为杀戮工具的事情，已经被传的沸沸扬扬，搞的尽人皆知。

　　但就算每个人知道龙傲已经是杀戮工具又能如何？

　　如今的龙傲已经早已今非昔比，能够吓跑韦林大帝，屠戮缥缈宫，除非是龙氏家族这样的超级宗门出手，否则的话，九州灵域之中，何人能够抵挡龙傲。

　　正是因为如此，所有人知道这个消息，只是害怕和担心，却无能为力。

　　接下来，韦林大帝再次昭告天下，要是不团结起来，龙傲将会一一屠戮，直至屠戮天下，这样以来，韦林大帝的意图已经很明确，那就是准备联手，一起抹杀龙傲。

　　还是那句话，双拳难敌四手。

　　龙傲的实力虽然很强大，但始终都是一个人，天下之大，一旦联手对付龙傲，相信也可以活活的累死龙傲。

　　韦林大帝直接联合三大势力，幽冥府，三级龙家和皇城，想要联手，联合整个九州的力量一起对付龙傲。

　　要是放在以前，尤其是龙傲这次的以退为进后，四大势力想要联手，几乎是一件很困难的事情，但现在的情况不同。

　　龙傲的实力大涨，搞的三大势力人人自危，并且韦林大帝直接找到其他三家的老祖宗，这样以来，事情就会变的很简单起来。

　　就这样，四大势力重新联手，并且联合整个九州灵域的所有人，共同追杀龙傲，而四大势力的意思很简单，就是要以车轮战活活累死龙傲。

　　哪怕杀不了龙傲，也要给龙傲危机感，不能让龙傲分身对付四大势力，毕竟这样的事情，四大势力万万不愿意看到。


第630章 杀戮工具

　　四大势力联手，并且联合整个九州灵域所有人，一起对付龙傲。

　　九州，龙家大堂。

　　龙家上下同样得到了消息，每个人都是无比的担心，根本不知道龙傲到底发生了什么事情。

　　木琳自从知道自己的儿子出事之后，终日以泪洗面，惶惶不安，不知道儿子到底怎么样了。

　　“爹，我已经得到消息，傲儿已经成为杀戮工具，实力暴涨，不仅秒杀两位圣者，更是吓跑韦林大帝，屠戮缥缈宫。”

　　直到此刻，龙毅都有些难以置信，不知道自己的儿子到底是怎么回事。

　　想了想，龙毅继续说道：“韦林大帝已经联合四大势力，并且动用整个九州灵域的力量，开始追杀傲儿，要是这样的话，我害怕傲儿。”

　　龙毅的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　傲儿的实力虽然很强大，甚至能够吓跑封号大帝，但傲儿想要和整个九州对敌，简直犹如说梦话。

　　龙浩石的脸色同样阴冷，他也万万没有想到，事情会发展到这个地步。

　　“给我传令下去，不管发生什么事情，都要给我找到傲儿，想要杀我孙子，也要先问问我。”

　　如今的龙浩石已经今非昔比，得到神道传承，并且有着老祖宗的相助，修为一步千里，从而突破大帝境界，虽然只是赤级大帝，但却是非同小可。

　　以龙浩石现在的实力，足以问鼎九州大陆最强者之列。

　　更何况，龙浩石还得到了神道传承，相信短则一年，多则三年，就会直接晋级成为神道武者。

　　作为天地间最为强大的武者，龙浩石一旦成为神道武者，则可以直接成就龙家在九州的霸主之位。

　　也正是因为如此，无形之中，龙浩石也霸气了很多，有底气了很多。

　　“爹，我已经吩咐下去，所有人四散而去。”

　　“好，看来我们接下来要有一场硬战了。”

　　龙家和龙宗联手派出人马，和四大势力争先恐后的想要找到龙傲，双方的意图却截然不同，四大势力想要斩杀龙傲，但龙宗和龙家却是想要保住龙傲。

　　整个九州，包括九州灵域，可以说是风云变幻，而所有事情都只为一个人，那就是龙傲，一个传奇人物。

　　一个传奇人物，如今却变成一个杀戮工具。

　　从头至尾，没有一个人知道，龙傲身上到底发生了什么事情。

　　九州灵域，皇城之内。

　　“爹，这次老祖宗亲自出面，联手四大势力，一起追杀龙傲，不知道是好是坏。”

　　“此事很难说，但杀了龙傲，始终对我们有好处，也算是替我们报仇，真是没有想到，龙傲的实力如此强大，吓走韦林大帝，直到此刻，我都难以置信。”

　　段贺也是唏嘘不已，因为龙傲吓走韦林大帝，算是彻底震动整个九州。

　　“爹，那我们现在该怎么办？”

　　“近观其变。”

　　另外一边，三级龙家大堂。

　　龙炎和龙莫问同样知道，但两人的脸色很是难看，因为众所周知，龙傲居然觉醒了天赋神通，并且威力奇大，甚至可以锁定敌人。

　　“家主，真是没有想到，龙傲居然能够觉醒天赋神通，难道龙傲已经前往龙氏家族？”

　　别人也许不知道龙傲觉醒天赋神通代表着什么，但龙炎和龙莫问又何尝不知道。

　　按照龙氏家族的规定，还有常识，龙氏家族的弟子想要觉醒天赋神通，必须前往龙氏家族祠堂，接受所谓的洗礼。

　　既然如此，龙傲难道真的已经前往龙氏家族，进入祠堂接受洗礼？

　　龙莫问摇摇头，说道：“龙傲不可能前往龙氏家族的祠堂进行洗礼，龙傲，很不简单，不仅凭借自己的力量成为龙武者，更觉醒了天赋神通，要是不尽快除掉此人，日后此人一定会成为我们的心腹大患。”

　　“家主，如今龙傲屠戮缥缈宫，四大势力联手追杀龙傲，就算龙傲的实力强大，相信也不可能躲过追杀，难逃一死。”

　　摇摇头，龙莫问声音凝重地说道：“此事不是那般简单，龙傲的实力你我都清清楚楚，虽然我承认龙傲的天赋很强大，但想要在短短数月之内，成就神道武者，你相信吗？”

　　“家主，我万万不相信。”

　　龙傲之前只是圣者，短短的数月突破神道境界，不要说两人，恐怕天下所有人都不会选择相信。

　　龙炎和龙莫问之所以会认为龙傲已经突破神道境界，乃是因为龙傲吓跑韦林大帝。

　　很简单的一件事，韦林大帝作为封号大帝，就算是一般的大帝想要和韦林一战，也不是一件容易的事情。

　　既然能够吓走韦林大帝，那么本身已经说明龙傲的实力。

　　想来想去，龙炎问道：“家主，那我们现在该怎么办？”

　　“这次东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫联手，并且联合整个九州灵域的所有人一起追杀龙傲，要是不出意外的话，龙傲恐怕凶多吉少，这样以来，我们也可以少了一桩麻烦。”

　　龙炎似乎欲言又止，想要说什么，最终只能叹息一声。

　　龙傲秒杀两位圣者，吓走韦林大帝，屠戮缥缈宫之后，就从此消失，无论是四大势力，还是龙宗和龙家，不管动用多少人力，都无法找到龙傲的踪迹。

　　龙傲就好像凭空消失一般。

　　龙傲越是如此，四大势力越是心急，因为谁也不知道，龙傲到底身处何处，要是突然出现，就好像屠戮缥缈宫一般，屠戮其他三大势力，三级龙家，幽冥府和皇城的话，到时候又该如何办？

　　四大势力疯狂的寻找龙傲，而这个时候的龙傲，突然出现在九州之中的天州，并且还是龙傲峰。

　　龙傲突然出现，吓了龙傲峰所有人一跳，毕竟龙傲成为杀戮工具的事情，已经传遍天下。

　　看着面前双眼通红，身上散发出阵阵杀气的宗主，所有人都不敢上前，不一会的时间，龙浩石等人闻风而来，尤其是木琳和龙毅两人，似乎很是激动。


第631章 都滚开

　　“傲儿。”

　　摆摆手，龙浩石脸色极其凝重地说道：“傲儿有些不对劲。”

　　这个时候，所有人才都注意到，龙傲的确有些不对劲，双眼通红，整个人身上散发着强大的杀气，滚滚逼人而来。

　　龙傲到底怎么了？

　　龙浩石给龙毅使了一个眼色，还没有等木琳反应过来，已经被龙毅打昏带走。

　　龙浩石的意思很简单，毕竟龙傲现在的情况有些特殊，身为母亲的木琳，看到儿子如此，肯定会接受不了。

　　“傲儿，你能听得到吗？”

　　龙傲静静的站在原地，双眼通红，似乎根本不认识任何，冰冷的声音传出。

　　“都滚开。”

　　龙傲没有继续停留，迈开脚步，一步步朝着龙傲峰走去。

　　每走一步，龙傲身上的杀气犹如大海，一浪接着一浪，不要说一般人，就算是龙浩石，都不敢硬抗，只能乖乖的后退。

　　“傲儿，跟我来。”

　　听到这个声音，龙傲身体猛然一颤。

　　但血池就是血池，瞬间重新占据龙傲的心志，不过这个时候，龙傲的身体突然消失在原地。

　　别人也许不知道发生了什么事情，但龙浩石又何尝不知道。

　　不敢有丝毫的迟疑，龙浩石立刻下令，封锁消息，不管是谁，都不能将此事泄露出去，违令者直接杀无赦。

　　龙浩石释放出自己的气息，沟通老祖宗，同样消失在原地。

　　无论是谁，只要不是龙霸天愿意，都无法进入山洞。

　　刚刚踏入山洞，龙浩石第一眼就看到了站在一边的孙子，很是担心，问道：“老祖宗，傲儿没事吧？”

　　龙霸天的脸色极其的凝重，无奈的叹息道：“不知道傲儿到底发生了什么事情，似乎被一股恐怖的血腥之力控制，无法自拔，要是不能及时救治，日后傲儿只能成为杀戮工具。”

　　杀戮工具？

　　听到老祖宗此话，龙浩石吓了一跳，急切地问道：“老祖宗，那我们现在该怎么办？”

　　“这个还不知道，我要好好想想。”

　　龙浩石也不敢打扰，只能静静的站在一边，整个山洞静悄悄的，不知道龙霸天使用何种办法，居然暂时控制住了龙傲。

　　不知道过了多久，龙霸天发出一声叹息，说道：“你先稳定家族，傲儿的事情万万不要泄露出去。”

　　“老祖宗，你有办法救傲儿？”

　　“试试。”说着，龙霸天带着龙傲消失在山洞。

　　龙浩石脸上写满了担心和无奈，因为直到此刻，都没有人知道龙傲身上到底发生了什么事情，为何好端端的会变成这般模样，到底是谁造成的。

　　没有办法，龙浩石心里同样清楚，这种情况他已经无法插手，只能希望老祖宗有办法救回傲儿，一旦傲儿真的变成杀戮工具，到时候天下之大，恐怕真的没有傲儿的容身之地。

　　能够吓走韦林大帝，并不代表傲儿真的能够天下无敌，龙浩石同样知道，神道共分五境，天神巅峰才是真正的超级强者，也就是说，老祖宗这样的超级强者，绝对可以轻轻松松的斩杀傲儿。

　　要是以傲儿现在的情况，遇到老祖宗这样的超级强者又该如何应对？

　　龙浩石返回家族，立刻封锁消息，似乎也知道事情的严重性，所有人都动了起来，龙傲返回家族的事情，彻底被封锁。

　　“爹，傲儿没事吧？”

　　木琳和龙毅脸上写满了担心，身为龙傲的父母，也许这个世界上，两人才是最为关心龙傲的。

　　“不知道，不过傲儿应该没事，你们也不必太过担心。”

　　木琳似乎想说什么，但被龙毅拦了下来，说道：“爹，那我们现在该如何办？四大势力蠢蠢欲动，一直寻找傲儿的行踪，正所谓天下没有不透风的墙，一旦被四大势力知道，傲儿已经返回家族，后果不堪设想。”

　　四大势力到处寻找龙傲的事情，天下皆知。

　　如今的情况已经不同，人人自危，四大势力可以说是一呼百应，都想杀了龙傲这个杀戮工具，因为谁也不知道，龙傲到底会不会对付自己。

　　正是因为如此，四大势力联合整个九州灵域，一起出手寻找龙傲，意思已经很明确，四大势力想要借助这个机会，一举铲除傲儿。

　　对于儿子的担心，龙浩石又何尝不知道。

　　“此事必须封锁，万万不能泄露出去，如今傲儿福祸难料，家族人心惶惶，要是这个时候，四大势力攻击我们，我们会有很大的麻烦。”

　　第一，龙傲一直都是家族的灵魂，一旦龙傲倒下，那么整个家族都会跟着倒下，这一点，龙浩石看的清清楚楚。

　　第二，四大势力拥有封号大帝，要是一拥而入，单凭自己根本不可能做到以一敌四，哪怕是单打独斗，以龙浩石现在的实力，都不可能获胜。

　　第三，龙霸天的离开，使得龙家没有了支柱，也就是说，龙家现在没有了保障，四大势力这个时候选择攻击，龙家危险了。

　　不过龙浩石同样明白，不到万不得已的情况下，四大势力不会冒险前来，不管怎么说，家族都有着尸奴大军坐镇，除非是四大势力想要搞的两败俱伤。

　　凡事变幻莫测，谁也说不准。

　　“你们下去好好准备，不怕一万就怕万一，万一四大势力真的来攻，我们只要防守即可。”

　　点点头，龙毅当然不敢有丝毫的迟疑，拉着木琳的手快速离去，整个大堂只剩下龙浩石一个人。

　　对于龙傲和龙霸天的事情，龙浩石并不打算告诉任何人，他现在只是希望傲儿没事，否则的话，一切将会改变。

　　四大势力的无数人马到处寻找龙傲，但龙傲就好像人间蒸发一般，搞的四大势力愤怒到了极点。

　　正如龙浩石所猜测，因为百万尸奴大军的缘故，四大势力根本不敢贸贸然进攻龙家和龙宗，但天下的确没有不透风的墙，龙傲出现在龙家的消息，不知道是何人传出，瞬间传遍整个九州，得到消息的四大势力，立刻蜂拥前往龙家。


第632章 后怕

　　外海。

　　外海最深处，水晶宫内。

　　龙霸天带着龙傲刚刚抵达水晶宫前，立刻释放出气息。

　　“老朋友既然来了，就请进吧。”

　　心中顿时一喜，龙霸天带着龙傲进入水晶宫，大殿之内，神算子已经等候多时。

　　“神算子，请你看在你我多年交情的份上，救救我这个后辈子孙。”

　　神算子看了一眼龙傲，无奈的叹息道：“龙傲刚刚和我离别，前后不到数日，真是没有想到，居然会落到这个下场。”

　　神算子和傲儿见过？

　　龙霸天很是惊讶，不过现在傲儿的安危最重要，其他事情一切扯淡。

　　龙霸天之所以找神算子，当然知道神算子的身份，天下间，神算子才是真正的天地第一人，至于天道，见到神算子都要礼让三分，可想而知，神算子的身份到底有多么恐怖。

　　正是如此，龙霸天才想到神算子，因为他知道，这个世界上，也许只有神算子能够救傲儿了。

　　龙霸天和神算子也算是老相识，当年龙霸天强势崛起，却过于锋芒毕露，神算子有心栽培龙霸天成为接班人，但却要考验考验龙霸天。

　　最终的结果可想而知，龙霸天并没有顺利通过考验，并且还进入轮回之道。

　　点点头，神算子想了想，说道：“我已经替龙傲算过，此子的命数虽然模糊不清，但潜龙升天，不会被困在潜水之中。”

　　听到神算子的话，龙霸天心中大喜。

　　“神算子，我们该如何做？”

　　“你在这里等我。”神算子带着龙傲离去，从头到尾，龙傲都不知道发生了什么事情，就好像一具傀儡，不过龙霸天和神算子的实力摆在那里，要是换做其他人，相信早就被龙傲咔嚓了。

　　龙霸天并没有跟去，因为他很相信神算子。

　　龙霸天很清楚一件事，那就是神算子如果想要对付他们，分分钟的事情，不要说他们，就算是天道亲临，都要忌惮神算子三分。

　　偏殿。

　　神算子无奈的耸耸肩，自语道：“当年的血池几乎吞噬天地，却被龙印所封印，真是没有想到，你会重新动用血池的力量。”

　　要是龙傲清醒，一定会震惊的说不出话来，因为神算子居然连此事都能够算的出来，可想而知，神算子的神算之道，到底有多么的恐怖。

　　“幸亏龙印封印了血池的力量，否则，天下大祸。”

　　神算子长长的松了一口气，这个时候，神算子身上突然出现一股本源之力，慢慢进入龙傲的体内，从而和龙傲体内丹田贮存的本源之力沟通起来。

　　上次龙傲得到本源之力，一直不敢轻易吞噬，因为以他现在的实力，一旦强行吞噬本源之力，只有死路一条。

　　正是因为如此，龙傲有着龙福的相助，强行镇压本源之力，等到日后能够吞噬的时候，一旦吞噬，则会顺理成章的成就武道巅峰。

　　要是龙傲没有得到本源之力，相信神算子不要说救他，甚至都不会见他，不管怎么说，从古至今，龙傲是继龙天第一个得到本源之力的。

　　神算子有自己的打算，所以不得已之下，神算子只能找到龙傲。

　　龙傲拥有本源之力，也算是间接的帮了自己。

　　两股本源之力沟通之后，龙傲全身上下被本源之力彻底包裹，神算子的意思很简单，就是想要借助本源之力，试图沟通混沌石碑，因为这个时候，只有混沌石碑才能够压制血池的力量。

　　正如神算子所想，两股本源之力，直接沟通混沌石碑，这个时候，混沌石碑散发出一种强大的力量，和龙傲体内的血腥之力狠狠的碰撞到一起。

　　要是没有被混沌石碑认可，龙傲想要借助混沌石碑压制血池之力，简直就是痴人说梦，但现在的情况却完全不同，混沌石碑认可龙傲，并且有了神算子的相助，龙傲算是有了一线机会。

　　混沌石碑强行镇压血池之力。

　　龙印空间内。

　　龙福感应到混沌石碑的力量，脸色也是一喜，他当然知道发生了什么事情，只不过龙福不敢露面罢了，因为要是巅峰事情的他，可以无视任何人，但现在不同，一旦被神算子发现，福祸难料。

　　有了混沌石碑的镇压，龙傲渐渐恢复清醒，双眼的血红色也渐渐消失。

　　刚刚清醒的龙傲，立刻知道发生了什么事情，看着面前的神算子，恭恭敬敬的行了一礼，说道：“多谢神算子前辈相救之恩。”

　　摆摆手，神算子笑着说道：“你命中有此一劫，幸亏你的老祖宗冒险将你带来，否则。”

　　神算子的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　“老祖宗怎么了？”

　　“龙傲，你有所不知，你的老祖宗，虽然是轮回武者，但一直都是以神魂状态存在，要是这个时候遇到强敌，后果可想而知。”

　　听到神算子的话，龙傲瞬间明白是什么意思。

　　神算子和龙傲离开偏殿，来到大殿，看到老祖宗，龙傲惊喜地说道：“多谢老祖宗出手相助。”

　　龙傲心里很清楚，这次自己强行动用血池之力，已经被侵蚀控制，要不是老祖宗带着自己前来找神算子，那么自己必定成为杀戮工具，从而陷入万劫不复之地。

　　对于之前所作所为，龙傲当然记得。

　　虽然有些后怕，但龙傲很是惊叹血池的威力。

　　按照龙福所说，血池已经被龙印镇压封印，威力不足巅峰时期的万分之一，但就算如此，自己借助血池之力，完全可以秒杀两位圣者，甚至吓跑封号大帝，这是什么概念？

　　龙傲很难想象，要是巅峰时期的血池到底有多恐怖，不要说秒杀两位圣者，吓跑封号大帝，相信就算是秒杀神道武者，都不是什么难事。

　　“你没事就好，这次多亏神算子帮忙，你还不快快谢神算子的救命之恩。”

　　“哈哈哈，龙兄，你我多年相识，不必如此，既然你们来了，那我就带你们去一个地方，希望对你们有所帮助。”


第633章 神道武者大军

　　龙傲和龙霸天很是好奇，不知道神算子想要带自己两人去什么地方。

　　神算子没有多说，两人也没有多问。

　　就这样，两人跟在神算子背后，朝着一边的偏殿走去。

　　连续穿过十一个偏殿，神算子终于停了下来，而龙傲和龙霸天相互看了看，都从对方眼里看出一丝惊讶。

　　同样是一座巨大的水晶偏殿，但整个偏殿黑压压的一片，给人一种压抑的感觉。

　　“神算子，这就是你要带我们来的地方？”

　　点点头，神算子说道：“龙傲，你是不是以为，你吸收了一丝本源之力，日后就可以成就武道巅峰，达到和天道那般高度。”

　　龙傲很是好奇，不知道神算子如此说到底是什么意思？

　　听龙福所说，自己一旦融合本源之力，日后一定可以突破武道巅峰，达到天道的高度，从而和天道一战生死。

　　也正是因为如此，龙傲才冒险夺走本源之力，按照当初的情况，稍有不慎，就会被天道直接抹杀。

　　但是现在，龙傲不是傻子，当然能够听出神算子话中有话，到底是什么意思呢？

　　“龙傲，我可以明确的告诉你，你之前所吸收的本源之力，就算被你融合，你照样无法踏上武道巅峰。”

　　听到此话，龙傲很是惊讶，似乎有些想不通，神算子为何要如此说。

　　同样惊讶的还有龙霸天，因为他万万没有想到，自己的这个后辈子孙，居然已经得到了本源之力。

　　对于本源之力，龙霸天当然知道代表着什么。

　　当年神算子希望能够传授他本源之力，但被他所拒绝，直到此刻，龙霸天才后悔莫及，要是当初答应，现在的他，恐怕已经成为第二个天道了。

　　但事情已经到了这个地步，无论如何后悔，都已经无法回到以前。

　　不过傲儿能够拥有本源之力，龙霸天打心底很开心。

　　“龙傲，你想的太过简单，想要踏上武道巅峰，谈何容易，单单拥有本源之力，还是无法做到的，我现在让你看看。”

　　还没有等龙傲和龙霸天问，神算子突然伸出右手，轻轻的划开空间。

　　这个时候，空间出现一片荒芜。

　　“本源之力？”

　　感受到空间内传来的恐怖气息，龙傲彻底惊呆了，不过想想也就释然了，不管怎么说，神算子也踏上了武道巅峰，和天道乃是一个级别的存在，所以神算子能够拥有本源之力，也不足为奇。

　　“没错，正是本源之力，龙傲，我开门见山，如果你日后想要突破武道巅峰，除了拥有本源之力外，更重要的一点就是，你必须要拥有循环之势，这样才能够达到生生不息境界。”

　　生生不息？

　　“神算子前辈，我想问问，我该如何做，才能够做到这一点？”

　　“我会帮你。”

　　说着，龙傲突然感觉到本源之力进入自己的体内，不过神算子并没有立刻让他吞噬本源之力，还是那句话，以龙傲现在的实力，一旦强行吞噬，后果不堪设想。

　　神算子的意思很简单，就是先将本源之力灌入龙傲的丹田之内，并且先搞定循环不息之势，到时候龙傲一旦融合本源之力，自然而然的就能够突破武道巅峰。

　　神算子无疑是替龙傲做好一切准备，要是此事被天道知道，不知道天道会不会被直接气死。

　　整整一个时辰。

　　“龙傲，我已经帮你铺好一切，至于你是否能够走到最后一步，就要看你的造化，我能够做的只有这么多。”

　　心中惊喜连连，龙傲当然知道刚刚神算子做了什么。

　　“多谢神算子前辈。”

　　似乎很是虚弱，神算子摆摆手，说道：“你们去吧，如果没有什么事情，以后都不要再来了，我真的很累，我要好好休息了。”

　　龙傲和龙霸天恭恭敬敬的行了一礼，慢慢的退了出去，整个偏殿只剩下神算子一个人，看着空荡荡的偏殿，神算子深深叹息一声。

　　离开水晶宫，龙霸天直接问道：“傲儿，之前到底发生了什么事情？”

　　事情已经到了这个地步，龙傲知道，要是自己继续隐瞒下去，那就真的有点太过分了，所以，接下来龙傲将之前所发生的事情，一五一十的讲了出来。

　　听完之后，龙霸天也是唏嘘不已，因为他当然知道，傲儿当初在灵兽岛，冒着九死一生争夺天道所拥有的本源之力，到底有多么的危险。

　　“傲儿，你太过鲁莽了，此事要是被天道知道，你会有很大的麻烦。”

　　“老祖宗，机会往往是自己争取的，既然我已经答应了神算子前辈，那我就要做该做的。”

　　点点头，龙霸天没有继续多问关于本源之力和天道的事情，因为他知道，龙傲想要告诉他，就算不问也会说，要是龙傲不想说，他就算仗着自己的身份问，也没有多大的意思。

　　“小子，我要杀了你。”

　　就在两人准备离开的时候，突然远处传来恐怖的吼声，紧接着，五头黄金虎鲨突然出现，疯狂的开始攻击龙傲。

　　吓了一跳，因为龙傲知道，自己身边虽然有着老祖宗坐镇，但不管怎么说，老祖宗都是神魂状态存在，要是不走运，老祖宗和自己岂不是会有很大的麻烦？

　　想到这里，龙傲就准备转身离开，但这个时候，龙霸天却是吼了一声，身上突然爆发出恐怖的气势，属于天神武者的强大气势，直接吓的五头黄金虎鲨硬生生的停了下来。

　　龙霸天虽然只是神魂，但本尊毕竟是天神武者，并且已经轮回整整六次，实力摆在那里，只是五头黄金虎鲨，哪怕其中有着神兽，同样不可能是龙霸天的敌手。

　　“傲儿，你不是需要神魂吗？我现在送给你一个。”

　　神魂？

　　龙傲心里简直激动到了极点，因为之前进入众神坟墓，经过九死一生的冒险，终于得到了上千个神魂的神道无耻，只要自己这次顺利回去，那么只要有足够的时间，龙傲有十足的信心，能够打造出一支神道武者大军出来。


第634章 滚你妈的

　　对于千余个神魂的事情，龙傲还没有来得及告诉任何人。

　　不过神魂这东西，没有人嫌多。

　　“麻烦老祖宗了。”

　　点点头，龙霸天根本没有将五头黄金虎鲨放在眼里，一个箭步直接冲了出去。

　　但龙霸天去的快，回来的更快，脸色很是难看，死死的盯着不远处突然出现的巨大身影。

　　一个妖艳青年，但龙傲能够清晰的感受到，这个妖艳少年，和五头黄金虎鲨身上的气息，几乎一模一样。

　　难道妖艳少年也是神兽黄金虎鲨？

　　龙傲不是傻子，能够让老祖宗如此忌惮的存在，相信对方也是天神级别的神兽。

　　“老祖宗，我们先走。”

　　龙霸天心里有着一万个不愿意离开，但他很清楚的知道，要是本尊巅峰的力量，他可以和对方一战，但现在，只是神魂状态，根本不可能做到的事情。

　　万般无奈之下，龙霸天和龙傲转身直接射去，转眼间，已经消失的无影无踪。

　　“爷爷，他们跑了。”

　　妖艳青年冷哼一声，脸上写满了轻蔑，摆摆手，说道：“你们先回去，等等我会带两人回去。”

　　对于爷爷的实力，黄金虎鲨当然知道的清清楚楚，没有丝毫的担心，五头黄金虎鲨同样转身离开。

　　“天神神魂，哈哈哈，我终于等到了。”

　　妖艳青年脸上写满了激动，因为他知道天神神魂代表着什么，一旦他吞噬天神神魂，久久无法突破的境界，相信一定可以突破。

　　要是本尊的天神武者，就算给妖艳青年一万个胆子都不敢追上去，但对方却是神魂，正是千载难逢的机会。

　　“老祖宗，刚刚的黄金虎鲨，可是天神神兽？”

　　点点头，龙霸天说道：“没错，我刚刚已经感应过了，这头天神神兽的实力很强大，要是全盛时期的我，不会有丝毫的问题，但是现在，我无法战胜这头黄金虎鲨。”

　　龙霸天的脸色很是难看，龙傲当然知道这代表着什么，看来这头黄金虎鲨的实力应该不简单。

　　“傲儿，你现在离开，以我的实力，抵挡住黄金虎鲨应该不是问题。”

　　“不行，此事万万不行。”

　　连想都没有想到，龙傲直接拒绝。

　　开什么玩笑，虽然他对老祖宗的实力很有信心，但还是那句话，老祖宗毕竟不是本尊巅峰时期，要是有信心的话，相信刚刚老祖宗就已经出手了，根本无需等到现在。

　　还没有等龙霸天说话，龙傲突然说道：“老祖宗，我有办法，你跟我来。”

　　很是好奇，龙霸天根本不知道龙傲到底有何办法，能够抵挡住所谓的天神神兽。

　　就这样，龙傲带着龙霸天朝着神兽水龙的方位射去。

　　十分钟后。

　　“老黄，当初我们约定，不管何事，你都不许踏入我的地盘，难道你没有将我放在眼里？”

　　看着面前的巨大蓝龙，也就是所谓的神兽水龙，妖艳青年的脸色也有些不太好看，因为他万万没有想到，神兽水龙会相助两个人类。

　　黄金虎鲨和神兽水龙乃是多年的敌人，但两大神兽都很清楚的知道，他们就算战斗千万年，依然无法分出胜负，除非是其中一人能够继续突破。

　　正是如此，黄金虎鲨和神兽水龙当年约定，暂时偃旗息鼓，除非是等一方突破，否则不管是谁，都不许踏入对方的地盘。

　　这么多年来，两大天神神兽都彼此做到，因为两大天神神兽都没有突破更高的境界。

　　神兽水龙当然知道黄金虎鲨没有突破，否则的话，这一刻的神兽水龙早就跑了，哪还会如此有底气。

　　“水龙，我这次前来的目的，相信你应该知道，你我虽然相斗这么多年，但始终还是朋友，交出两个人类，你我之间的恩怨，从此一笔勾销，如何？”

　　神兽水龙冷哼一声，犹如看白痴一般，看着对面的黄金虎鲨，冷冷地说道：“滚出我的地盘，否则，我不建议继续和你一战。”

　　“不知好歹，水龙，看在你我多年朋友的份上，只要你交出天神神魂，我们平分，相信你应该知道，一个天神武者的神魂意味着什么，只要你我平分吞噬，很有可能突破。”

　　听到此话，神兽水龙的确犹豫了一下。

　　停顿在这个境界已经无视年，要说不想继续突破，那都是骗人的，因为神兽水龙当然知道，自己要是能够继续突破，将意味着什么。

　　但神兽水龙却不敢，强行压制心中的贪婪，神兽水龙狠狠地骂道：“你他妈的无耻东西，你无耻也就罢了，居然还要连累我，你身为神兽，我都替你感到丢人。”

　　黄金虎鲨不知道龙傲代表着什么，神兽水龙又何尝不知道。

　　要是自己真的做出这样的事情，自己如何面对神算子？

　　黄金虎鲨被神兽水龙骂的有些蒙圈，根本不知道到底发生了什么事情，难道神兽水龙真的如此清高？似乎不像神兽水龙的性格。

　　可要知道，对方可是货真价实的天神神魂，这样的诱惑，神兽水龙真的能够抗住？

　　黄金虎鲨万万不相信，但事实摆在面前，狠狠地骂道：“水龙，不要给脸不要脸，我分你一半，已经很给你面子。”

　　“滚你妈的。”

　　神兽水龙的脾气相当火爆，加上有着神算子做靠山，简直就是天不怕地不怕。

　　还没有等黄金虎鲨反应过来，神兽水龙已经出现在身边，狠狠的攻击过来，吓了一跳，黄金虎鲨也万万没有想到，对方说开战就开战。

　　转眼间，两大天神神兽已经狠狠的大战在一起，你来我往，战斗的不亦乐乎。

　　“傲儿，神兽水龙为何要帮助我们？”

　　看着远处的两大神兽对战，龙霸天很是好奇，因为神兽水龙的实力摆在那里，一旦两大神兽联手，他们很难离开这里。

　　“老祖宗，神兽水龙不是在帮我们，而是看神算子前辈的面子，否则的话，我们今天在劫难逃，不过不管怎么说，我们都要好好感谢一下神算子前辈。”


第635章 决裂

　　两大神兽对战，龙傲和龙霸天并没有就此离开。

　　做人不能太不厚道，神兽水龙为了自己两人大战黄金虎鲨，要是自己两人离开，不要说别人，单单是自己，恐怕都办不到。

　　神兽水龙和神兽黄金虎鲨狠狠的大战在一起，不得不承认，两大神兽的实力相差无几，想要短时间内分出胜负，太困难了。

　　“龙傲，你们两人先走。”

　　“前辈。”

　　“走。”

　　深深的看了一眼正在大战的两大神兽，咬咬牙，龙傲感激地说道：“前辈的恩情，他日我龙傲一定相报，告辞。”

　　“小子，不能走。”

　　“草你大爷，你说不能走就不能走吗？你以为你是什么东西，老不死的。”神兽水龙根本不给黄金虎鲨任何喘息的机会，一招强过一招，招招不断。

　　被神兽水龙死死地困住，黄金虎鲨想要脱身简直太困难，只能眼睁睁的看着龙傲两人离去。

　　有着传送通道，龙傲和龙霸天瞬间消失的外海，返回到天州。

　　对于神兽水龙，龙傲很是感激，原因很简单，虽然神兽水龙是看在神算子的面上，才出手相救，但龙傲知道，要不是神兽水龙，自己两次恐怕都要死了。

　　返回天州，龙傲和龙霸天才算是真正松了一口气。

　　龙家，大堂。

　　看到龙傲突然出现，所有人都是吓了一跳，直到所有人确定龙傲已经无事，才爆发出惊喜。

　　“傲儿，你没事了吧？”

　　摇摇头，看着面前的一个个家人，龙傲感觉到很是温暖，这才是家人，因为不管到了什么时候，家人都不会抛弃你。

　　“傲儿，到底发生了什么事情？”

　　龙傲给爷爷使了一个眼色，紧接着，龙浩石将所有人全部打发走，整个大堂只剩下爷孙两人，哪怕是父母都不能参与。

　　对于爷爷，龙傲也没有丝毫的隐瞒，将事情一五一十的讲了出来。

　　听完之后，龙浩石简直震惊到了极点，脸上写满了不置信，因为他当然知道神魂的神道传承代表着什么，更何况还是千余个神道传承。

　　“傲儿，你说的可是真的？”

　　“千真万确，这次我也是为了神道传承，差点变成杀人工具，不过一切都是值得的。”

　　深深叹息一声，到底值不值，龙浩石也不知道，反正要是让他选择，他百分之百会选择自己的孙子，而不是千余个所谓的神道传承。

　　但事情已经到了这个地步，龙浩石也不想多提起。

　　“傲儿，你准备怎么做？”

　　“爷爷，此事是大是小，相信你比我清楚，要是被龙氏家族等超级势力知道，我们龙家拥有上千神道传承，相信一定不会袖手旁观，到时候我们的麻烦就大了。”

　　点点头，对于龙傲所担心的这一点，龙浩石又何尝不知道。

　　不要说千余个神道传承，就算是一个神道传承，消息一旦传出去，也一定会震动九州，给家族带来无穷无尽的麻烦。

　　“傲儿，你的意思我很清楚，你打算怎么办，直接说。”

　　“爷爷，家族所有人加起来，大概三百多左右，并且加上朋友，可靠的弟子，我准备凑够千人，从而集体接受传承，但此事必须保密，无论是谁，都不能泄露出去。”

　　龙傲已经决定，不炼化任何神魂，他准备将千余个神道传承，全部分出去，按照龙福的猜测，短则三年，多则五年，家族将会出现千名神道武者，这意味着什么？

　　千余名神道武者，不要说九州，就算是整个天武大陆，相信家族也能够占据一席之地。

　　龙浩石同样有些激动，兴奋地说道：“这点我明白，我稍后就去安排，傲儿，你刚刚回来，肯定累了，你先去休息。”

　　点点头，龙傲并没有去休息，而是前往山洞，见所谓的老祖宗龙霸天。

　　“傲儿，你真的已经决定，自己不接受传承？”

　　“老祖宗，我之前已经说过，我不会接受任何的传承，我要走出我自己的武道，凭借我自己的修炼，踏上武道巅峰境界。”

　　要是想要接受传承，龙傲的机会无数，根本不会等到现在。

　　还是那句话，他要靠着自己的努力，争取踏上武道巅峰，因为只有这样，他才能够真正的拥有抗衡天道的力量。

　　龙霸天很是赞赏，说道：“你的意思我已经清楚，你做的很对，单人的力量强大根本不管用，除非是整个家族强大起来，当年我无法做到的事情，你帮我做了，我替龙家的列祖列宗感谢你。”

　　列祖列宗？

　　要说到列祖列宗，龙傲知道，家族的老祖宗正是龙天，但他的确对龙氏家族不感冒，根本上就不想和龙氏家族有丝毫的联系。

　　“傲儿，等你的事情办完，家族所有人全部突破神道境界之后，我便准备进入第七次轮回，到时候家族就交给你了。”

　　“老祖宗，我很清楚的知道，用不了多久，龙氏家族就会召唤我，到时候我前往龙氏家族，必定会和龙氏家族决裂，要是将家族带上万劫不复之地，我。”

　　摆摆手，还没有等龙傲把话说完，龙霸天已经说道：“傲儿，你想如何便如何，无论你做出什么决定，老祖宗我都无条件的支持你，相信整个家族所有人都会支持你。”

　　对于此事，龙霸天其实早已猜到。

　　至于家族，龙霸天更加清楚，如今的龙傲，已经成为了家族的灵魂，无论龙傲做出任何决定，相信家族上下，无人会反驳，这就是龙傲的魅力。

　　龙霸天很兴奋看到自己的后辈子孙能够做到这一点，不管怎么说，当年的他，想尽办法想要做到这一点，都未曾做到。

　　但想到龙氏家族，龙霸天的脸色稍微凝重起来，深深叹息一声，道：“傲儿，龙氏家族的实力，不是你想象之中的那般简单，就算家族拥有千名神道武者，也无法和龙氏家族抗衡，所以你只能智取，不能力敌，否则的话，结果就会像我这般，无法见人。”


第636章 吓退天下

　　对于龙氏家族的实力，龙傲早有耳闻。

　　龙氏家族作为天地间，最为强大的势力之一，想想都知道龙氏家族到底有多么可怕。

　　老祖宗和龙氏家族有恩怨，对于龙氏家族的实力在了解不过，所以龙傲知道，就算家族有着上千名神道武者，可怕也不是龙氏家族的敌手。

　　正是因为如此，龙傲的脸色瞬间凝重起来。

　　不管怎么说，龙氏家族太过强大，自己一旦和龙氏家族决裂，那么不仅是自己，就算是家族，同样会遭受到牵连。

　　到底该怎么办呢？

　　难道自己真的要委曲求全？

　　龙傲很是不甘心，因为他很想推翻龙氏家族，按照他的决定，从今以后，只要是龙氏家族的弟子，都可以进入龙谷。

　　龙氏家族将所有家族分为九个等级，四级以下的所有龙家，不管如何努力，都无法进入龙谷，从而无法出现龙武者，这样以来，四级以下的龙家将没有出头之日。

　　龙傲很是想不通，龙氏家族应该是尽量发展自己家族的力量，而龙武者便是发展的动力。

　　既然如此，龙氏家族为何要阻止所有人进入龙谷？

　　似乎能够看懂龙傲心中所想，龙霸天无奈地说道：“傲儿，你一定是想不通，为何龙氏家族会阻止族内弟子进入山谷，成为龙武者。”

　　点点头，龙傲沉默表示同意。

　　“傲儿，你有所不知，龙氏家族如此做，无非就是想要阻止血脉觉醒。”

　　老祖宗的话，彻底搞的龙傲蒙圈，不知道是什么意思。

　　何为阻止血脉觉醒？

　　“当年太古神龙和龙天陨落，传下无上血脉，但随着时间推移，龙族和龙氏家族已经不想继续强大，而是想要固守本源，所以阻止三级，乃至三级以下的龙家弟子觉醒血脉。”

　　原来如此。

　　“传言，四级以下的龙家都不可以进入龙谷，但龙氏家族众所周知，就算是二级龙家的弟子，想要进入龙谷都是无比的困难，这就是龙氏家族的私心。”

　　“龙氏家族害怕二级以下的龙家弟子，进入龙谷成为龙武者，并且觉醒血脉，威胁龙氏家族的地位？”

　　点点头，又摇摇头，龙霸天说道：“单单是成为龙武者，并且觉醒血脉，龙氏家族根本不担心，龙氏家族唯一担心的是，有人觉醒老祖宗的血脉，从而成为绝世强者。”

　　龙傲彻底明白了，说到底，龙氏家族已经变了，变的自私自利，变的小肚鸡肠，变的无耻至极。

　　“老祖宗，据我所知，龙氏家族也不是阻止所有人进入龙谷，难道龙氏家族就不怕吗？”

　　“龙氏家族很是狡猾，再进入龙谷和龙氏祠堂后，一旦发现有人觉醒的血脉异常，立刻会被关闭起来，是生是死，就要看天命了。”

　　心狠狠的颤动，龙傲当然明白老祖宗话中的意思。

　　龙傲也替龙辰捏了一把冷汗，因为龙辰不久前才刚刚前往龙氏家族，幸亏觉醒的血脉没有发生异常，否则的话，龙辰是否能够活着回来，还是一个未知数。

　　“傲儿，龙氏家族的强大，不是你能够想象到的，所以不到万不得已的情况下，我希望你还是不要和龙氏家族决裂。”

　　对于老祖宗的担心，龙傲当然知道的清清楚楚。

　　两人没有继续纠结这个问题，接下来的时间，龙傲和龙浩石全身心的投入到神道传承之上，因为这项工作无比艰难，毕竟想要彻底封锁这个消息，并不是一件容易的事情。

　　千余个神道传承非同小可，稍有不慎，就会给家族带来灭顶之灾。

　　正是如此，龙傲和龙浩石才格外的小心翼翼，不过这个时候，四大势力的大军已经抵达，目的很简单，就是要让龙家交出龙傲。

　　四大势力借助人人自危的机会，准备联手整个九州的力量，从而对付龙傲。

　　不过还没有等四大势力发起攻击，龙傲已经带着龙家上下迎面而来，冷眼看着面前的人山人海，龙傲并没有丝毫的惧意。

　　冷哼一声，龙傲很是冰冷地说道：“你们还真是大胆，居然敢来我龙宗要人，我就在这里，我倒要看看，你们谁敢。”

　　龙傲没事？

　　看着清醒的龙傲，所有人都有点没有反应过来，根本不知道发生了什么事情。

　　根据传言，龙傲屠戮缥缈宫，差点灭了缥缈宫，被四大势力称之为彻头彻尾的杀戮工具，从而使得天下人人人自危，非常害怕龙傲将杀戮带到他们身上。

　　万般无奈之下，所有人跟着四大势力涌入龙宗，想要尽早斩草除根。

　　但这一刻，所有人看着面前站着的龙傲，一个个都彻底傻眼，不知道四大势力到底是不是在说谎。

　　“四大势力真的好无耻，想要对付我龙宗，居然想要借助其他人的力量，隔岸观火斗，最后来一个坐收渔翁之利。”

　　龙浩石的声音不大，但每个人却听得清清楚楚。

　　站在这里的人，都不是傻子，当然知道龙浩石的意思，四大势力想要借刀杀人，让他们成为炮灰，好狠的四大势力。

　　还没有等四大势力站出来澄清，所有人立刻退去，刚刚还人山人海的人群，瞬间少了十分之七，也就是说，四大势力的弟子并不是很多，只是占据三成而已。

　　四大势力的目的昭然若揭，不过事情已经到了这个地步，四大势力的人马哪还敢继续逗留，立刻灰溜溜的离开。

　　无形之中，所有人才发现，龙宗的实力居然已经成长到和四大势力一个高度，虽然有着无数人不愿意相信，但事实摆在面前，由不得众人不相信。

　　最苦闷的要数四大势力，其实按照四大势力的实力，早一点联手，哪怕是单独出手，也可以轻轻松松的灭掉龙宗。

　　但正是因为四大势力明争暗斗，谁也防范着对方，使得龙宗有了可乘之机，最终龙宗的发展太快，甚至还没有等四大势力反应过来，龙宗已经和四大势力平起平坐，甚至隐隐约约压过四大势力一头。


第637章 阎王让你三更死

　　九州，包括九州灵域。

　　原本九州只有四大势力鼎立，分别是东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫。

　　但是现在的情况已经彻底不同。

　　九州不再是四大势力鼎立，而是五大势力争霸。

　　五大势力分别是东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫和中龙宗。

　　四大势力虽然不愿意承认，但龙宗的实力，的确已经能够和他们抗衡，无奈之下，四大势力只能接受这个现实。

　　五大势力的实力分布，东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫依然霸占九州灵域，而龙宗则是称霸九州。

　　四大势力和龙宗似乎很有默契，双方也开始渐渐平稳下来，各自发展着自己的势力。

　　四大势力，缥缈宫算是最惨的一个。

　　之前龙傲突然屠戮缥缈宫，不仅斩杀两位圣者，吓跑大帝，更是屠戮缥缈宫无数高手，仅仅数秒钟时间，就杀了缥缈宫百分之四十的弟子，这是什么概念？

　　不仅如此，地圣以上的武者，也足足死了一半，算是缥缈宫最大的损失。

　　有着龙宗的威胁，韦林大帝本以为其他三大势力不会出手，但韦林大帝还是想的太容易了。

　　接下来的九州灵域，可以说是风云四起，三大势力共同对付缥缈宫，希望能够铲除飘渺宫，从而变成所谓的三足鼎立。

　　龙傲峰。

　　距离龙傲峰大概百米左右，段贺的身影突然出现，冷冷的看着面前的龙傲峰，自语道：“龙傲能够在如此短的时间内强势崛起，一定有着秘密，哼哼，人人都疏于放缓，我这个时候前往龙傲峰，完全可以得到这个秘密。”

　　“如果你想得到，我可以带你去。”

　　“是谁？”

　　听到突然传来的声音，段贺吓了一跳，警惕的看着四周。

　　这个时候，段贺犹如见到鬼一般，整个身体都打了一个冷颤强忍着心中的恐惧，淡漠地说道：“龙宗主，都这么晚了，你还没有休息？”

　　刚刚出现的人影，不是别人，正是龙宗宗主龙傲。

　　无奈的叹息一声，龙傲说道：“有人半夜不睡觉，我又岂敢独自一人去谁，不知道段兄如何有兴致，前来我龙家做客。”

　　龙宗和龙家已经合并。

　　想来想去，龙傲还是决定将两大势力合并，因为一旦出现战况，到时候龙宗和龙家无法照顾，损失会很大。

　　将龙宗搬入龙家，这样以来，有着老祖宗坐镇，并且火麒麟辅助，相信就算同时对上四大势力，自己照样不惧。

　　其实龙傲之所以合并龙宗和龙家，最重要的目的还是千余个神道传承，为了掩人耳目，他不得不这么做，毕竟上千神道传承实在有点惊世骇俗，万万不能泄露出去。

　　“龙宗主开玩笑了，我这次前来，主要是想通知龙宗主一件事，韦林大帝准备出手对付龙宗主，希望龙宗主多多保重。”

　　“段兄如何好心？”

　　段贺心中所想，龙傲又何尝不知道。

　　心中冷笑连连，龙傲很想看看，段贺导向想要如何，看看无耻的人，到底是如何做到，说话脸不红。

　　“龙宗主，不管怎么说，你和我皇城都是联盟关系，所以我有义务通知你，既然龙宗主已经知道，那我就先告辞了。”

　　“段贺，你心里的那点心思，你我都清楚，既然如此，我们不如打开窗户说亮话，当初我杀了你的儿子，我知道你怀恨在心，一直想要报仇雪恨，这样的话，何不早做了断，你说呢？”

　　听到儿子，段贺心中杀意涌现，但他知道，自己根本不可能是对方的敌手。

　　笑了笑，段贺突然说道：“那是他咎由自取，怨不得龙宗主，告辞。”

　　“阎王让你三更死，谁敢留你到五更。”

　　“龙傲，你这是何意？你不要忘了，龙宗和皇城还是联盟关系。”

　　对于龙傲的杀戮，段贺很是忌惮，要是龙傲真的动了杀念，自己就算被杀，相信皇城也不会为了自己，从而在这个时候选择和龙宗开战。

　　城主又能如何，他死了，皇城可以分分钟换一个城主，就算是他的父亲都无能为力，这就是没有实力的后果，一切都是扯淡。

　　正是因为如此，段贺心中有些害怕，害怕龙傲真的这个时候杀了他。

　　段贺笑了，但龙傲却没有笑，并且还是一副冷冰冰的模样。

　　“联盟？”

　　冷哼一声，见过无耻的，却没有见过如此无耻的，简直无耻到了极点。

　　“要是皇城还记得我们是联盟，那么就不会一而再再而三的想要害死我，段贺，不要以为人人都是傻子，我告诉我，阎王可以让你三更死，我龙傲同样可以，我让你现在死，无论是谁来了，都无法救你，你相信吗？”

　　激灵灵的打了一个冷颤，还没有等段贺反应过来，就已经发出一道惨叫。

　　“啊！龙傲，你好卑鄙，你偷袭我。”

　　段贺万万没有想到，龙傲身为堂堂龙宗宗主，并且还是一位货真价实的圣者，居然刚刚偷袭了他，要不是他的灵魂足够强大，相信现在的他已经死了。

　　“段贺，你是不是以为，你的灵魂很强大，可以抵挡住我的灵魂攻击？”

　　兵不厌诈。

　　龙傲可不会和段贺讲什么公平一战，更何况，以段贺的实力，就算正面对战，他都可以轻轻松松的将其消灭。

　　龙傲的实力，一旦动用灵魂攻击，不要说一个段贺，就算是一百个段贺，刚刚都已经死了。

　　段贺不愿意相信，突然疯狂的大笑着道：“龙傲，你真的以为自己天下无敌了吗？你如果不是使用什么邪门歪道，或者偷袭暗算，就凭你？”

　　冥顽不灵。

　　段贺还真的会强词夺理，明明是自己的实力不行，居然还要在这里磨磨唧唧，龙傲笑着说道：“你想公平一战？”

　　不知道为什么，听了龙傲此话，段贺心里再次激灵灵的打了一个冷颤，急急巴巴地说道：“龙傲，我怕你不敢和我公平一战，我今天倒要看看，传说之中的龙傲，到底有多么强大。”


第638章 九州第一人

　　公平一战。

　　段贺死死的盯着面前的少年，准备全力出手。

　　但这个时候，龙傲突然伸出右手，轻轻的摇了摇。

　　“一招。”

　　段贺不是傻子，当然知道龙傲口中的一招是什么意思，太狂了。

　　简直太狂了。

　　段贺承认，自己根本不是对方的敌手，但龙傲想要一招战胜自己，是不是有点太异想天开了。

　　不要说段贺，相信很多人都不会相信此事。

　　但龙傲却没有说话，还没有等段贺出手，龙傲的身体已经动了起来。

　　对付段贺，龙傲甚至不会动用血饮狂刀和天赋神通，准备直接用神龙臂和冥虎臂，直接砸死段贺，也算是为自己报仇。

　　可要知道，当初在兽潮，皇城也是害自己四大势力之一，此仇不报非君子。

　　段贺怒吼一声，这种耻辱，身为皇城城主的他，何时受过？

　　本以为可以抵挡住龙傲，最次也要百招之外，才能够分出胜负，但是现在呢？

　　段贺的脸色瞬间大变，脸上写满了惊恐，似乎见到鬼一般，不过龙傲并不会给他这个机会。

　　这一拳，龙傲明显动用全力，这一拳要是下去，段贺直接可以去见阎罗王。

　　但龙傲最终还是没有成功落下，原因很简单，一道人影瞬间而至，强大的气势铺天盖地而来，龙傲不得已必须后退。

　　封号大帝。

　　龙傲看着面前突然出现的老者，瞬间已经猜到，老者的身份。

　　皇城第一强者，也是封号大帝沈河，和缥缈宫的韦林大帝一个级别，平常时刻，沈河根本不出现，据说沈河此人是最后希望突破神道武者的。

　　沈河到底是否突破神道武者，龙傲暂时还感应不出来，但龙傲很是忌惮此人，因为他根本看不透沈河。

　　“龙宗主，你未免太狠了，难道你想要赶尽杀绝不成？”

　　沈河的脸色不太好看，因为不管怎么说，段贺始终都是皇城城主，就算不重要，最起码也是皇城的脸面，要是就这样轻轻松松被龙傲斩杀，试问，皇城日后颜面何存？

　　“老祖宗。”

　　“闭嘴，成事不足败事有余。”

　　听到老祖宗不爽，段贺不敢继续说话，战战兢兢的站在一边，但心里却是兴奋到了极点。

　　段贺不知道，老祖宗为何会突然降临，但老祖宗的实力，他却是知道的一清二楚。

　　老祖宗出手，龙傲必死无疑。

　　虽然不知道龙傲当初是如何做到，吓跑韦林大帝，但段贺现在却可以肯定，龙傲根本无法做到这一点。

　　“沈河，段贺深更半夜前来我龙傲峰，要是换做你，你会如何？”

　　沈河并没有回答，而是自语道：“我刚刚听到，有人说了一句，阎王让你三更死，无人敢留你到五更，龙宗主，我想问问，此话是不是你所说？”

　　“没错，那又如何？”

　　看着没有丝毫惧意的少年，沈河突然笑了起来，脸上写满了赞赏。

　　心中很是惜才，因为龙傲无论是天赋还是潜力，实力还是胆识，都是人上人之选，万中无一，要是皇城之中能够出现这样的人物，那么皇城何愁不崛起。

　　但事情往往就是如此，越是想要得到，越是得不到。

　　“龙宗主，不如龙宗和皇城联盟，如何？”

　　又是联盟，一听到这两个字，龙傲就感觉蛋疼不已。

　　当初联盟皇城，乃是万不得已的决策，毕竟面前有着三大势力，以当初龙宗的力量，一旦四大势力全力反扑，后果不堪设想。

　　但是现在，情况已经彻底扭转，他根本无需借助皇城牵制三大势力，正是如此，龙傲连想都没有想，直接拒绝道：“不好意思，皇城太过无耻，我不想和这种无耻的东西联盟。”

　　听到此话，沈河不仅没有丝毫的愤怒，反而更加赞赏起来。

　　“我如今在这里，我很想看看，你如何杀了段贺。”

　　沈河更加嚣张，但段贺和龙傲心里很清楚，沈河有嚣张的资本，毕竟人家是封号大帝，最起码在九州，算是最为强大的存在。

　　“你想一战？”

　　“你敢一战吗？”

　　龙傲身上散发出强大的自信，战意滔天，犹如大海滚滚而去。

　　“与你一战，有何不敢？”

　　“龙傲，无论胜负，你必定是九州第一人。”

　　听到老祖宗的话，段贺大吃一惊。

　　要是被人说出此话，那么肯定会有人狠狠的开骂，龙傲虽然强势崛起，算是一个传奇人物，但想要成为九州第一人，似乎有点困难。

　　但是现在，皇城老祖宗沈河亲口说出，段贺就算想要反驳，也只能闭口不言。

　　“多谢。”

　　九州第一人，龙傲也没有丝毫的退让。

　　“哈哈哈，好，好，龙傲，能够和你一战，乃是老夫的一大快事，三十招之内，要是老夫胜不了你，立刻走人，并且从今以后，皇城和龙宗的恩怨一笔勾销。”

　　“恩怨之事，日后再说。”

　　段贺心里很是不爽，因为他想不通，老祖宗为何要定下三十招之约，难道老祖宗没有信心，在三十招之内击败龙傲？

　　不可能啊。

　　老祖宗乃是货真价实的封号大帝，但是龙傲，只是一个小小的圣者，两者根本不是一个档次的存在，不要说三十招之内，段贺相信，以老祖宗的实力，三招都可以轻松搞定龙傲。

　　心里有着一万个不愿意，但最终段贺还是忍了下来，他很了解老祖宗的性格，凡事不喜欢被人插口，就算他是皇城城主，在老祖宗眼里，依然连屁都不是。

　　这就是皇城城主的悲哀。

　　“三十招？”

　　听到龙傲的疑问，沈河还以为龙傲是不敢应战，或者是害怕，也许沈河太过赞赏，笑着说道：“五十招，你能够接住我的五十招，就算败了，相信也会名动天下。”

　　对于沈河的意思，龙傲又何尝不知道，名义上是对自己有利，实则是凌辱自己，摆明就是看不起自己。

　　“难道五十招不行？不如这样，百招之内，你要是能够抵挡下来，你的名气将会更大。”

　　摇摇头，龙傲突然说道：“只需要三招，我就可以击败你。”


第639章 三秒钟足以

　　三招？

　　龙傲想要在三招之内击败自己？

　　听到对方的话，沈河的脸色终于渐渐冷却下来。

　　沈河很是赞赏龙傲，但不代表沈河的脾气好，被龙傲如此无视和看不起，是个人都会爆发。

　　在段贺看来，龙傲简直就是不知死活，想要三招之内搞定老祖宗，不要说三招，就算是三百招，三千招，都犹如痴人说梦话。

　　龙傲和老祖宗的实力，简直就是犹如天地之差。

　　“龙傲，你可知道，自傲是好事，但是太过狂妄就成了自负，你真的以为你能够三招之内战胜我吗？”

　　表面看上去很有自信，并且脸上写满轻蔑，但沈河心里却是咯噔一下。

　　龙傲越是表现的如此，沈河心里越是没有底气。

　　按照正常情况下，封号大帝想要斩杀一位圣者，简直就是一件轻而易举的事情，但是现在，沈河心里的却是有些忌惮起来。

　　可要知道，前不久，龙傲刚刚前往缥缈宫，秒杀两位圣者，吓跑韦林大帝，这本身已经说明龙傲的实力到底如何。

　　沈河心里很清楚，缥缈宫的韦林大帝虽然实力不如自己，但实力摆在那里，怎么可能被一位圣者吓跑。

　　当初龙傲到底是如何吓跑的韦林大帝？

　　韦林大帝只字未提，这一战，也成了未解之谜。

　　“哈哈哈，沈河，你怕了？”

　　只是看了一眼，龙傲就已经猜到沈河心中所想，这个时候，龙傲向前迈出一步，说道：“沈河，三招之内，如果我无法击败你，我立刻自刎于此。”

　　龙傲的突然举动，直接吓了沈河和段贺一跳。

　　两人实在想不通，对方为何如此有信心，难道龙傲真的有实力对抗老祖宗？

　　不仅是沈河，就算是段贺，心里也开始嘀咕起来。

　　沈河死死的盯着龙傲，突然间，沈河仰天疯狂大笑起来，突然说道：“龙傲，你无需这样，三招为限，你要是战败，拜我为师，龙宗并入皇城，从此之后，你要听我的话，要是反悔，天打雷劈，家人必死。”

　　“没问题。”

　　还没有等两人说话，龙傲反问道：“要是你三招之内输了呢？”

　　“我。”

　　“很简单，皇城并入龙宗，你要拜我为师，如何？”

　　沈河犹豫三秒钟，最终还是点头答应，因为从头至尾，沈河都不相信，龙傲能够战胜自己，开玩笑，要是他被一位圣者击败，不要说拜师，直接自杀算了。

　　龙傲和沈河都没有再开口，两人死死地盯着对方。

　　猛然间，两人都动了起来。

　　第一招，龙傲选择硬碰硬，因为他也很想试试，以自己现在的实力，和封号大帝一战，到底有多大的差距。

　　其实龙傲已经猜到，以自己如今的实力，根本不可能是一位封号大帝的敌手。

　　沈河当然明白龙傲的意思，正是因为如此，两人以最快的速度，狠狠的相撞在一起，龙傲双拳猛然砸出，神龙臂和冥虎臂，与沈河的双拳砸在一起。

　　狂风骤起。

　　龙傲直接被沈河一拳砸飞，但有着荒芜神体守护，并且沈河也没有下死手，所以龙傲硬生生的停了下来，直到此刻，龙傲终于知道自己和封号大帝之间的差距。

　　境界上的差距，其他东西很难弥补。

　　“传说之中的龙宗主也不过如此。”

　　刚刚的忌惮之心，已经彻底消失，沈河能够清晰的感应到，龙傲的的确确只是一名圣者，虽然当初不知道是如何吓走的韦林，但以龙傲现在的实力，的确不可能战胜自己。

　　既然如此，两招足以。

　　不顾这个时候，龙傲身上突然爆发出一股惊人的天地气势，感受到这股气势，沈河脸色一变，惊呼道：“天地气势，难道你是轮回武者？”

　　涅槃重生，一想到这四个字，沈河激灵灵的打了一个冷颤，不敢有丝毫的大意，因为他很清楚，天地气势和涅槃重生代表着什么。

　　紧接着，龙傲直接使出自创武技天地俱悲，不仅如此，龙傲更是借助神魂的力量，直接铺天盖地的压制而去。

　　战斗之中，没有无耻不无耻，只有胜者为王败者为寇，所以龙傲直接动用了神魂的力量。

　　按照龙傲的实力，根本不可能强行动用神魂之力，之所以可以如此，都是龙福的功劳。

　　战斗未曾开启之前，龙傲就已经和龙福沟通过，龙福也答应，冒着龙印陷入沉睡的危险，相助他这么一回，所以龙福强行动用神魂，最多三秒钟。

　　三秒钟足矣。

　　龙傲借助神魂的力量，天地俱悲的威力瞬间飙升十倍，巨大的龙卷风，席卷着四周一切，看到这种情况，沈河和段贺都是吓的颤抖。

　　“我们走。”

　　根本不敢有丝毫的逗留，因为沈河能够清楚的感受到，对方使出的武技到底有多么强悍。

　　单单是武技，根本不足以吓走沈河，但龙傲现在不仅动用了天地气势，更是借助神魂之力，沈河不是傻子，当然知道，选择继续硬碰硬，只有死路一条。

　　龙傲又岂会放过如此千载难逢的机会。

　　只要杀了沈河和段贺，皇城算是失去了主心骨，到时候，其他三大势力绝对不会放弃，一定会对付皇城，要真是那般，那么自己完全可以隔岸观火斗，最终坐收渔翁之利。

　　直到此刻，沈河和段贺都想不通，龙傲到底是如何办到的。

　　以圣者做到这一点，龙傲绝对是前无古人后无来者，试问，天下间，又有几人能够做到，圣者前后两次吓走封号大帝。

　　段贺狠狠的吞了一下自己的口水，要不是亲眼所见，打死他都不会相信，老祖宗会被龙傲吓走。

　　不敢有丝毫的停留，段贺跟在沈河身后，甚至用上了吃奶得劲，因为他知道，连老祖宗都忌惮龙傲，更何况还是自己。

　　段贺可不想死在这里，就这样，龙傲足足追了三秒钟，最终还是硬生生的停了下来。

　　龙傲很清楚，他的神魂威力只能维持三秒钟，不要说继续追杀，要是这个时候沈河反杀回来，自己只有逃跑的份。


第640章 清理门户

　　这次没有成功斩杀沈河，龙傲似乎很是不甘心。

　　这次为了对付沈河，龙傲甚至动用神魂之力。

　　龙傲心里很清楚，动用神魂之力，稍有不慎，龙印和自己都会陷入万劫不复之地。

　　但事情已经摆在面前，心中就算有着一万个不甘心，也只能如此。

　　返回龙宗的龙傲，立刻昭告天下，将今夜所发生的事情，传遍九州。

　　皇城老祖宗被龙傲吓跑？

　　皇城老祖宗甚至连龙傲的连招都抵挡不住？

　　消息一出，九州皆惊，一个个很难相信。

　　当初龙傲能够吓跑韦林大帝，乃是因为龙傲入魔道，实力大涨，但是现在呢？龙傲既然已经清醒，实力应该恢复，既然如此，龙傲为何还能吓跑封号大帝？

　　难道龙傲真的达到了封号大帝境界？

　　亦或者，龙傲已经正式突破神道境界，可以随随便便斩杀封号大帝。

　　很多人几乎都可以猜到，龙傲并没有达到神道境界，否则的话，皇城老祖宗还能够跑得了吗？

　　这样的话，岂不是说明，龙宗宗主龙傲已经正式达到了封号大帝？

　　对于龙傲的修炼速度，无数人都感叹不已，这样的修炼速度，简直可以用妖孽两字形容，就算用前无古人后无来者来形容，也一点都不为过。

　　封号大帝。

　　对于九州传来的消息，龙傲一点都不介意，就好像默认一般。

　　龙傲越是如此，九州越加相信，龙傲的修为已经突破封号大帝，要真是如此的话，龙宗岂不是拥有三位大帝武者？

　　龙浩石，龙傲，还有神秘大帝，这样以来，龙宗无形之中，成为了五大势力之中的第一势力。

　　东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫，中龙宗。

　　所有人都以为，龙傲能够击败皇城老祖宗，龙宗一定会出手对付皇城，但结果却让所有人大跌眼镜，一个个不知道龙傲到底是怎么回事，为何好端端的要放弃这次千载难逢的机会。

　　龙宗。

　　如今的龙宗和龙家已经合并，可以这样说，从今以后，九州再也没有龙家，而只有一个龙宗。

　　龙宗，彻底封锁消息，龙家上下三百余人，全部被龙傲召集到一个秘密的练武场。

　　龙傲想来想去，最终还是决定，先让家族的所有人接受传承，至于剩下的七百神道传承，则是接下来一批接着一批搞定。

　　龙宗，练武场，除了龙家弟子之外，龙宗弟子一个没有，甚至连独孤败，龙破天都不在，也正是因为如此，这一刻的练武场很是融洽。

　　自从龙傲强势崛起后，龙家已经没有了任何的勾心斗角，因为所有人都有一个目标，那就是龙宗，还是那句话，龙傲已经成为家族的灵魂。

　　“爷爷，你来说，还是我来说。”

　　“你来吧。”

　　到底是什么事情？

　　看着面前的爷爷和龙傲，所有人都很是好奇和疑惑，可要知道，随着龙傲的崛起，无形之中，在龙家龙傲的地位已经超过龙浩石，只不过龙浩石始终都是龙傲的爷爷罢了。

　　“七弟，到底所谓何事？”

　　笑了笑，龙傲看着面前的大哥，说道：“大哥，等等我会单独和你说。”

　　还没有等龙英反应过来，龙傲继续说道：“大家对神道武者，应该不感到陌生吧？”

　　神道武者，要是放在以前，龙家上下包括龙浩石在内，都不知道神道的事情，但是现在不一样，有了龙傲的崛起，所有人都已经知道，神道乃是天地间最为强大的存在。

　　正是因为如此，所有人更加好奇起来，不知道龙傲到底想要说什么。

　　“我现在正式告诉大家一件事，从现在开始，你们每个人都拥有神道传承，但无论如何，你们都不能将此事泄露出去，一旦发现，不仅逐出家族，并且还要收回神道传承。”

　　神道传承？

　　自己拥有机会得到神道传承？

　　听到龙傲的话，所有人都激动不已，兴奋起来，剩下的事情，龙傲全权交给爷爷，至于他则是带着大哥龙英来到另外一边，开门见山地说道：“大哥，你想得到神道传承吗？”

　　“当然，但七弟，相信你应该知道，我既然已经得到老祖宗的传承，想要重新获得神道传承，似乎有些不太可能。”

　　点点头，对于大哥心中的担心，龙傲又何尝不知道。

　　按照一般情况下，大哥已经融合大帝传承，想要继续融合神道传承，的确不太可能。

　　但龙傲却有十足的信心，说道：“大哥，我有办法，将你的大帝传承，从你的身上剥离出来，从而让你融合神道传承。”

　　“七弟，你真的可以吗？”

　　似乎不太相信，要是其他人和自己说，龙英百分之百不会相信，但是和他说此事的却是七弟，龙英突然兴奋起来。

　　大帝传承，神道传承，只要脑子没有进水，相信都会选择神道传承，而不是所谓的大帝传承。

　　“大哥，剥离大帝传承，无比痛楚，如何选择，你自己决定，有了决定告诉我。”

　　龙傲留下龙英，虽然他很希望自己的大哥能够选择神道传承，但选择权还是在大哥手上，要是大哥不愿意，自己也不会强迫。

　　等到爷爷搞定所有人，龙傲终于将血池之内的所有神道传承，分出三百个神道传承，一一传了下去，一个不拉。

　　集体得到传承，这样的事情要是传出去的话，恐怕会震惊天下。

　　上千神道传承，这是什么概念？

　　龙傲将所有的事情全部交给爷爷龙浩石，自己则是立刻了练武场，至于大哥，龙傲已经留下神道传承，只要大哥愿意，则可以随时开始传承，至于剥离大帝传承，却要靠龙福的相助，他根本无法做到这一点。

　　龙傲刚刚出现，龙宗便迎来一个老熟人，准确的来说，乃是龙傲的老熟人，也可以说是最大的隐形敌人。

　　叶无双，龙傲的师兄，当初龙傲答应师父焚天，不管发生什么事情，都要替他报仇雪恨，斩杀叶无双，从而清理门户。


第641章 索要龙血

　　对于叶无双，龙傲是志在必得。

　　但龙傲心里却很清楚的知道，以他现在的实力，就算借助神魂，也无法斩杀叶无双。

　　这倒不是说叶无双的实力很强大，毕竟叶无双只是封号大帝罢了。

　　叶无双的实力不是很强大，但阵法却是天下无双，要是无法一击必中，一旦被叶无双逃走，后果不堪设想。

　　正是如此，龙傲才决定暂时按兵不动，等到自己的阵法强大起来之后，要借助阵法替师父清理门户，报仇雪恨。

　　“叶兄，你怎么来了？”

　　“龙兄，难道你不欢迎我？”

　　叶无双哈哈大笑着，突然说道：“龙兄，你欺骗的我好苦，原来你只是六级龙家的弟子，而且还开创了龙宗。”

　　心里咯噔一下，龙傲瞬间警惕起来。

　　因为当初见到叶无双的时候，叶无双的意思已经表明的很清楚，和自己成为朋友，主要就是看重自己是龙氏家族的弟子，否则的话，叶无双连看都不会看自己一眼。

　　既然如此，叶无双这次前来，又是何种目的呢？

　　“既然叶兄都已经知道，那我也开门见山，龙氏家族的规定，相信叶兄比我清楚，不要说带你前往龙谷，就算是我自己，都无法进入龙谷。”

　　事情既然已经到了这个地步，龙傲选择直接摊牌。

　　要是叶无双想要对付自己，那么没有办法之下，他只能出手将其抹杀，哪怕无法成功。

　　但叶无双并没有丝毫的愤怒，笑着说道：“龙兄，我是真心那你当做朋友，所以我也不想隐瞒。”

　　你大爷。

　　心里狠狠的骂了一句，对于叶无双的为人，龙傲又何尝不知道，欺师灭祖的无耻之徒，想想叶无双都知道是个什么人。

　　“龙兄，真是没有想到，你带领龙宗居然能够压制四大势力，单单是这一点，就算你不是龙氏家族的人，你也足以傲视九州，就算被称之为九州第一人也不为过。”

　　心中冷哼一声，越发的鄙视叶无双。

　　“叶兄的意思就是说，我要不是龙氏家族的弟子，你就不把我当做朋友了。”

　　“哈哈哈，龙兄，你玩笑开的太大了，无论何时，你都是我叶无双的朋友。”

　　“叶兄，你这次前来，难道有事？”

　　不想继续废话下去，因为龙傲根本不知道叶无双的目的何在，对于叶无双此人，龙傲很简单，因为直到此刻，他都无法看清楚叶无双的真面目。

　　叶无双到底是封号大帝，还是神道武者？

　　叶无双的阵法水平，到底达到了什么地步？

　　阵法等级和炼丹等级一般无二。

　　阵法等级从低到高，依次划分为一级阵法师，二级阵法师，三级阵法师，四级阵法师，五级阵法师，六级阵法师，七级阵法师，八级阵法师，九级阵法师。

　　九级之上，依次为王级阵法师，皇级阵法师，尊级阵法师，帝级阵法师，神级阵法师。

　　师父焚天的阵法等级，乃是帝级巅峰，只差一步便是神级阵法师。

　　但龙傲心里很清楚的知道，就是这么小小的一步，帝级阵法师和神级阵法师之间的差距，犹如天地，根本就是一道难以跨越的鸿沟。

　　叶无双又是几级阵法师？

　　根据师父所说，当年的叶无双，乃是尊级阵法师，要是不出意外，经过这么多年的修炼，相信叶无双已经突破帝级阵法师，只差一步，就可以正式突破神级阵法师。

　　帝级阵法师，龙傲当然知道帝级阵法师代表着什么。

　　龙傲自认为自己是一个天赋极强的阵法师，但就算如此，他也只是九级阵法师而已，甚至连王级境界都没有达到。

　　帝级阵法师，一旦布置出阵法，足以轻松毁灭四大势力，正是如此，不到万不得已的情况下，龙傲不愿意在这个时候出手。

　　难道要靠老祖宗？

　　不知道为什么，龙傲总是有种感觉，就算老祖宗出手，似乎也无法留下叶无双，要是轻易放走叶无双，日后的麻烦就真的大了。

　　“龙兄，我将你当做是朋友，所以我想请龙兄帮个忙，不知道龙兄愿不愿意帮我这个忙。”

　　“叶兄，请说。”

　　“其实这件事很简单，我想要一滴龙血。”

　　龙血？

　　毫无疑问，龙傲已经猜到，叶无双肯定已经知道，自己是龙武者的事情。

　　心里很是愤怒，龙傲又何尝不知道，叶无双根本没有把自己当做一回事，否则的话，叶无双根本不敢和自己所要龙血。

　　龙武者，将巨龙当做是自己的伙伴和兄弟。

　　龙傲虽然很是忌惮叶无双，但此事，却万万不可能答应，所以毫不犹豫的拒绝道：“叶兄，要是其他事情，我也许还可以考虑，但此事，我万万不会答应你。”

　　还没有等叶无双继续说话，龙傲则是说道：“叶兄，相信你应该知道，身为一名龙武者，我的伙伴就是我的兄弟，我不可能将他的龙血给你。”

　　“龙兄，我知道这样做有点强人所难，但我的确很需要这滴龙血。”

　　“叶兄，我有一点很想不通，以叶兄的实力，还有阵法水平，想要猎杀一头巨龙，应该是一件轻而易举的事情，为何？”

　　龙傲很是疑惑，叶无双乃是封号武者，甚至有可能是神道武者，这样的话，凭借叶无双的实力，想要斩杀巨龙应该不是难事。

　　既然如此，叶无双为何要向自己所要龙血，从而多此一举。

　　“龙兄，你有所不知，我想进入龙谷，所以我不能得罪龙族，所以，我不能猎杀巨龙，更何况，我只是需要一滴龙血，要是为了一滴龙血，从而猎杀一头巨龙，很是不厚道。”

　　心里狠狠的冷哼一声，龙傲才不会相信叶无双的话，但叶无双到底是什么意思，他还是不知道，龙傲心里更加清楚，就算自己问，相信叶无双也不会说，随随便便编个谎话，自己到时候是该信还是不该信。

　　“龙兄，我知道此事你很为难，这样，只要你答应给我一滴龙血，我可以拿一件东西换，如何？”


第642章 龙傲笑了

　　一件东西？

　　龙傲并没有立刻表态，因为他也很想看看，叶无双拿出的东西，到底是什么宝物。

　　叶无双笑了笑，从怀里取出一瓶子，神秘的看着龙傲。

　　“叶兄，不知道瓶子里面，装的又是什么？”

　　“百滴不同巨龙的血液。”

　　我草。

　　虽然龙傲已经猜过无数种可能，唯独没有想到，叶无双拿出的小瓶子内，居然放着百滴龙血。

　　百滴龙血，岂不是说，叶无双想要收集到百滴龙血，已经找到百头不同种族的巨龙？

　　这个似乎难度有点太大了。

　　“龙兄，瓶子里面，严格来说，已经拥有了九十九滴不同巨龙的血液，只差最后一滴，我便可以凑够一百滴龙血，从而炼制神龙丹。”

　　神龙丹。

　　对于神龙丹，龙傲一点都不感到陌生，因为神龙丹，本身就是一种传说之中的丹药。

　　虽然神龙丹强大无比，但炼制起来无比的困难，首先所需要的百滴龙血，就不是人人可以收集全的。

　　正是因为如此，龙傲才有些惊讶，没有想到，叶无双真的收集了九十九滴龙血，难怪如此着急想要得到自己这一滴血液。

　　“叶兄，我还是有点想不明白，既然你已经得到九十九滴龙血，难道最后一滴龙血就没有办法了？”

　　深深叹息一声，叶无双无奈地说道：“龙兄，你有所不知，为了得到百滴不同巨龙的血液，我走遍大江南北，才好不容易得到九十九滴龙血，但就是最后一滴，无论我如何，都无法找到第一百种巨龙的血液。”

　　“那既然如此，叶兄又怎么知道，我的龙伙伴，肯定就是第一百种巨龙？”

　　对于这一点，龙傲更加好奇起来。

　　笑了笑，叶无双说道：“龙兄，我已经感应过你的气息，你身上的龙息，已经明确的告诉我，你的龙伙伴，并不属于九十九种巨龙之中任何一种，所以。”

　　叶无双的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　听到此话，龙傲心中也是一惊。

　　要是不出意外，叶无双当初第一次见到自己，看来就已经知道自己是龙武者，并且感应到了小家伙的气息。

　　这样看来，叶无双的确是一个可怕的敌人。

　　看到龙傲不说话，叶无双继续说道：“龙兄，你要是能够给我最后一滴龙血，我可以承诺你，一旦我找人炼制出神龙丹，必定有你一枚，如何？”

　　一滴龙血换一枚神龙丹。

　　这样的诱惑，相信不管是谁都无法抵挡，但龙傲却连想都没有想，拒绝道：“叶兄，此事我还是无法答应你，我还是那句话，小家伙是我的伙伴，是我的兄弟，我不可能为了一枚神龙丹，去伤害我的兄弟。”

　　被拒绝？

　　听到龙傲居然拒绝了自己，叶无双的脸色瞬间转冷，身上更是杀气腾腾，死死的盯着面前的龙傲，最终，叶无双还是强忍了下来。

　　冷笑着，叶无双说道：“龙兄弟，我将你当做是朋友，你却将我当做是敌人。”

　　还没有等龙傲说话，叶无双则是说道：“龙兄弟，是朋友还是兄弟，希望你要想清楚。”

　　叶无双明显是在威胁，但龙傲低头沉思起来，这倒不是说龙傲害怕了叶无双，因为他心里很清楚，一旦自己不拿出小家伙的龙血，叶无双就会对付家族和宗门。

　　单单是叶无双一个人，龙傲根本不会有丝毫的惧怕，但现在的问题却是，叶无双最次也是帝级阵法师，一旦叶无双有心对付自己，并且布置阵法，那么麻烦大了。

　　自己到底该如何选择？

　　“龙兄，只要你能够给我最后一滴龙血，我除了答应你，给你一枚神龙丹之外，我还答应你一个机会，不管何时，只要你有难，我都可以帮你出手一次，如何？”

　　事情已经到了这个地步，龙傲知道，自己要是不同意，立刻就会引发一场大战。

　　但现在却不是时候和叶无双撕破脸皮。

　　点点头，最终龙傲还是选择答应，龙强没有丝毫的拒绝，因为在这个世界上，唯一能够得到龙血的人，就是龙傲，要是其他人，后果可想而知。

　　“叶兄，这是小家伙的龙血。”

　　接过龙血，叶无双强忍着心中的兴奋，点点头，说道：“龙兄，这份恩情，我一定会记住，刚刚我答应你的两个条件，决不食言，告辞。”

　　得到最后一滴龙血，叶无双明显有些迫不及待起来，恨不得立刻离开炼制神龙丹，就这样，叶无双转身离去，转眼间，已经消失的无影无踪。

　　看着已经消失的身影，龙傲不仅没有半点的愤怒，反而笑了。

　　没错，龙傲的确是笑了。

　　龙印空间内。

　　“主人，这是你千载难逢的机会，只要我们能够得到百滴龙血，你就可以炼制神龙丹，到时候，你的修为就足以突破地圣。”

　　点点头，对于神龙丹，龙傲也是期待不已。

　　龙傲本来不想答应，最终要是没有办法，只能请老祖宗出手，对付叶无双，但龙福却召唤他，将诡计告诉龙傲，思前想后之下，龙傲准备冒险一试。

　　“龙福，真的可以成功吗？”

　　“主人，你放心，我已经在血液之中融合了魂奴，只不过叶无双知道，一定会将此事推在你身上。”

　　龙福的话没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　龙傲却是冷笑一声，说道：“想要找我麻烦？”

　　离开龙傲峰的叶无双，脸色大喜，以最快的速度赶往目的地，因为无数年来，他一直在收集所谓百滴龙血，想要炼制神龙丹。

　　要是一般人，不要说收集百滴血液，就算是收集一滴血液，都犹如痴人说梦话，但是叶无双的情况明显不同，身为帝级阵法师，叶无双凭借强大的阵法，几十年来，终于收集到百滴不同的巨龙血液，并且还是不同种族的巨龙血液，这是什么概念？

　　此事要是传出去，根本无人会相信。

　　几个时辰后，叶无双总是感觉心神不宁，从怀里取出小瓶子，突然间，脸色大变。


第643章 万古神龙

　　“龙傲。”

　　看着空空如也的瓶子，叶无双简直愤怒到了极点。

　　叶无双瞬间明白发生了什么事情，难道是龙傲搞的鬼？

　　叶无双根本不愿意相信，因为龙傲的实力摆在那里，只是小小的圣者，他甚至动动手指头，就可以轻松抹杀龙傲。

　　要不是因为龙傲还有用处，叶无双根本不会如此好言。

　　“龙傲，我要让你死无葬身之地。”

　　叶无双立刻转身返回龙傲峰，看到龙傲，叶无双强忍着心中的愤怒和杀气，冷哼道：“龙傲，交出百滴龙血，否则的话，我会屠戮龙傲峰，一个不留。”

　　龙傲一脸的好奇，装模作样地问道：“叶兄，到底发生了什么事情？”

　　装。

　　看到龙傲一脸的无辜，叶无双就有种想要杀人的冲动。

　　百滴龙血，他花费无数心血，才好不容易得到，但是现在，却给他人做嫁衣，不要说叶无双，此事不管换做是谁，相信都无法接受。

　　“龙傲，我的百滴龙血不见了，难道不是你搞的鬼？”

　　无奈的摊摊手，耸耸肩，龙傲说道：“叶兄，你太看得起我了，你的实力摆在那里，就算我想要得到百滴龙血，恐怕也不可能。”

　　叶无双沉思起来，因为龙傲刚刚所说，也是他所想，因为按照他的实力，不要说对方只是一个小小的圣者，就算是封号大帝，也休想神不知鬼不觉的从他身上拿走百滴龙血。

　　“叶兄，我只想问你一句，刚刚你离开的时候，百滴龙血是否还在？”

　　“在。”

　　“这不就得了，你走的时候百滴龙血还在，而我却没有跟上去，你现在丢了百滴龙血，却返回怨我，这件事是不是有点说不过去。”

　　当然说不过去。

　　叶无双也明白这个道理，但不管怎么说，百滴龙血的的确确是不见了，这可是他花了无数年，才好不容易收集得到的百滴龙血，就这样凭空消失，他如何能够咽得下这口气。

　　既然不是龙傲，那会是谁呢？

　　其实从头到尾，叶无双只是稍微怀疑了一下龙傲，因为他坚信，龙傲还无法做到这一点，毕竟龙傲的实力太低了，和他有着天壤之别。

　　“叶兄，不如我派人帮你找找。”

　　摆摆手，叶无双连说都不愿意多说，转身就快速离去。

　　叶无双简直想要骂街，以自己的实力，对方能够神不知鬼不觉的取走百滴龙血，本身已经说明对方的实力，到底有多么的恐怕。

　　连他都不行，更何况是龙宗的弟子。

　　叶无双走了，龙傲却是再次笑了。

　　对于这样的结果，龙傲早已料到，心中大喜，立刻返回密室之内，取出百滴龙血，龙傲简直兴奋到了极点。

　　不得不承认，龙福炼制出的魂奴，简直太过诡异和神秘，就算是以叶无双的实力，都无法发现魂奴的存在，可想而知。

　　看着百滴龙血，龙傲也稍微有点发愁。

　　神龙丹，他同样很希望能够炼制出神龙丹，并且百滴龙血已经全部收集完全，算是捡了一个超级大便宜，否则的话，单单是收集百滴龙血，就不是一件容易的事情。

　　虽然已经拥有了百滴龙血，但是想要炼制出神龙丹，并不是单单是靠嘴说出来的。

　　炼丹师，和阵法师一般无二。

　　炼丹师从低到高依次划分为一级炼丹师，二级炼丹师，三级炼丹师，四级炼丹师，五级炼丹师，六级炼丹师，七级炼丹师，八级炼丹师，九级炼丹师。

　　九级炼丹师之上，便是王级炼丹师，皇级炼丹师，尊级炼丹师，帝级炼丹师和神级炼丹师。

　　龙傲很清楚，想要炼制成功神龙丹，最次也需要帝级巅峰炼丹师，但就算如此，帝级巅峰炼丹师，也很难炼制出神龙丹。

　　也就是说，除非是神级炼丹师，才能够有十足的把握，能够炼制成功所谓的神龙丹。

　　但是自己，只是皇级炼丹师而已，相差神级炼丹师，还有很长的路要走。

　　至于叶无双，龙傲同样肯定，叶无双并不是一位炼丹师，叶无双之所以收集百滴龙血，无非也是想要请他人帮忙炼制罢了。

　　神龙丹，算是天地间，最强大的丹药之一。

　　龙傲算过，要是自己能够炼制出神龙丹，并且吞噬的话，不仅修为可以瞬间突破地圣，对于以后的修炼，还有很大的相助。

　　但是龙傲同样明白，以他现在的炼丹水平，恐怕无法炼制成功。

　　看来自己只能看着百滴龙血，却无法炼制。

　　深深叹息一声，就在龙傲准备放弃，等到他成就神级炼丹师之后，再拿出百滴龙血炼制所谓的神龙丹，但这个时候，龙傲突然听到龙福的召唤。

　　有些惊讶，但龙傲还是进入龙印空间。

　　“龙福，何事？”

　　“主人，以你现在的炼丹水平，还无法炼制出神龙丹，既然如此，不如将百滴龙血拿出来，成全小家伙。”

　　“这是什么意思？”

　　听到龙福的话，龙傲很是好奇，不知道龙福到底是什么意思，他当然知道，龙福指的是谁，两个小家伙，刚刚龙福所说的小家伙，百分之百是龙强，而不是龙冥。

　　何谓拿出百滴龙血成全龙强？

　　“主人，你听我说，叶无双收集到的百滴龙血，都是强大巨龙的血液，并且还是不同龙族的血液，这一点，很少有人能够做到，对于龙族每一个成员来说，这也是千载难逢的机会，同样，对小家伙也是千载难逢的机会。”

　　“龙福，到底是什么机会，不要再卖乖。”

　　龙傲算是郁闷到了极点，龙福一直如此，搞的他七上八下，恨不得自己替龙福说了。

　　龙福想了想，突然说道：“我可以帮助主人炼制百滴龙血，并且让小家伙融合，到时候，小家伙将会发生第二次异变，不仅是修炼速度，不仅是实力，相信小家伙将会成就万古神龙。”

　　万古神龙？

　　这是什么东西？

　　“龙福，你说的明白一点，何谓万古神龙？何谓二次变异？”龙傲很是期待，因为他知道，龙福刚刚所说，对小家伙是一个机会，一个千载难逢的机会。


第644章 不许踏入九州一步

　　“主人，龙族第一种族，并不是老主人，而是万古神龙。”

　　对于龙福如今所说，龙傲还是第一次听说。

　　众所周知，龙族之中，最为强大的种族，便是所谓的太古神龙，也就是龙族的老祖宗，不久前消失，被天道所抹杀的太古神龙。

　　但是现在，龙福却告诉他，龙族第一神龙，并不是太古神龙，而是所谓的万古神龙。

　　万古神龙？

　　“主人，我知道你很难相信，但我还是要告诉你，万古神龙从未出现过，所以，天下人并没有人知道，关于万古神龙的事情。”

　　点点头，龙傲已经明白龙福的意思。

　　龙福能够借助百滴龙血，将龙强打造成万古神龙，要是不开心，那都是骗人的。

　　“龙福，我该如何做？”

　　“不需要，接下来的时间，小家伙就交给我，等到百滴龙血凝聚被小家伙融合，到时候小家伙便会成就万古神龙。”

　　点点头，龙傲没有继续逗留下去。

　　因为按照龙福的意思，凝练百滴龙血要立刻开始，因为这个过程很是复杂和困难。

　　龙傲心里很清楚，要不是有着龙福相助，就算别人能够得到百滴龙血，相信想要凝练打造出万古神龙，也是一件不可能发生的事情。

　　一切都是因为龙福的相助。

　　正是如此，龙傲很是期待龙强的成长，期待龙强成为万古神龙的那一天。

　　离开密室，龙傲并没有丝毫的放松，因为叶无双不知道何时会返回，当初叶无双暂时被自己忽悠离开，但谁也不敢保证，叶无双会不会想不明白。

　　不过龙傲知道，叶无双对自己的实力很有信心，根本不愿意相信，自己能够神不知鬼不觉的从他身上取走百滴龙血。

　　九州灵域，皇城之内。

　　啪。

　　沈河狠狠的扇了段贺一个耳光，声音冷冰冰地说道：“废物，白痴。”

　　被扇了一巴掌，但段贺却不敢多说一句，甚至不敢流露出一丝的不瞒，战战兢兢的跪在地上。

　　“老祖宗。”

　　“你闭嘴。”

　　段开心中深深叹息一声，只能退后一步，老祖宗已经亲自出手，就算他也无法左右事情。

　　“段贺，你身为皇城城主，却将皇城差点带上灭亡之路，我来问你，你如何对得起皇城的列祖列宗？”

　　“老祖宗，我知道错了。”身体稍微有些颤抖，因为段贺不知道，老祖宗会不会因为愤怒，从而直接杀了他。

　　“当初龙傲刚刚冒出头，你明知道此子不简单，为何不当时杀了他？”

　　我能吗？

　　段贺当然不敢问，毕竟当初的情况不一样，四大势力明争暗斗，皇城要是全力出手，一定会给其他三大势力有可乘之机，难道自己真的做错了？

　　段贺自认为自己没有做错。

　　所以段贺小心翼翼将自己心中所想，一五一十的讲了出来。

　　听完之后，沈河不说话了，因为他知道，段贺身为皇城城主，之前所做的事情，的确没有错，错就错在，四大势力太过明争暗斗，给了龙宗发展的机会，也给了龙傲成长的机会。

　　“算了，你起来吧，此事不怪你。”

　　听到老祖宗的话，段贺长长的松了一口气，当真是在鬼门关走了一趟，太惊险了，段贺也很怀疑，老祖宗今天到底是怎么了？

　　站起身，段贺小声问道：“老祖宗，我们现在该怎么办？”

　　深深叹息一声，沈河无奈地说道：“还能如何，龙宗已经发展到，足以抗衡我们的地步，龙傲，龙浩石，神秘武者，这样算来的话，龙宗足足有着三位大帝，要是我们硬碰硬，最终吃亏的还是我们。”

　　心里虽然有着一万个不愿意承认，但沈河知道，龙宗和龙傲的确已经成长到，皇城无法硬碰硬的地步。

　　更何况，沈河不会愚蠢到，和龙宗硬碰硬，到时候给其他三家有可乘之机。

　　段贺和段开同样有些不甘心，但老祖宗都如此说了，他们还能如何？

　　九州灵域，三级龙家大堂。

　　龙炎和龙莫问的脸色同样不好看。

　　两人已经知道龙傲吓走沈河的事情，当初龙傲吓走韦林，也许是一个意外，但是一个意外是意外，难道两个意外还是意外吗？

　　“家主，龙傲和龙宗的实力已经摆在那里，缥缈宫，幽冥府和皇城，嘴上虽然没有多说什么，但我已经得到消息，三家已经放弃和龙傲硬碰硬，从而将九州拱手让给龙宗。”

　　“难道他们三家不想寻找众神坟墓了？”

　　深深叹息一声，龙炎无奈地说道：“家主，就算我们现在想要入驻九州，恐怕也已经不太可能，以龙宗现在的力量，就算我们四家联盟，全力出击，恐怕也不是。”

　　龙炎的话没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　龙莫问点点头，说道：“我也万万没有想到，龙傲的发展速度如此之快，太快了，甚至不给我反应的机会。”

　　的却如此，龙炎也赞同的点点头。

　　对于龙傲的天赋和潜力，不得不承认，龙傲的确做到了前无古人后无来者，就算被称之为九州第一人，也一点都不为过。

　　“家主，那我们现在该怎么办？”

　　“昨天老祖宗找我了，我们接下来，不管发生什么事情，都不能和龙宗抗衡，并且彻底封锁通道，从此之后，我们和九州再无关系，皇城弟子，无论是谁，都不许离开九州灵域，踏入九州一步。”

　　听到家主的话，龙炎吓了一跳。

　　他已经猜到，龙傲的实力，老祖宗肯定不愿意继续和龙宗抗衡，但龙炎却万万没有想到，老祖宗会封锁传送通道，并且不许皇城弟子，任何人踏入九州。

　　这意味着什么？

　　老祖宗的意思已经很简单，那就是皇城彻底退出争霸之战，将九州都送给龙宗，并且连众神坟墓都不要了，四大势力为了众神坟墓，大战无数年，却因为一个刚刚崛起的少年，从而选择放弃，这是真的吗？

　　看到家族一脸的无奈和失落，龙炎最终还是没有继续多说什么。


第645章 突破，地圣

　　四大势力同时封锁传送通道。

　　四大势力到底是什么意思？

　　所有人很是纳闷，不知道东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫哪根筋不对劲，好端端的为何要封锁传送通道。

　　难道四大势力想要彻底退出九州争霸？

　　四大势力不仅封闭所有的传送通道，甚至将九州各自的弟子全部召回，意思已经很简单，那就是四大势力已经撤出九州。

　　也就是说，从今之后，龙宗便是九州唯一的霸主。

　　至于龙傲，也成为九州第一人。

　　对于四大势力的举动，龙傲并没有感到丝毫的惊讶，因为四大势力的一举一动，他们已经猜到。

　　龙傲并没有去管四大势力，全身心的准备搞定九州。

　　龙傲已经决定，暂时不去管四大势力，趁着这个机会，刚刚好可以大力发展龙宗的力量，这对于龙宗来说，乃是一个千载难逢的大好机会。

　　接下来的时间。

　　龙傲一边发展宗门实力，一边秘密让家族三百人接受传承。

　　最终，龙英还是选择剥离大帝传承，从而选择神道传承。

　　自此，九州和九州灵域算是彻底安静下来，四大势力还是九州灵域的霸主，只不过九州却已经换了主人，龙宗成为唯一霸主。

　　按照龙傲的决定，准备让龙福炼化几个神魂，好相助自己突破圣者境界。

　　但是现在，龙福已经顾不上。

　　原因很简单，龙福现在全身心的凝练百滴血液，准备相助龙强异变，从而晋级成为万古神龙。

　　正是因为如此，龙傲将此事暂时放下。

　　初级圣者，经过修炼，勉强突破中级圣者，但龙傲却足足花费一个月时间，前来巩固这个境界。

　　虚圣八境，实力由低到高依次划分为半圣境界，圣者境界，地圣境界，天圣境界，圣王境界，圣皇境界，圣尊境界，圣帝境界。

　　站在龙傲峰之巅，龙傲感悟大自然之力。

　　突然间，狂风骤起。

　　这个时候，龙傲嘴角勾起一丝冷笑，整个人跟着旋转起来，直接使出自创武技，天地俱悲。

　　天地气势笼罩，两道人影出现，两人的实力都很强大，乃是货真价实的地圣武者。

　　两大地圣武者联手，威力非同小可，龙傲不敢有丝毫的大意，因为龙傲根本不知道，突然出现的两位地圣武者，到底是何人。

　　四大势力的两位地圣武者？

　　龙傲瞬间否定心中的猜测，因为他知道，四大势力已经封锁传送通道，态度已经很明确，就是不愿意和他继续抗衡下去，既然如此，四大势力为何还要搞暗杀？

　　更何况，众所周知，宗门之内，有着整整三位大帝，包括自己在内，派出两位地圣出手，岂不是自寻死路？

　　所以，龙傲直接否定心中猜测，既然两位地圣不是四大势力，那又是何人呢？

　　这个时候，龙傲根本顾不上继续猜测下去，全力出手对抗两位地圣。

　　龙傲对自己的实力很有信心，就算面对地圣，无法战胜逃走还是绰绰有余的，但是现在，两位地圣联手，自己如何抵抗？

　　不过龙傲就是这样这个人，明明知道以一敌二，根本不可能是两位地圣联手的敌手，但龙傲还是咬牙对敌。

　　血饮狂刀，瞬间劈出，龙卷风之内，天地气势死死的压制着两人。

　　两位地圣遮着脸面，根本看不清楚，不过两人的实力却很强大，龙傲的天地气势，根本无法压制住两人，就这样，在龙卷风之内，三人狠狠的大战在一起。

　　压迫。

　　还是压迫。

　　龙傲在两位地圣联手压制之下，之前吸收的力量慢慢被压缩，快速的融合，接着融合到全身各处，接着，龙傲刚刚突破中级圣者境界，在强大的压迫之下，瞬间继续突破，提升到了高级圣者境界。

　　要是按照一般情况下，龙傲想要从中级圣者突破高级圣者，鬼知道需要多长时间，更加不要说巩固高级圣者境界。

　　但正是因为在两大地圣联手压制之下，短短的数分钟时间，龙傲就已经稳固了高级圣者境界。

　　但这样以来，龙傲却渐渐抵挡不住。

　　而这个时候，两名地圣武者突然减弱攻击，搞的龙傲很是纳闷，不知道两人到底是什么意思。

　　龙傲被逼的步步后退，两位地圣的压制太强大，搞的龙傲处处受到压制，刚刚突破的高级圣者，突然间，又有了松动。

　　修为一而再再而三的突破，从中级圣者直接突破高级圣者，并且这个时候再次突破巅峰圣者，要说不开心，那都是骗人的。

　　但这一刻，龙傲根本没有开心的机会，因为被两大地圣联手，稍有松懈，就会被瞬间斩杀。

　　其实龙傲心里很是好奇，一般的地圣，不可能逼的他没有还手之力，但是这两位地圣的实力却完全不一样，很是强大，尤其是联手，无论自己如何发力，都于事无补。

　　这是地圣武者吗？

　　龙傲有种错觉，和自己大战的两位地圣，根本不是什么地圣，似乎好像是圣王或者圣皇，亦或者是大帝武者？

　　龙傲知道这是自己的错觉，但事情已经到了这个地步，他不敢有丝毫的大意。

　　就这样，龙傲在两位半圣武者的压制下，不知不觉之中，已经过去整整三个时辰，修为也从刚开始的中级圣者，直接突破高级圣者，再到所谓的巅峰圣者，只差最后一步，就可以达到所谓的地圣。

　　地圣。

　　龙傲突然感觉到，自己体内的圣丹开始破碎，心中大喜，因为圣者想要突破地圣，首先要自碎圣丹，并且将力量全部融合。

　　就这样，龙傲的修为一路高歌猛进，而两位地圣并不下死手，只是狠狠的压制龙傲，处处压制，力道刚刚好。

　　彭。

　　一声巨响，龙傲整个人倒飞而出，而两位地圣并没有乘胜追击，就这样凭空消失。

　　硬生生的停了下来，龙傲脸上写满了惊喜，身体都在兴奋的颤抖，看着面前突然出现的神魂，感谢道：“多谢老祖宗成全。”


第646章 要求很简单

　　龙霸天赞赏的点点头，满意地说道：“短短几个时辰，你能够突破地圣境界，足以说明你的天赋和潜力。”

　　长长的松了一口气。

　　看来自己的猜测是正确的，两位地圣武者，乃是老祖宗安排。

　　对于老祖宗的意思，龙傲当然知道的清清楚楚，无非是想要借助两位地圣武者的联手，压制自己，从而让自己的修为突破。

　　龙傲心里很清楚的知道，要是按照正常情况下，他想要从中级圣者突破初级地圣，没有两年，恐怕最次也需要一年时间。

　　但是现在呢？

　　仅仅三个时辰，他的修为就已经突破地圣境界，这是他以前，连想都不敢想的事情。

　　“傲儿，我能够帮你的只有这么多，接下来，你是否可以快速突破，就要看你自己的了。”

　　“老祖宗，我明白。”

　　龙傲已经很感激老祖宗。

　　龙霸天想了想，说道：“傲儿，如今四大势力已经退出九州，算是选择避让，不和你硬碰硬，不如趁着这个机会，你好好提升一下自己的实力。”

　　听到此话，龙傲有些哭笑。

　　快速提升自己的实力，他又何尝不想，但龙傲知道，他刚刚突破到地圣，想要继续提升，并不是一件容易的事情。

　　虚圣八境。

　　他现在只是达到地圣境界，距离虚圣巅峰，也就是所谓的圣帝，还有很长一段路要走。

　　但龙傲不是傻子，既然老祖宗如此说，难道老祖宗有办法，可以相助自己，快速的提升自己的实力？

　　要真是如此，那简直求之不得。

　　“老祖宗，你有办法？”

　　点点头，龙霸天说道：“傲儿，这个办法虽然可以让你在最短的时间内，修为有大幅度的提升，但却是危险重重，稍有不慎，就会丢掉性命。”

　　龙霸天并没有继续往下说，但话中的意思已经很明确。

　　而龙傲却连想都没有想，直接说道：“老祖宗，不管任何困难，我都不惧。”

　　似乎早已猜到龙傲会如此说，因为龙霸天对自己这个后辈弟子很是了解，坚强不屈，不放弃。

　　“老祖宗，不知道我该如何做？”

　　“我帮不了，你应该去找神算子，相信他会告诉你，该怎么办。”

　　点点头，龙傲稍微稳固了自己的境界，接着安排好龙宗的所有事情，立刻前往外海。

　　要是拥有传送阵，来来回回只需要几秒钟的时间，但是现在的情况却完全不同，从天州前往外海，鬼知道需要多长时间。

　　龙傲大致算了算，自己想要从天州赶往外海，尤其是外海海底的水晶宫，恐怕需要大概三个月时间，来来回回就是半年，这还不算耽误的时间。

　　无奈的耸耸肩，龙傲只能选择前往。

　　修为已经顺利突破地圣境界，想要继续突破，看来只能找神算子。

　　龙傲心里很清楚，虽然龙宗已经成为九州第一，但四大势力依然虎视眈眈，谁也不知道，四大势力会何时攻击宗门。

　　正是因为如此，龙傲才有些迫不及待起来，想要以最快的速度，提升自己的实力。

　　九州，分别为天州，地州，日州，月州，落日州，云州，赤州，幻州，黑林州。

　　经过两个月的长途跋涉，龙傲已经进入最靠边的幻州，也就是说，再有十来天，他就可以正式抵达外海，从而进入海底，直接前往水晶宫。

　　幻州境内。

　　龙傲刚刚踏入幻州境内，并且来到一片茂密的森林，脸色一冷，说道：“既然已经跟了我这么久，不如出来吧。”

　　“嘿嘿，龙傲，你的感应力还真是强大，这都能被你感应到，看来你的实力又有所精进。”

　　似乎有些惊讶，童翎儿嘿嘿笑着走了出来，想了想，说道：“龙傲，真是没有想到，短短数月不见，你的修为居然已经突破到地圣，看来用不了多久，你就可以正式达到大帝境界了。”

　　看到突然出现的童翎儿，龙傲才算是整整松了一口气。

　　一路而来，他总是感觉有人一直跟着自己，龙傲还以为是四大势力的强大武者，想要暗杀自己，但却万万没有想到，居然会是童翎儿。

　　“你怎么来了？”

　　童翎儿乃是雨音的师妹，所以龙傲对此人很有好感，更何况，当初缥缈宫一战，要不是童翎儿及时出现，相信现在的他，已经无法站在这里。

　　童翎儿冷哼一声，不满地说道：“怎么了，难道我不可以来吗？”

　　听到此话，龙傲脸色一凝，当真是女人不讲理。

　　没有继续纠结这个问题，龙傲问道：“可以来，你来找我？”

　　“对啊，我来给你带个话，顺便告诉你关于师姐的事情，不过你必须答应我一件事，否则，我不会告诉你的。”

　　“什么事情？”

　　龙傲并没有立刻答应下来，童翎儿古灵精怪，鬼知道要自己答应什么事情，要是让自己自杀，难道自己也要答应？

　　似乎能够看出龙傲心中所想，童翎儿嘿嘿一笑，说道：“龙傲，我的要求很简单，只要你答应我，从现在开始，让我跟着你，我就告诉你关于师姐的事情，如何？”

　　原来如此。

　　按道理说，童翎儿所说的事情，并不是什么大问题，要是平常时刻，完全没有问题，但是现在，情况已经不同，他必须前往外海，找到神算子。

　　老祖宗已经说了，这次的事情危险重重，稍有不慎，就会丢掉性命。

　　自己都是九死一生，要是带个童翎儿，到时候一旦童翎儿出点什么事情，自己该如何向雨音交代？

　　正是因为如此，龙傲连想都没有想，直接拒绝道：“童翎儿，跟着我没问题，但你必须先回龙宗等着我，而我要去办一件重要的事情，无法带着你，所以。”

　　还没有等龙傲说话，童翎儿哼了一声，说道：“行，你不带着我可以，但师姐的事情，还有师姐给你带的话，我看就不用告诉你了，好了，你忙你的，我还有很重要的事情办，就先不打扰你了，告辞。”


第647章 搜魂

　　童翎儿转身就要离开，甚至不给龙傲一丝说话的机会。

　　事情已经到了这个地步，龙傲还会让童翎儿离开吗？

　　要是其他事情，龙傲肯定不愿意知道，但是关于雨音的事情，龙傲百分之百不会错过。

　　空间瞬移，龙傲的身影瞬间出现在童翎儿的面前。

　　很是惊讶。

　　看着面前突然出现的身影，童翎儿很是好奇，问道：“你是如何做到的？”

　　童翎儿乃是封号大帝，而龙傲只是地圣，这样以来，童翎儿根本不相信，龙傲的速度会比她更快。

　　“童翎儿，我要是让你跟着我，你就告诉我关于雨音的事情。”

　　“现在多了一个条件，你要告诉我，你刚刚是如何做到的。”

　　“你。”

　　还没有等龙傲说话，童翎儿笑着说道：“现在主动权在我这里，如果你想知道关于师姐带给你的话，那你就乖乖的，否则的话。”

　　童翎儿的话并没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　龙傲虽然很是愤怒和无奈，但正如童翎儿所说，现在的主动权在她那里，自己只能答应。

　　自从雨音离开之后，龙傲很少能够得到关于雨音的事情，如今好不容易有，他怎么可能放弃这样的机会。

　　“我修炼了一门空间武技，可以做到短距离的瞬移，说吧，雨音让你带给我什么话。”

　　“我能不能修炼？”

　　“不能。”

　　对于空间瞬移的事情，龙傲根本没有丝毫的考虑，这倒不是说他小气，而是因为空间瞬移，必须要以九转轮回决作为基础，否则的话，强行修炼，只能自损。

　　正是因为如此，自从龙傲得到空间瞬移以来，无论何人，他都没有传授过。

　　无奈的耸耸肩，吐吐舌头，童翎儿笑着说道：“小气鬼，不久一个空间武技，我告诉你，在我的宗门内，有着很多强大的武技，要不是因为我的实力不够，早就学过来了。”

　　听到童翎儿此话，龙傲心中顿时咯噔一下。

　　连童翎儿都没有资格修炼武技？

　　童翎儿和雨音所在的宗门，到底是什么样的存在？

　　龙傲当然知道童翎儿的实力，封号大帝，正是如此，他才更加震惊，要是以童翎儿的实力，都没有资格修炼武技，那岂不是说，只有神道武者，才有资格修炼了？

　　越是如此，龙傲越是好奇，看来雨音背后的宗门非同小可。

　　龙傲并没有问关于宗门的事情，因为他很清楚，要是童翎儿愿意说，根本无需他多问，相信童翎儿也会说，要是童翎儿不愿意说，那么无论自己说什么，相信童翎儿始终都不会说。

　　“既然你已经答应我，那我就勉强告诉你，你听好了，我来之前，雨音师姐让我给你带六句话。”

　　龙傲全神贯注，深怕会错漏一个字，因为他太过想念雨音了，无时无刻都在想念，如今好不容易有了一丝蛛丝马迹，又岂会轻易选择放弃。

　　“难忘恩怨难忘你，只为情痴只为君，此去黄泉犹有梦，天上人间一缕魂！你若不离不弃，我便生死相依。”

　　“我离开之前，雨音师姐。”

　　还没有等童翎儿把话说完，突然发现，面前的少年突然不动了，傻傻的愣在原地，嘴里不知道嘀咕着什么。

　　童翎儿可以肯定，这个时候，以龙傲的状态，随随便便来一名武者，都可以轻轻松松搞定龙傲。

　　童翎儿没有丝毫的鄙视和看不起，反而很羡慕自己那个师姐，因为龙傲和师姐的爱情，的确值得人尊敬，一个为爱坚持十年，一个为爱苦苦等待。

　　心里深深叹息一声，童翎儿也没有说话，只是静静的站着，等待着。

　　难忘恩怨难忘你，只为情痴只为君，此去黄泉犹有梦，天上人间一缕魂！你若不离不弃，我便生死相依，龙傲心中不断的念着这六句话。

　　对于这六句话，龙傲一生一世都无法忘记，因为当初他为了雨音大闹流云宗，生死关头，雨音不惧生死，誓要和自己共同生死，最终说出这六句。

　　尤其是最后两句。

　　你若不离不弃，我便生死相依。

　　龙傲的身体甚至有些颤抖，很快，龙傲清醒过来，淡漠地说道：“雨音怎么样了？”

　　童翎儿似乎能够感受到两人的感情，所以没有继续开玩笑，说道：“龙傲，不久前，师姐为了尽快的突破神道境界，进入一个神秘地方，我四处打听之下，终于知道，这个地方九死一生，无论是谁，一旦进入，能够活下来的几率很小。”

　　“你说什么？”

　　看着龙傲双眼射出的杀气冷光，不知道为什么，童翎儿激灵灵的打了一个冷颤。

　　“是不是你师父逼雨音的？”

　　“师父没有，这都是师姐愿意的，不过你放心，进入这个地方之前，师父将宗门的宝物传授给师姐，所以师姐一定会平安归来。”

　　话虽如此，但龙傲怎么可能放心。

　　“龙傲，师姐如此，一切都是为了你，当初师父已经说过，师姐的修为一日不突破神道境界，一日就不能来见你。”

　　对于这一点，龙傲已经知道。

　　正是如此，龙傲越感觉到自己对不起雨音，因为不是自己，雨音不用冒险，生死未卜，但是自己却无能为力。

　　还没有等龙傲问，童翎儿已经说道：“不要问我关于宗门的任何事情，因为不管发生什么事情，我都不会告诉你。”

　　死死的盯着童翎儿，童翎儿甚至有些害怕。

　　封号大帝害怕地圣武者？

　　此事就算传出去，恐怕也不会有人相信，不管怎么说，封号大帝和地圣武者之间的差距太大了，两者根本不是一个级别的存在。

　　但这一刻，童翎儿看着龙傲死死的盯着自己，她的确是怕了，激灵灵的打了一个冷颤。

　　龙傲很是纠结，因为他心里明白一件事，只要龙福和自己全力出手，加上乱七八糟，未必无法控制童翎儿，只要自己借助龙福的搜魂术，相信自己想要知道什么，就可以知道什么。


第648章 你的思想不纯洁

　　搜魂术，成功的几率很大。

　　自己真的能够这样做吗？

　　要是自己对童翎儿真的如此做了，日后如何向雨音交代？

　　最终，龙傲还是放弃搜魂。

　　“龙傲，还有一件事，看在你和师姐感情不错的份上，我就告诉你。”

　　龙傲的心再次纠结起来，不知道雨音还有什么事情，自己不知道的。

　　“雨音师姐太过优秀，人漂亮，天赋极高，并且还是万年难见的冰寒体质，听师父说，不管是谁，只要能够得到师姐，实力就会暴涨，所以。”

　　“死。”

　　听到这里，甚至还不等童翎儿把话说完，身上就已经爆发出一股不可匹敌的杀气，就算是童翎儿，都是脸色大变。

　　“龙傲，你没事吧？”

　　“继续往下说。”

　　心里再次深深叹息一声，童翎儿继续说道：“正是因为如此，很多天纵奇才，都想要得到师姐，所以我奉劝你，还是快点修炼，否则的话，师姐真的要成为他人妻子了。”

　　怒火滔天。

　　龙傲进入龙印空间，开门见山地说道：“龙福，我要实力，无论你想何种办法，我都要在最短的时间内，提升到最强实力。”

　　“主人，你先冷静。”

　　这个时候，龙印空间内射出一丝丝诡异的气息，进入龙傲的体内，渐渐地，狂躁不已的龙傲慢慢清醒。

　　“主人，好点了吗？”

　　点点头，龙傲很是后怕，因为刚刚所发生的事情，他心里很是明白，但却无法控制自己。

　　“龙福，看来是血池的缘故。”

　　龙傲转身，看着不远处的巨大血池，他知道，借助混沌石碑强行压制血池，但血池还是留有后遗症，就好像刚刚，听到雨音的事情，立刻被血池侵蚀，要不是龙福及时出手，后果不堪设想。

　　“主人，血池的力量，你还没有全部驱除干净，所以无论何时，你都要小心为上，一旦被血池重新侵蚀，到时候就算是混沌石碑，都无法镇压血池，要真是如此，你就真的成为血池傀儡了。”

　　要说不害怕，那都是骗人的。

　　血池意味着什么，龙傲心里知道的清清楚楚。

　　没有继续说下去，龙傲离开龙印空间，看着面前的童翎儿，想要说刚刚的事情，但最终还是没有说出来。

　　“童翎儿，要是正常情况下，雨音何时会返回宗门？”

　　“大概一到三年，要是不出意外，应该是三年时间。”

　　三年时间，足以。

　　龙傲对自己有信心，三年之内，以他的天赋和潜力，一定可以突破神道境界，到时候，无论是谁阻拦自己，他都要前往神秘宗门，见见自己的雨音。

　　“童翎儿，你真的要跟着我？”

　　重重的点点头，不知道为什么，童翎儿似乎对龙傲很感兴趣，说道：“刚刚你已经答应我了，不管什么时候，你都要让我跟着你，你不会食言吧。”

　　“当然不会，既然如此，那我们走吧。”

　　有着一位封号大帝做保镖，龙傲除非是脑子进水，否则这种好事，到哪里去找。

　　晌午，烈日炎炎。

　　两人还没有走出森林，但面前却是一个巨大的清水湖泊，整整一天一夜赶路，两人都有些汗流浃背，龙傲还没什么，但身为女孩子的童翎儿，似乎早已忍受不了。

　　“龙傲，我想要洗澡，你帮我把风。”

　　“我也想洗。”

　　“你真无耻。”

　　“童翎儿，我发现你的思想好不纯洁，我的意思是说，你先洗，然后我接着洗，我先帮你把风，等等你替我把风，你却想成那般，哎，现在的小孩子，思想真是。”

　　龙傲的话，把童翎儿说的脸色通红，紧接着一脚狠狠的踹来，但龙傲躲闪的快，已经消失的无影无踪。

　　看着已经离开的身影，童翎儿双眼突然变得迷离起来，意思很是复杂，最终童翎儿宽衣解带，慢慢的走下湖泊，开始洗澡起来。

　　远处。

　　龙傲静静的站在原地，根本不用去看，他都知道，这一刻的童翎儿已经开始洗澡。

　　以童翎儿的实力，根本无需自己把风，又有几个人不长眼，敢偷看封号大帝洗澡，简直活的不耐烦了。

　　龙傲从头到尾，都没有打算带着童翎儿前往外海。

　　第一，神算子的身份，绝对不能让外人知道。

　　第二，外海危险重重，他一个人都生死未卜，更何况加上一个人。

　　第三，老祖宗所说的提升修炼速度，相信肯定不是什么简单的事情，所以，三点相加，龙傲已经决定，不带着童翎儿一起离开。

　　童翎儿的实力强大，也是一件好事，最起码自己离开，不用担心童翎儿吃亏。

　　“不好意思，下次我一定遵守诺言。”

　　说了这么一句，龙傲起身快速离去，转眼间，已经消失的无影无踪。

　　正在湖泊里狠狠洗澡的童翎儿，不知道为什么，左眼皮子跳了一下，似乎感觉有什么事情要发生一般，立刻穿衣。

　　看着四周空空如也的空间，童翎儿瞬间明白，到底发生了什么事情。

　　愤怒。

　　无尽愤怒。

　　身为封号大帝，这个时候却被一个小小的地圣玩了，这要是传出去，她颜面何存？

　　心里的不甘，使得童翎儿死死地撰着双拳，因为从头到尾，她都万万没有想到，龙傲会不遵守诺言，甩开自己独自离去。

　　正是因为如此，童翎儿太过松懈，所以被龙傲跑了都不知道，这个术后，她根本不知道到哪里去寻找龙傲，东南西北四面八方，龙傲到底去了哪里？

　　狠狠的跺了跺脚，童翎儿突然愤怒地吼道：“龙傲，你给我等着，我一定不会放过你，跑得了和尚跑不了庙，我现在就去龙宗，我倒要看看，你这一辈子到底还回不回来，你等着，我一定让你知道，玩本小姐的下场。”

　　越想越气，越想心里越是不甘，狠狠的跺脚，双拳紧紧的撰着，突然间，童翎儿就好像发了疯一般，狂扫四周，犹如龙卷风，毁灭性太可怕了，这就是封号大帝，可不是乱盖的，实力真真切切的摆在那里。


第649章 大战半个月

　　已经离开的龙傲，突然停下。

　　转身看向湖泊的方位，狠狠的吞了吞自己的口水。

　　这一刻，龙傲完全能够想象得到，童翎儿到底是如何愤怒。

　　不过没办法，这次前往外海，危险重重，他万万不能带着童翎儿一起前往。

　　深深呼吸一口气，龙傲没有继续迟疑下去，立刻转身快速而去。

　　半个月后。

　　龙傲赶到外海，看着一望无际的大海，心里澎湃不已。

　　从怀里取出避水珠，龙傲心里很清楚的知道，虽然他已经抵达外海，但想要从这里赶往水晶宫，还需要好几天的时间。

　　从天州赶到这里，再赶到水晶宫的话，大概需要三个月时间。

　　三个月时间，可以发生很多事情。

　　四大势力已经退出九州灵域，看上去已经撤出不争霸九州，但谁也不知道，四大势力何时会攻击宗门，所以他必须以最快的速度返回宗门，以应对所谓的四大势力。

　　拿着避水珠，龙傲直接进入外海海底。

　　龙傲以最快的速度前往水晶宫，不过自从进入外海海底之后，龙傲处处小心，时时刻刻警惕着，毕竟外海之中，他还有着一个最大的敌人，黄金虎鲨神兽。

　　先不说五头黄金虎鲨，单单是天神级别的黄金虎鲨，随随便便都可以灭掉自己。

　　当初自己和老祖宗之所以能够安全离开，主要还是靠神兽水龙，但就算如此，两大神兽的实力相差无几，想要分出胜负，并不是一件容易的事情。

　　当真是怕什么来什么。

　　龙傲进入外海海底，还没有多久就遇到了五头黄金虎鲨。

　　龙傲甚至怀疑，黄金虎鲨是不是一直蹲守着外海，时时刻刻等待着自己，否则的话，自己不可能刚刚踏入外海，就遭遇到五头黄金虎鲨的追杀。

　　五头黄金虎鲨，其中一头黄金虎鲨还是货真价实的神兽。

　　不敢和五头黄金虎鲨选择硬碰硬，龙傲就算在水里，也是接二连三的使出空间瞬移。

　　要是正常情况下，地圣和神兽的速度，根本不能相提并论。

　　但龙傲的情况却完全不同，拥有空间瞬移，就算是神兽，想要追上龙傲，都是一个毕竟困难的事情，这就是空间瞬移的威力。

　　正是因为如此，龙傲以最快的速度赶往神兽水龙的境内。

　　果不其然，龙傲刚刚踏入神兽水龙的地盘，五头黄金虎鲨都不敢轻举妄动，因为老祖宗和神兽水龙已经彻底闹翻，这个时候进去，神兽水龙一旦发疯杀了他们，他们到哪里说理去？

　　五头黄金虎鲨没有继续追来，龙傲也算是长长的松了一口气。

　　刚刚踏入，龙傲的脸色一凝，似乎有些难以置信。

　　原来在远处，两大天神神兽正在大战，你死我活，这是什么情况？

　　龙傲算了算时间，自从自己和老祖宗离开外海，大概已经半个月左右，难道说，神兽水龙和神兽已经整整大战半个月？

　　想到这里，龙傲很是佩服两大神兽。

　　同样，龙傲也知道一件事，那就是神兽水龙和神兽黄金虎鲨的实力相差无几，否则的话，两大天神神兽，也不可能大战半个月，从而分不出胜负。

　　龙傲的气息，瞬间被两大神兽感应到。

　　“人类，你还敢回来，我要将你碎尸万段。”

　　“不要脸的东西，就凭你？”

　　神兽水龙怒吼一声，不给黄金虎鲨任何机会，这个时候的两大天神，已经全部幻化为人，神兽水龙同样是一名青年，长的比较女性化。

　　这一刻，神兽水龙很是郁闷，因为他想不通，已经离去的龙傲，为何好端端的回来。

　　不过龙傲却无视黄金虎鲨的威胁，有着神兽水龙缠住黄金虎鲨，自己完全可以高枕无忧。

　　笑了笑，龙傲说道：“水龙前辈，我这次前来主要是找神算子前辈，所以我先去，等等回来帮你。”

　　找神算子？

　　本来很是不爽的神兽水龙，听到龙傲要去找神算子，瞬间态度转变，狠狠的逼退黄金虎鲨，说道：“去吧，你不用回来了，一个小小的黄金虎鲨，我应付还是绰绰有余的。”

　　“吹你大爷。”

　　“吹你大爷。”

　　不甘示弱，神兽水龙越发的有精神起来，天神就是天神，足足狂战半个月，两大神兽丝毫没有感到累的意思，依然精神抖擞，不要说半个月，看这情况，就算继续大战一年半载，都不是什么很大的问题。

　　黄金虎鲨和神兽水龙本身恩怨就很大，现在可好，一触即发，两大神兽似乎不分出个胜负，誓不罢休的模样。

　　龙傲可没有时间，在这里陪两大神兽一直大战，他很着急，所以停留了一会，就起身快速离去，转眼间，已经消失的无影无踪。

　　“小子，你他妈别走。”

　　“你算个毛。”

　　神兽水龙一而再再而三的搅乱，黄金虎鲨早已愤怒到了极点，出手更加狠毒，就这样，两大神兽的战斗，也已经到了白热化的地步，随时都有可能分出胜负。

　　也正是因为如此，两大神兽才不敢有丝毫的大意，因为两大神兽心里都很清楚，在这种战斗之下，稍有怠慢的话，轻者被直接抹杀，重者连轮回的机会都没有。

　　全神贯注，使出吃奶得劲。

　　龙傲快速离去，半个时辰后，就已经顺利抵达水晶宫。

　　前前后后，龙傲一共来了三次水晶宫，不过三次的心境都不一样，还没有等龙傲如何，水晶宫的大门自动打开，里面传出神算子的声音。

　　“既然来了，就进来吧。”

　　龙傲没有丝毫的惊喜，因为直到此刻，他都不知道老祖宗所说的办法是什么。

　　进入水晶宫，龙傲进入大堂，看到坐在大堂中央，起色不是很好的神算子，恭恭敬敬的行了一礼，说道：“神算子前辈，老祖宗让我来找你，我想以最快的时间，达到最强大的实力，希望神算子前辈能够帮我。”

　　点点头，神算子似乎已经算出，所以没有丝毫的惊讶，说道：“我本以为一年之后，你才会前来，但却没有想到，你提前了。”


第650章 天道的愤怒

　　神算子已经知道？

　　龙傲笑了笑，龙傲并没有丝毫的惊讶，已经猜到神算子能够算出自己前来找他。

　　神算子的神算之道，果然厉害，事事都能够算的出来。

　　“神算子前辈，既然你已经知道，那我想知道，我该如何做？”

　　龙傲不想磨磨唧唧，单刀直入的问道。

　　龙傲实在有点等不了，因为武者共分为七大境界，分别是后天境界，先天境界，蜕变境界，虚无境界，虚圣境界，大帝境界，神道境界。

　　而虚圣境界又分为八大境界，由低到高依次为半圣境界，圣者境界，地圣境界，天圣境界，圣王境界，圣皇境界，圣尊境界，圣帝境界。

　　自己只是刚刚突破地圣境界，不要说所谓的大帝境界，就算是虚圣巅峰都没有达到。

　　四大势力随时随地都有可能攻击宗门，所以龙傲知道，自己必须尽快突破，从而返回天州。

　　神算子似乎也知道，点点头，说道：“当年的考验，你的老祖宗无法完成，希望你能够做到。”

　　原来老祖宗也试过。

　　越是如此，龙傲越是凝重，因为连老祖宗都无法通过，想想都知道，刚刚神算子口中所说的考验到底有多么的危险。

　　“龙傲，考验很简单，共有三关。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　“第一关，你要想尽一切办法，参加神岛三年一次的神道秘境，并且从里面得到一样东西，至于剩下的两关，等你完成第一关之后，我自然会告诉你接下来该怎么办。”

　　“神算子前辈，三关没有问题，我只想知道，要是我能够闯过三关，会有什么好处？”

　　利益至上。

　　龙傲自认为自己并不是一个正人君子，不管怎么说，这次他前来外海，都是为了提升实力，并不是冒险来的。

　　所以，龙傲最为关心的就是利益。

　　“龙傲，我知道你心中所想，很简单，只要你能够通过三关，每过一关，你都可以得到相应力量，按照正常情况下，你要是能够顺利闯过三关，你的修为应该可以突破圣帝，至于是否能够达到大帝境界，就要看你的造化了。”

　　大帝境界？

　　听到此话，龙傲心中顿时一喜，要真是如此的话，那么如何危险都算值得。

　　“龙傲，你要是直接前往神岛，不要说参加所谓的神岛秘境，相信你甚至无法活着离开神岛，所以，你必须先前往其他岛屿，从而得到神岛秘境的钥匙。”

　　“我该如何得到？”

　　“我只能告诉你这些，至于其他的事情，就要靠你自己了。”

　　点点头，龙傲没有继续说下去，转身快速离去。

　　整个水晶宫大堂，只剩下神算子一人，这个时候，水晶宫传来一阵强大的波动，紧接着，天道的身影忽然出现。

　　“神算子，这么多年未见，别来无恙。”

　　没有丝毫的惊讶，神算子笑了笑，说道：“你现在的身份不一样了，当然不记得我了，这次找我来，有事？”

　　天道心里很是不爽，但很是忌惮神算子的实力，只能强忍下来。

　　整个天武大陆，唯一能够威胁到他地位的只有一个人，那就是面前的神算子。

　　要说不想铲除神算子，那肯定是骗人的。

　　天道无时无刻都想要铲除天道，从而成为天地间，真正的第一人，但是神算子一天不死，他就无法做到这一点。

　　心中恨到极点，天道脸上却是笑着说道：“你的恩怨，我一生一世都不会忘记，这次前来，我主要是想让你帮我一个忙，此事对于我来说，太过重要。”

　　“说说看。”

　　“不久前，有人进入灵兽岛，并且用计带走了本源之力，本源之力代表着什么，相信你应该很清楚，天地间，不能出现第三个，所以，我想让你帮我算算，到底是何人，带走了本源之力。”

　　神算子心中冷笑一声，对于此事，他早已知道，但却不会告诉天道。

　　“我之前已经算过，对方的命数一片模糊，我无法算出来。”

　　听到此话，天道的脸色瞬间阴沉下来，要多难看有多难看，因为他很清楚的知道，命数无法算出来代表着什么。

　　“真的无法算出来吗？”

　　“没有办法，在你来之前，我已经算过此事，此人命数模糊不清，不过天道，我看你也多虑了，就算此人能够得到本源之力，想要融合，恐怕也不是一件容易的事情。”

　　“凡事不怕一万就怕万一，我要将一切可能扼杀。”

　　对于天道的意思，神算子又何尝不知道。

　　毕竟有人一旦融合本源之力，达到武道巅峰境界，就会威胁到天道的地位，不怪天道，因为此事不管换做是谁，都会如此做，无可厚非。

　　“天道，还记得当年你融合本源之力，我对你说的话吗？”

　　“记得，你告诫我，一旦我成为天道，则会成为天下人的主宰，不能为自己，要为天下，我自认自己这么多年，已经做到你刚刚所说。”

　　“你真的做到了吗？”

　　“做到了。”

　　神算子和天道死死的盯着对方，两人都从对方眼里看出不满，但两人都深深忌惮着对方，所以没有十足把握之前，相信两人都不会出手。

　　“天道，此人我无法算出，但我可以告诉你此人的大致动向。”

　　“快说。”

　　惊喜一下，天道有些迫不及待起来，因为整个天地间，只有一人拥有本源之力，不管发生什么事情，他都必须斩杀此人，以除后患。

　　“外海。”

　　外海，短短的两个字，天道已经知道，但天道却是苦闷到了极点，因为外海之大，无边无际，就算他是天道，想要在茫茫人海找到一个人，太困难了。

　　“能不能确定此人的具体位置。”

　　“没有办法，但我能够算的出来，要是不出意外，你可以在这一届的神岛大比找到此人，我只能告诉你这些，请便。”

　　逐客令。

　　看到神算子已经下了逐客令，天道心里虽然有着一万个不爽和愤怒，最终只能离开。


第651章 吓跑神兽

　　外海，水晶宫内。

　　看着已经消失的天道，神算子嘴角慢慢勾起一丝意味深长的笑容。

　　“龙傲，希望你能够顺利闯过，否则的话，你就没有资格成为我的接班人。”

　　“天道，天道，天道。”

　　连续说了三个天道，神算子的脸色有些落寞，自语道：“希望还来得及，龙傲，你是我唯一的机会。”

　　离开水晶宫，天道转身深深的盯着面前的水晶宫。

　　双拳紧紧的撰着，身上散发出强大的杀气和愤怒，因为天地间，唯独有一人能够威胁到他的地位，那这个人就是神算子。

　　要是一般的武道巅峰武者，天道也许还不惧，但神算子的情况却完全不同。

　　神算子，不仅真正踏上了武道巅峰，更是精通神算之道，一切掌握在手掌之中，更重要的是，他根本看不清神算子的实力。

　　神算子越是神秘，天道越是忌惮。

　　天道越是忌惮，越是不敢轻易出手对付神算子。

　　没有继续纠结神算子这个问题，天道心里很清楚的知道，不管如何，他都要将盗走本源之力的人斩杀。

　　“外海，神道秘境。”

　　天道对于神算子所说，没有丝毫的怀疑和质疑。

　　别人也许不知道神算子代表着什么，但天道却知道，作为天地间第一强者，神算子的神算之道，就算是他，都不得不佩服。

　　天道突然消失。

　　离开水晶宫很久的龙傲，并没有离开海底，而是重返神兽水龙的地盘。

　　看着两大神兽，依然你来我往不断大战，龙傲也是紧张万分。

　　因为神兽水龙和神兽黄金虎鲨的战斗，已经到了白热化的地步，随时都有可能分出胜负，到底是神兽水龙胜出，还是神兽黄金虎鲨胜出，不到最后一步，尚不可知。

　　冷笑一声，龙傲之所以没有选择离开，为的就是帮助神兽水龙，一起对付神兽黄金虎鲨。

　　不管怎么说，要不是因为自己，相信神兽水龙也不会对战神兽黄金虎鲨，做人不能太不厚道，要是自己走了，龙傲感觉自己都对不起自己。

　　猛然间，龙傲出手了。

　　对于龙傲的意思，不管是神兽水龙还是神兽黄金虎鲨，都知道的清清楚楚。

　　不要说神兽黄金虎鲨，就算是神兽水龙，心里都不看好龙傲，毕竟龙傲的实力太低了，只是地圣而已。

　　地圣，和神兽根本不是一个档次的存在，两者根本不能同日而语。

　　但就算如此，龙傲还是义无反顾的出手，强大的天地气势狠狠的压制而去，搞的黄金虎鲨震惊了一番，因为黄金虎鲨很清楚，天地气势代表着什么。

　　“涅槃重生？”

　　不给黄金虎鲨任何的机会，这个时候，龙傲背后突然出现一条巨大的龙影，紧接着，龙吟声响起，彻底响彻在整个海底。

　　天赋神通。

　　龙氏家族的天赋神通，整个天武大陆所有人，包括所有神兽在内，都知道代表着什么，黄金虎鲨万万没有想到，这么一个小小的人类，居然拥有着天赋神通。

　　不敢有丝毫的大意，但这个时候，黄金虎鲨突然发现自己的身体居然被锁定，四周的时间开始逆流，这到底发生了什么事情？

　　黄金虎鲨当然知道，自己的身体被锁定，时间逆流，乃是因为对方使出的天赋神通。

　　释放出强大的神兽力量，黄金虎鲨试图以最快的速度破开锁定，但这个时候，神兽水龙再次狠狠的攻击而来，要是被击中，黄金虎鲨必死无疑。

　　不过不管怎么说，黄金虎鲨乃是货真价实的天神境界，要是就这样被轻轻松松的抹杀，那么黄金虎鲨也不是黄金虎鲨了。

　　还没有等神兽水龙攻来，黄金虎鲨强行破开锁定，转身快速而去，转眼间，已经消失的无影无踪。

　　黄金虎鲨跑了？

　　看着渐渐消失的身影，无论是龙傲还是神兽水龙，都表示的特别不理解，因为黄金虎鲨的实力摆在那里，一旦黄金虎鲨选择硬碰硬，到时候谁输谁赢，当真不知道。

　　不过黄金虎鲨逃走，龙傲也算是长长的松了一口气。

　　“龙傲，你的天赋神通叫什么？”

　　龙傲当然知道水龙的意思，点点头，说道：“水龙前辈，我所觉醒的天赋神通名为龙吟，拥有锁定对手的神通。”

　　“锁定对手，也就是说，你所觉醒的天赋神通，乃是空间神通，这在众多天赋神通之中，乃是最为强大的神通之一，难怪神算子大人如此看重你，你真的很不错。”

　　龙傲笑了笑，并未说话。

　　“龙傲，你这次前来，所谓何事？”

　　“来找神算子前辈说点事情，现在已经解决，水龙前辈，最近一段时间，我也许不会离开外海，要是黄金虎鲨来找我报仇，我到时候。”

　　说到这里，龙傲并没有继续往下说，但话中的意思已经很明确。

　　龙傲可不是傻子，当然知道天神境界的黄金虎鲨代表着什么，根据神算子所说，他的第一关，就是要前往神岛，得到神岛秘境的钥匙。

　　换句话说，他要留在神岛很长时间，这个时间段，要是黄金虎鲨找自己报仇，自己该如何应对？

　　神兽水龙如何不知道对方话中的意思，想了想，最终还是答应道：“我给你一片龙鳞，记住，只要遇到危险，你可以焚烧龙鳞，只有一次机会，谨慎使用。”

　　神兽水龙并不是给龙傲机会，而是给神算子面子。

　　虽然不知道神算子和龙傲之间的关系，但神兽水龙却很清楚神算子的脾气，一般人，根本不会三次前往水晶宫，单单是这一点，就值得出手相助。

　　接过水龙给自己的龙鳞，龙傲心中惊喜连连。

　　有了神兽水龙的承诺，龙傲也算是松了一口气，就算到时候黄金虎鲨找自己的麻烦，自己有着龙鳞在手，随手都可以召唤出水龙，看来自己可以高枕无忧了。

　　“多谢水龙前辈，要是没事，我就先离开了。”

　　“去吧，凡事小心。”

　　点点头，龙傲没有继续逗留，转身快速离去。


第652章 杯水车薪

　　外海，无数岛屿。

　　这是龙傲第二次前来，也算是轻车熟路。

　　龙傲第一站，便是前往云岛，希望借助龙家的力量，从而得到所谓的神岛秘境钥匙。

　　虽然不知道神岛秘境到底是什么东东，但龙傲却很清楚的知道，神岛秘境，自己必须进入。

　　根据神算子所说，自己一旦顺利闯过三关，修为最次也能够突破虚圣巅峰，甚至达到所谓的大帝境界，所以，三关对他无比重要。

　　刚刚踏入云岛，龙傲就已经得到消息，龙家已经不复存在。

　　到底发生了什么事情？

　　打问之下，龙傲终于知道发生了什么事情，原来是王昊和杨剑联手出击龙家，不得已之下，龙家上下只能离开云岛。

　　听到龙家相安无事，龙傲也算是长长松了一口气。

　　龙家还算是使眼色，否则想要硬抗王昊和杨剑，只有死路一条。

　　可要知道，不管是王昊还是杨剑，都是强大的轮回武者，分分钟突破，要是龙家不离开，鬼知道会不会被两人所覆灭。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　这就是不斩杀王昊和杨剑的后果，龙傲更加担心，两人一旦觉醒神魂，突破神道境界，到时候自己能够制止两人吗？

　　虽然他已经拥有上千神道传承，只要时间到了，宗门就会出现上千名神道武者。

　　但谁也不知道，两人会何时觉醒神魂，成就神道武者。

　　正是因为如此，这次前来外海，龙傲已经决定，无论如何，都要斩杀两人，永除后患。

　　龙家已经不在云岛，自己留下也没多大意思。

　　龙恒带着龙家到底去了哪里呢？

　　外海，无边无际，拥有着无数岛屿，想要在无数岛屿找到龙家的踪迹，犹如大海里捞针一般。

　　离开云岛，龙傲并没有漫无目的的去寻找龙家，因为他心里很清楚，龙恒既然要离开，一定会给自己留下蛛丝马迹。

　　果不其然。

　　“龙傲前辈，少主让我带你去找他。”

　　看着一个渔夫，小心翼翼的说着，龙傲心中一喜，好聪明的龙恒，知道自己回来无法找到他们，所以故意留下线索。

　　点点头，龙傲也没有丝毫的怀疑，跟着渔夫上了不大不小的船，慢慢的朝着大海而去。

　　大海上。

　　“你是龙家的人？”

　　渔夫大概三十多岁，长相粗扩，只是小小的先天武者，也正是如此，龙傲才很赞赏此人。

　　“龙傲前辈，我正是龙家之人，自从前辈你走了之后，杨剑和王昊两人准备灭我龙家，无奈之下，家主和少主人只能暂避风头。”

　　原来如此，龙傲已经知道此事，也没有问龙家在哪里，因为他知道，既然龙恒已经安排好，相信此人一定会带着自己前往，何必多此一举。

　　“多谢龙傲前辈成全。”

　　渔夫的脸色瞬间惊喜，因为他万万没有想到，面前的传说，刚刚相助他突破境界，这样以来，他的实力突飞猛进，如何能够不感激。

　　龙傲摆摆手，走到另外一边坐了下来，开始静静的修炼。

　　无名小岛，人迹罕至。

　　但数月前，无名小岛突然迎来很多人，大概上万人，正是离开云岛的龙家。

　　龙白和龙恒直到此刻都有些后怕，因为要不是他们及时撤离云岛，相信现在的龙家，已经被王昊和杨剑屠戮殆尽，一个不留。

　　最让龙白感到惊喜不已的是，自己的儿子，当初的废物，在短短的数月时间，真的突破虚圣境界，达到了所谓的半圣境界，这也是龙家第一个半圣武者。

　　至于龙家的实力，龙白更是激动到了极点，整整十头圣兽守护，除非是强大的岛屿和神岛亲自出手，否则的话，按照龙家现在的实力，可以无视任何人。

　　无名岛屿被暂时称之为龙岛，极其的隐蔽，除非是龙家的人亲自带领。

　　龙傲的出现，使得龙家上下激动不已，不过龙白却没有给其他人机会，立刻带着龙傲进入大堂。

　　“师父，你怎么回来了？”

　　看着突然出现的师父，龙恒很是好奇，因为根据师父所说，需要很长时间才会回来，但是现在呢？

　　“我有重要事办，我想问问你们，你们可听说过神岛秘境？”

　　神岛秘境？

　　听到这四个字，不管是龙白还是龙恒，都是脸色大变，龙白急不可待地问道：“龙宗主，你为何突然提起神岛秘境？”

　　“因为我要进入神岛秘境。”

　　龙白狠狠的吞了一下自己的口水，继续问道：“龙宗主，你看知道，神岛秘境是什么地方吗？”

　　看到龙傲摇头，龙白算是郁闷到了极点，他完全想不通，对方连神岛秘境都不知道是什么，为何要进入。

　　不过龙白却不敢说什么，而是说道：“龙宗主，神岛秘境，乃是神岛禁地，无论是谁，都不许踏入神岛秘境，违令者，直接杀无赦。”

　　点点头，对于这一点，龙傲早已经猜到。

　　要是神岛秘境可以随随便便进入的话，那么整个外海都可以随随便便的进入，要真是如此的话，神算子的考验未免有点太过简单了。

　　“给我说说，关于神岛秘境的事情。”

　　龙白和龙恒心里都很清楚，看来师父已经决定前往神岛秘境，两人相互看了一眼，都从对方眼里看出一丝无奈。

　　龙白想了想，最终还是说道：“龙宗主，外海无数岛屿，神岛乃是至尊存在，称霸外海，无人敢与之抗衡，而每隔三年，神岛都会来一次神岛召集令，只要能够得到钥匙，那么就可以进入神岛秘境。”

　　“神岛秘境，传说有着很多宝物，并且有着神秘力量，可以相助武者快速提升实力，不过却是危险重重，但就算如此，每一次的神岛秘境开启，都会有无数人，为了紧紧的百余个钥匙，拼的你死我活。”

　　一百个钥匙，对于整个外海来说，的确是杯水车薪，不算什么，龙傲完全能够想象得到，外海无数岛屿的无数人，为了争夺仅有的一百个钥匙，会如何惨烈。


第653章 五行吞天诀

　　不管神岛秘境如何惨烈，龙傲都已经决定，前往神岛。

　　“那我该如何做，才能够得到钥匙？”

　　“龙宗主，神岛秘境每隔三年就会举行一次，而神岛每次在四周八个岛屿，会布置下重重关卡，所有人都可以参加，进入八个岛屿，但凡能够冲破关卡，前一百者，则都可以得到一把钥匙。”

　　原来如此。

　　“龙宗主，这一届的神岛秘境，将会在半个月后开始。”

　　“好，三天后我会出发。”

　　看着欲言又止的龙恒，龙傲问道：“有事就说。”

　　“师父，根据传言，神岛秘境无比凶险，单单是进入神岛秘境的钥匙，都不是那么容易夺取。”

　　摆摆手，还没有等龙恒把话说完，龙傲就已经说道：“我心里有数，你做好你的事情即可。”

　　无奈的耸耸肩，看到师父已经决定，龙恒只能闭嘴不言。

　　接下来的三天，龙傲全神贯注的修炼，顺便指导龙恒修炼。

　　三天里。

　　龙傲通过龙恒和龙白，大致了解了一下外海岛屿的情况，毕竟接下来的时间，他要和很多岛屿的人接触，从而争夺仅有的百余个钥匙。

　　外海岛屿，无边无际。

　　谁也不知道，外海到底有多少个岛屿存在，也不知道外海有没有隐藏的超级势力。

　　但浮在表面上的最强势力，便是人人敬畏的神岛，也就是所谓的外海霸主。

　　神岛之下，十岛鼎立，分别是宇岛，落日岛，出云岛，修罗岛，暗夜岛，绝情岛，死亡岛，星月岛，灭日岛，孤星岛。

　　十大岛屿各个势力强大，随随便便伸出一根手指头，都可以轻松捏死云岛，这就是十大岛屿的强大实力。

　　龙傲心里很清楚，这一届的神岛秘境，十大岛屿都会派出强大的弟子出手，到时候想要夺走钥匙，并不是一件容易的事情。

　　十大岛屿。

　　根据龙白所说，每一届的神岛秘境开启，主要争夺对象就是十大岛屿，而其他岛屿的弟子，很难有机会。

　　三天后。

　　龙傲独自一人离开龙岛，前往所谓的八大岛屿，从而参加钥匙争夺战。

　　修为已经顺利突破地圣境界，除非是遇到逆天级别的武者，否则的话，龙傲又信心，能够顺利得到进入神岛秘境的钥匙。

　　大海上，狂风骤起，海浪滔天。

　　龙傲的船并不是很大，直接被一个海浪直接击碎，无奈之下，他只能顶着海浪和狂风，硬生生的朝着前方御空而行。

　　不到万不得已的情况，龙傲万万不会进入海底，因为海底之内，有着五头黄金虎鲨，还有着一头天神级别的黄金虎鲨。

　　龙傲知道，自己只有一片龙鳞，决不能轻易动用。

　　如此狂风骤雨，海浪滔天，只要自己不进入海底，相信黄金虎鲨就不会出现，只要自己顺利抵达八大岛屿，就算是彻底安全了。

　　但凡事不怕一万就怕万一，当真是怕什么来什么。

　　这个时候，整个海面突然翻滚起来，紧接着，六头黄金虎鲨突然出现，其中便有着天神黄金虎鲨。

　　仇人见面分外眼红。

　　“人类，今天我倒要看看你，如何能够逃出我的手掌心。”

　　看着面前的六头黄金虎鲨，龙傲的脸色难看到了极点，虽然修为已经正式突破地圣境界，但龙傲很清楚，以自己现在的实力，根本不可能是六头黄金虎鲨的敌手。

　　难道要动用龙鳞？

　　不想耽误下去，六头黄金虎鲨已经出手，妖艳青年冷眼看着，在他看来，自己的孙子足以灭杀人类，根本不用自己动手。

　　狂风骤起，电闪雷鸣。

　　正准备出手的龙傲，突然发现自己的身体再次不能动了，发生了什么事情？

　　忽然间，龙傲丹田之内，突然射出一道黑影，一个小小的黑色石碑，转眼间就变成了通天石碑，死死的挡住面前的五大黄金虎鲨。

　　看着面前的通天石碑，不仅是五头黄金虎鲨，就算是妖艳青年，也是脸色大变，似乎想到了什么，双眼顿时露出一丝贪婪，脸上写满了惊喜。

　　混沌石碑散发出强大的气息，这个时候，从混沌石碑上，开始射出一个个金光闪闪的大字。

　　混沌石碑内蕴含的武技，已经第三次出现，但龙傲却一直看不懂。

　　但现在，龙傲的脑海之中，突然受到重创，不过龙傲不仅没有丝毫的担心，反而惊喜连连。

　　因为不知道到底是怎么回事，一直无法感悟到的超级武技，这个时候终于感悟成功，而龙傲脑海之中，则是出现一门武技，一门名为五行吞天诀的武技。

　　五行吞天诀。

　　五行吞天诀，共分五大诀，分别为金木水火土，每一诀都包罗万象，神通广大。

　　只是刚刚得到五行吞天诀，甚至还没有来得及参悟，龙傲就已经知道五行吞天诀的强大，要是能够修炼到巅峰，甚至可以借助无形吞天噬地，俯视苍穹，吞吐日月。

　　不愧是五行吞天诀，不愧是混沌石碑内蕴含的超级武技。

　　但龙傲不敢有丝毫的大意，因为这个时候，面前还有着整整六头黄金虎鲨，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　但他却无法动弹，眼睁睁的看着五头黄金虎鲨朝着自己而来，难道自己就这样死了？

　　好不容易刚刚得到混沌石碑内蕴含的五行吞天诀，却要死在这里，龙傲心里很是不甘心。

　　“给我杀了他。”

　　妖艳青年恨不得立刻杀了此人，因为混沌石碑代表着什么，他心里很清楚的知道，正是如此，妖艳青年万万没有想到，一个小小的人类身上，居然有着传说之中的混沌石碑。

　　身为天神级别的黄金虎鲨，很清楚混沌石碑意味着什么，天地间，共有十二面混沌石碑，但凡能够得到其中的一面混沌石碑，就可以成为天地间最强大的武者。

　　死死的盯着面前的通天石碑，还没有等妖艳青年反应过来，已经冲上去的五头黄金虎鲨，突然硬生生的被定格在原地，一动不动，五头黄金虎鲨脸上写满了惊恐之色。


第654章 天道降临，危在旦夕

　　咔嚓。

　　混沌石碑，突然射出五道光芒，还没有等五头黄金虎鲨反应过来，直接被光芒吞噬。

　　狠狠的吞了一下自己的口水，妖艳青年很是忌惮混沌石碑。

　　难道就这样离开？

　　有了五头黄金虎鲨的前车之鉴，妖艳青年根本不敢轻举妄动，贸贸然的攻击对方。

　　就这样离开，妖艳青年很是不甘心，毕竟面前的通天石碑，乃是传说之中的混沌石碑，一旦自己得到，就可以成为天地间最强大的神兽。

　　走？

　　不走？

　　一时之间，妖艳青年根本不知道该如何选择。

　　刚刚被定格的龙傲，突然感觉到自己的身体能动了，心中大喜，试图感应混沌石碑，但无论如何，他都无法感应到混沌石碑。

　　其实这一次，龙傲之所以能够感悟混沌石碑内，所蕴含的五行吞天诀，也是水到渠成的事情。

　　混沌石碑，天地间最为神秘强大的存在。

　　就算有人能够得到混沌石碑，要是无法使得混沌石碑认主，那么就算五行吞天诀摆在眼前，也根本看不懂，这也是为什么，龙傲前两次都看不懂五行吞天诀的真正原因。

　　被混沌石碑认可，龙傲成功感悟出混沌石碑内的五行吞天诀。

　　严格说起来，五行吞天诀，又是功法又是武技，二合为一，也算是天地间最为强大的功法和武技。

　　在没有成功感悟五行吞天诀之前，龙傲就已经决定，不管日后是否能够感悟出混沌石碑，他都会坚持修炼九转轮回决。

　　不知道为何，龙傲总是有种感觉，那就是自己得到的龙印，要比混沌石碑更加强大。

　　直觉。

　　龙傲一直很相信自己的直觉。

　　混沌石碑无法返回自己的丹田，也就是说，他根本无法离开。

　　虽然混沌石碑吞噬了五头黄金虎鲨，但对面还有着一头天神级别的黄金虎鲨，一旦混沌石碑消失，那么自己如何抵挡黄金虎鲨？

　　看来自己只能动用龙鳞。

　　“主人，借助混沌石碑的力量，你可以让血饮狂刀融合黄金虎鲨，到时候，血饮狂刀可以继续升级。”

　　“我该如何做？”

　　要是一般人敢和自己如此说，龙傲直接一个飞脚，但龙福不一样，自从得到龙印空间以来，每一次龙福都是信心满满，所以这一次，龙傲依然选择相信。

　　“主人，黄金虎鲨已经被混沌石碑锁定，所以这个时候，只要黄金虎鲨攻击你，那么一定会被混沌石碑攻击。”

　　“那血饮狂刀该如何黄金虎鲨？”

　　要说不兴奋，那都是骗人的。

　　龙傲当然知道一头天神级别的黄金虎鲨代表着什么，一旦被血饮狂刀融合，无需龙福多说，他也知道血饮狂刀会继续升级。

　　“主人，你将血饮狂刀放出去，到时候血饮狂刀自动会吞噬。”

　　点点头，龙傲选择相信龙福，毫无迟疑的将血饮狂刀直接射了出去，而这个时候，龙傲直接以掌为刀，朝着黄金虎鲨狠狠的劈了出去。

　　主动出击。

　　妖艳青年彻底傻眼了，因为他万万没有想到，龙傲会选择主动攻击，因为他们双方的实力差距太大了，根本不是一个档次的存在。

　　轻轻松松躲闪，妖艳青年脸上写满轻蔑和鄙视，一个箭步冲了上去。

　　不过已经有了前车之鉴，妖艳青年当然不会去碰混沌石碑，而是准备绕开混沌石碑斩杀对方，从而慢慢研究混沌石碑。

　　但妖艳青年还是失算，正如龙福所说，从混沌石碑出现的那一刻起，他就已经被混沌石碑锁定，所以只要他动，混沌石碑就以为对方是在攻击自己，结果可想而知。

　　要是数月前，混沌石碑不会主动攻击人，王昊就是最好的例子，但现在的情况已经彻底不同。

　　混沌石碑作为天地间最为强大的存在，本身就具有灵性，这个时候已经选择认主，那么一旦出现，不管是谁，要是被混沌石碑锁定，除非是不动，等混沌石碑消失，否则的话，一律会被混沌石碑吞噬。

　　混沌石碑虽然已经认主，但却不受龙傲控制。

　　换句话说，混沌石碑何时出现，就算是龙傲都不知道。

　　妖艳青年算是倒霉，遇到这个时候的混沌石碑，还不知死活的被龙傲挑衅出手，算是自寻死路，怨不得其他人。

　　就算妖艳青年是天神境界的神兽，但在混沌石碑面前，照样连屁都不算。

　　身体被瞬间定格，似乎猜到即将要发生的事情，妖艳青年的脸色阴沉到了极点，惊恐到了极点。

　　“不可能，这不可能。”

　　这个时候，混沌石碑上射出一道光芒，直接覆盖妖艳青年，短短的数秒钟时间，六头黄金虎鲨被无情抹杀，而妖艳青年更加悲剧，直接被血饮狂刀吞噬融合。

　　妖艳青年间接成全了血饮狂刀，也算是成全了龙傲。

　　龙傲也不敢轻举妄动。

　　因为他不知道，混沌石碑会不会连他也击杀，所以静静的等待着。

　　整整一个时辰，混沌石碑才回到龙傲的丹田，直到此刻，龙傲才算是长长的松了一口气，不过这个时候，他也来不及感悟五行吞天诀，因为大海之上，依然狂风骤雨，电闪雷鸣，稍有不慎，就会被海浪吞噬。

　　人力，始终无法和天作斗争。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲以最快的速度朝着前方射去，转眼间，就已经消失的无影无踪。

　　龙傲刚刚离开，海面上，突然出现一道人影，不是别人，正是天道，幸亏龙傲离开的快，并且有混沌石碑的气息做掩护，否则的话，他想要离开，恐怕比登天还难。

　　天道很是惊喜，看着四周，自语道：“居然是混沌石碑，真是没有想到，我苦苦寻找的混沌石碑，会在外海出现，我一定要得到混沌石碑。”

　　混沌石碑，无论是谁都想要得到，哪怕是天道，这么多年来，也一直苦苦寻找，可想而知，混沌石碑到底有多么的牛。

　　左右看了看，天道突然看向龙傲离开的方向，笑了笑，直接射了出去。


第655章 龙傲，天道

　　“混沌石碑居然认主了。”

　　天道刚刚离开，神算子的身影就已经出现。

　　看着一前一后离开的天道和龙傲，神算子嘴角慢慢勾起一丝诡异的笑容。

　　“有了混沌石碑的认主，龙傲的修炼速度会再次提升，我也算是可以放心了。”

　　刚刚离开的龙傲，心里总是有种不好的预感，似乎有什么事情要发生一般，倒是什么事情，他又说不上来。

　　就在这个时候，龙傲的心突然咯噔一下。

　　脸色极其的难看，因为笼罩自己的这股力量，他再清楚不过对方是谁。

　　天道？

　　真的是天道。

　　想了想，龙傲就已经知道，天道为何会突然出现在这里，要是不出意外的话，刚刚混沌石碑出现，气息太过强大，相信天道正是寻着混沌石碑的气息找来。

　　可要知道，这里距离灵兽岛很近，说不定天道本身就在灵兽岛。

　　不管怎么说，这次天道突然降临，一旦被天道发现，就算这次能够活着离开，那么以后呢？

　　天道作为天地间最强大的武者之一，本身实力摆在那里，想要抹杀自己，几乎是分分钟的事情。

　　正是因为如此，龙傲不敢有丝毫的大意。

　　到底该怎么办呢？

　　危在旦夕，生死可以说是在一线之间，一旦速度慢了，就会被天道所抹杀。

　　龙傲可不想死，但一时之间，他也不知道该怎么办，毕竟天道的实力太强大了，自己虽然没有被锁定，但稍有动作，一定会引起天道的注意，到时候再想离开，就无比困难了。

　　最终没有办法，龙傲只能借助避水珠进入海底。

　　如今的海底已经没有了丝毫的威胁，六头黄金虎鲨已经全部被混沌石碑诛杀。

　　进入海底，龙傲还是不敢有丝毫的大意，因为谁也不知道，天道会不会直接锁定自己，所以必须小心小心再小心。

　　龙傲刚刚进入海底，天道的身影已经出现，看着四周，这个时候的混沌石碑气息已经消失，想要凭借混沌石碑锁定目标，几乎是一件不可能的事情。

　　哪怕他是天道，同于无法做到这一点。

　　天道的脸色极其阴沉，因为无数年来，他一直苦苦寻找着所谓的混沌石碑，但一直毫无消息。

　　如今，好不容易感应到混沌石碑的气息，要是这样白白放弃，他不甘心，真的很不甘心。

　　别人也许不知道混沌石碑代表着什么，但他身为天道，又岂会不知道。

　　作为天地间最为强大的存在，混沌石碑共有十二面，不管是谁，一旦得到其中的一面混沌石碑，就可以成为天地间真正的最强者，称霸大陆，横扫天下，无人能敌。

　　要是没有神算子，天道也不会如此想要得到混沌石碑，毕竟以他现在的实力，除了神算子之外，无人是他的敌手。

　　正是因为神算子。

　　对于神算子此人，天道很是忌惮，更加没有信心能够将其击败，再加上神算子的神算之道，天道更加忌惮，他很担心，一旦自己和神算子对战，自己的神算能有几分？

　　一分？

　　两分？

　　还是三分？或者四分？

　　没有丝毫的把握，所以天道告诉自己，必须得到混沌石碑，成为最强大的武者，到时候直接覆灭神算子，永除后患，省的自己每天担心，害怕神算子和自己一战。

　　人就是如此，站的越高越是忌惮很多东西，尤其是自己的性命。

　　天道已经站在武道巅峰，傲视天下，但正是如此，天道比其他人更加怕死，否则的话，天道也不会如此着急，想要除掉神算子。

　　“混沌石碑，无论如何，我都要得到你。”

　　好不容易感应到混沌石碑的气息，天道当然不会如此轻易的选择放弃，身上突然散发出强大的气势，直接覆盖了整个外海，以天道的实力，除非是故意，否则的话，一般人很难发现气息笼罩。

　　扫来扫去，还是无法感应到混沌石碑的气息，难道自己这次又要白跑一趟？

　　不甘心，心里很是不甘心，身为天道，他连混沌石碑都得不到，天道一度认为，自己之所以无法得到混沌石碑，肯定和神算子有关。

　　自己能够想到，神算子肯定也能够想到，混沌石碑，乃是自己的机会，要是自己一旦得到混沌石碑，神算子必死无疑。

　　神算子既然已经想到，那么百分之百会阻止自己。

　　想到神算子，天道心里就有着无尽愤怒和杀意。

　　当初神算子虽然相助他踏上武道巅峰，但这么多年来，天道却无时无刻的想要斩杀神算子，因为天道能够清晰的感应到，神算子对自己的威胁到底有多大。

　　海底。

　　别人也许感应不到，但龙傲却能够清晰的感应到，天道正在气息横扫外海，无论是谁，只要身上拥有混沌石碑的气息，恐怕会被天道直接抹杀。

　　这就是天道的实力。

　　这就是天地间第一强者的力量。

　　好可怕，龙傲有种感觉，就是自己站在天道面前，甚至连还手的念头都没有，这就是境界的差距，毕竟自现在的境界实在太低了，不要说和天道相抗衡，就算是和大帝对战，都是九死一生。

　　正是如此，龙傲可不敢有丝毫的动静，要是被天道笼罩，想跑都跑不掉。

　　如今的情况确实有些好笑，身为天道，却无法找到一个小小的地圣，此事要是传出去，恐怕没人会相信。

　　天道明显是不愿意轻易选择放弃，一个人无视狂风海浪，就这样静静的站在外海海面，气息笼罩着整个外海，试图寻找出混沌石碑。

　　天道不是傻子，既然混沌石碑出现在外海，并且刚刚自己还感应到，那么毫无疑问，混沌石碑肯定还在外海，只是不知道，是混沌石碑自己隐藏气息，还是神算子隐藏了混沌石碑。

　　要是神算子得到混沌石碑，自己岂不是连一点机会都没有了？

　　想到这里，天道更加卖力起来，释放出的气息，一波比一波强大，根本没有丝毫的停歇，看来誓死要得到混沌石碑。


第656章 封印混沌石碑

　　天道和龙傲就这样僵持着。

　　现在的问题是，龙傲知道天道的存在，天道却不知道龙傲的存在。

　　海底，龙傲的脸色也开始慢慢凝重起来。

　　根据龙白所说，神岛秘境开启，最多只有一个月时间，而争夺钥匙，十二天后将会举行。

　　要是天道一直不走，就这样横扫外海，自己何时才能够赶到八个岛屿？

　　进入神岛秘境，势在必得。

　　正是如此，龙傲脑海之中想着各种办法，看看能不能尽快赶到八个岛屿，从而参加神岛秘境的钥匙争夺战。

　　深深呼吸。

　　龙傲心里其实很清楚的知道，混沌石碑已经回到丹田，只要混沌石碑不出现，那么天道很难找到自己，毕竟外海海底灵兽无数，加上自己隐藏气息，要是天道还能够找到自己，那就真的是神仙了。

　　想到这里，龙傲终于迈开脚步，朝着前方走去。

　　不走不要紧，一走吓一跳。

　　刚刚返回丹田之内的混沌石碑，突然射了出去，转眼间，已经冲破水面。

　　啊？

　　龙傲万万没有想到，混沌石碑会这个时候突然离开，不知道为什么，混沌石碑似乎有些反常，根本不知道发生了什么事情。

　　不管怎么说，混沌石碑的突然离开，龙傲有些束手无策，却不敢轻举妄动。

　　龙印空间。

　　龙傲开门见山地问道：“龙福，混沌石碑到底是怎么回事？为何如此的不稳定？”

　　“主人，你有所不知，混沌石碑虽然已经认你为主，但却极其的不稳定，说到底，还是主人你的实力不够强大，无法镇压混沌石碑，从而让混沌石碑可以随随便便的离开你的体内。”

　　点点头，对于这一点，龙傲当然知道的清清楚楚。

　　但龙傲却不想听这些，他想知道的是，为何好端端的，混沌石碑前后两次离开自己的体内，要是这样下去，鬼知道混沌石碑何时会出现，要真是如此，自己迟早会被混沌石碑害死。

　　“主人，以我所看，之前混沌石碑出现，是因为天地力量引导混沌石碑，也算是间接帮助主人，否则的话，就算混沌石碑认你为主，但你想要感悟出五行吞天诀，我可以断言，最少也需要三年以上时间。”

　　三年？

　　听到龙福的话，龙傲也是唏嘘不已。

　　看来自己的运气还真是不错，这样都可以感悟出混沌石碑内，所蕴含的五行吞天诀，毕竟三年的概念是什么，他知道的清清楚楚。

　　自己现在感悟出五行吞天诀，可以借助三年时间，说不定就可以真正领悟五行吞天诀。

　　但要是三年后呢？

　　三年后，就算自己能够感悟出五行吞天诀，相信也需要三年时间来领悟，这个时间差，中间可以发生很多事情。

　　“那刚刚混沌石碑为何又离开了？”

　　“主人，这件事我并不想和你说，既然事情已经到了这个地步，那我就提前告诉你吧。”

　　恩？

　　听到龙福的话，龙傲心中顿时咯噔一下，因为一般情况下，龙福根本不会如此，看来此事非同小可，正是如此，龙傲全神贯注的听了起来。

　　“主人，天地间共有十二面混沌石碑，每一面混沌石碑，都是无比强大的存在，而不知道什么原因，无数年前，十二面混沌石碑被全部封印，并且打落到各处。”

　　我草。

　　虽然龙傲猜测过无数种可能，但惟独没有想过这个可能，混沌石碑被封印？

　　太古神龙和龙福都已经说了，十二面混沌石碑，乃是天地间最为强大的存在，要是如此，龙傲实在想不通，到底是什么力量，能够封印十二面混沌石碑。

　　“主人，我知道你很好奇，不过我也很好奇，我同样不知道，到底是什么力量，封印了十二面混沌石碑。”

　　“你的意思？”

　　“我的意思很简单，如今的混沌石碑，想要借助各种力量破开封印，到了那个时候，主人，虽然你已经被混沌石碑认主，但我还是担心，你会被混沌石碑吞噬，要不然就是变成混沌石碑的傀儡。”

　　龙傲已经知道龙福为何担心，同样知道混沌石碑的为何会一而再再而三的出现，原来是想要破开封印。

　　“龙福，那我现在该怎么办？”

　　“主人，如今混沌石碑想要借助大海的力量，破开自身的封印，而天道就在外面，所以你还是在这里等着。”

　　“天道也想得到混沌石碑。”

　　龙傲完全能够猜测的到，天道百分之百肯定想要得到混沌石碑，否则的话，天道不会突然降临，并且横扫外海这么久。

　　不过想想也就释然了，不管怎么说，混沌石碑都是天地间最为强大的存在，作为武道巅峰武者，天道要是不想得到混沌石碑，使得自己的实力更上一层楼，那才叫期待。

　　更何况，龙傲还能够猜到，要是天道得到所谓的混沌石碑，是不是就可以和神算子抗衡？

　　正是因为如此，龙傲很是担心，万一混沌石碑被天道带走，自己岂不是得不偿失？

　　要是别人，龙傲没有丝毫的怀疑，但天道的情况却不一样，作为最强大的武者，天道的实力始终摆在那里，凡事不怕一万就怕万一，万一天道真的能够收走混沌石碑呢？

　　“主人，这点你大可以放心，混沌石碑既然已经认你为主，那么不管是谁，都无法收走混沌石碑，就算是天道，只要被混沌石碑锁定，一旦动或者攻击，也只有死路一条。”

　　龙福的意思已经很简单。

　　那就是说，就算是以天道的实力，也无法对抗混沌石碑的力量。

　　龙傲很难想象，混沌石碑被封印都如此恐怖，要是解开封印之力，混沌石碑岂不是可以毁灭天地？

　　可要知道，这还只是十二面混沌石碑其中的一面，要是十二面混沌石碑全部降临，想想都感觉激动不已。

　　不过龙傲更加清楚，十二面混沌石碑已经被打落到各处，不要说全部见到，能够见到其中的一面，已经算是不幸之中的万幸。


第657章 天不负我

　　听到天道无法收走混沌石碑，龙傲也算是长长的松了一口气。

　　海面上。

　　正在全力寻找混沌石碑的天道，这个时候，脸色突然骤变。

　　紧接着，天道惊喜不已，因为不知道为何，混沌石碑突然射出水面，瞬间变成通天石碑。

　　“混沌石碑，我终于找到了，天不负我，天不负我。”

　　“负你妹。”

　　躲在海底的龙傲，听到天道撕心裂肺的呼喊，狠狠的骂了一句，不过事情已经到了这个地步，他只能乖乖呆在这里，等到天道离开，自己才能够出去。

　　看着面前的混沌石碑，天道算是惊喜到了极点，却不敢轻易出手。

　　别人也许不知道，但天道又何尝不知道。

　　作为天地间最为恐怖的存在，一旦触怒混沌石碑，到时候连怎么死的都不知道。

　　天道不是傻子，虽然他已经站在武道巅峰，但他心里却很清楚的知道，在这个世界上，能够抹杀他的存在还是有很多。

　　混沌石碑便是其中之一。

　　死死的盯着面前的混沌石碑，天道稍微释放出一丝气息，试图沟通混沌石碑，这样才能够做到融合。

　　但气息刚刚到了一半，天道的脸色再次骤变。

　　惊恐的看着面前的混沌石碑，天道刚刚能够明显的感受到，混沌石碑上，所散发出的强大气势，直接反扑回来。

　　狠狠的吞了一下自己的口水，天道很清楚的知道，混沌石碑的对象并不是他，否则的话，单单是刚刚的反扑，就足以轻松抹杀他。

　　这就是混沌石碑。

　　天道越加兴奋的看着面前的混沌石碑，因为混沌石碑越强大，他心里越是激动。

　　这样以来，他得到混沌石碑，自己的实力也会越发的强大。

　　有了前车之鉴，天道不敢继续轻易出手，脑海之中，想着各种办法，想要融合混沌石碑。

　　“拼了。”

　　天道明明知道混沌石碑很是危险，稍有不慎，就会被天道直接抹杀，但天道卒子还是抵挡不住诱惑，准备冒险一试。

　　天道刚刚迈开脚步，准备融合混沌石碑。

　　可这个时候，天道惊恐的看着混沌石碑，似乎猜到了什么，强势出击，因为天道可不想死在这里。

　　天道越是攻击，混沌石碑越是将注意力集中到他。

　　很简单，正如龙福所猜测的一般，混沌石碑之所以频繁的出现在外海，主要就是想借助外海的力量，来破开自己的封印。

　　天道渐渐抵挡不住，这也说明天道的实力强大，因为要是一般人，早已抵挡不住混沌石碑，被混沌石碑所吞噬。

　　就好像刚刚的六头黄金虎鲨，甚至连妖艳青年都没有丝毫的反抗之力，可想而知，天道的实力到底有多么的强大。

　　其实以天道的力量，根本无法抗衡混沌石碑。

　　不管怎么说，六头黄金虎鲨之中，有一头黄金虎鲨可是货真价实的天神神兽，但就算如此，依然没有能够挡住混沌石碑一招。

　　说到底，混沌石碑已经被封印了九成九的力量，否则的话，就算是天道，恐怕也抵挡不住。

　　心里狠狠的骂了一句，天道心里虽然有着一万个不愿意离开，但他知道，混沌石碑还无法融合，看来要从长计议。

　　狠狠的避开这股力量，天道转身快速离去，瞬间消失在大海上。

　　没有了攻击对象，混沌石碑再次恢复安静，准备借助大海的力量，破开自己的封印，但试来试去，终究还是无法如愿以偿。

　　混沌石碑重新返回龙傲的丹田，但这个时候，天道也直接进入海底，原来天道一直都没有离开，只是等待着混沌石碑。

　　这么多年来，天道一直寻找混沌石碑，想要融合混沌石碑，成就最强大的武者，如今好不容易找到，天道怎么可能轻易放弃。

　　混沌石碑刚刚返回丹田，龙傲立刻钻入一个巨大的贝壳之内。

　　龙傲早已猜到，天道肯定不会离开，果不其然，天道果然没有离开，龙傲可不敢面对天道，最起码现在不错，至于日后，日后再说。

　　天道进入海底，看着四周，脸色简直难看到了极点，好不容易找到混沌石碑，却突然间消失，难道就这样放弃？

　　不甘心。

　　好不容易找到混沌石碑，天道怎么可能轻易选择放弃，正是因为如此，天道释放出自己的强大气势，瞬间笼罩了整个海底。

　　要是单单的龙傲，想要躲过天道的气势搜查，简直就是痴人说梦。

　　不过龙傲现在的情况却不一样，有着龙福和龙印的相助，天道想要感应到龙傲的存在，也不是一件容易的事情。

　　也算是有了底气，龙傲躲在贝壳之内，一动不动，甚至连呼吸都没有，就这样静静的等待着，他就不相信，天道会一直在这里，只要天道离开，那么自己就算是躲过一劫。

　　就这样，天道和龙傲再次僵持着。

　　“混沌石碑，我就不相信，我无法得到混沌石碑。”

　　双拳紧紧的撰着，天道四周到处看着，不过天道并没有在同一个地方寻找，混沌石碑，强大无比，更是神秘莫测，直到此刻，天道都想不通，混沌石碑为何好端端的出现在外海之内。

　　最终，天道还是离开了。

　　龙傲依然没有走出来，直到半个时辰后，龙傲才从贝壳内走了出来。

　　虽然天道暂时离开，龙傲还是没有丝毫的松懈，因为他无法确定，天道是否已经离开了外海。

　　“主人，你赶快离开这里，天道根本没有离开，以我的力量，只能够帮你抵挡一时，却无法帮你抵挡很长时间。”

　　点点头，龙傲当然知道龙福话中的意思。

　　正是因为如此，龙傲不敢有丝毫的迟疑，立刻起身，小心翼翼，打起十二分精神的朝着另外一个方位射去，时刻警惕着天道的突然出现。

　　茫茫外海，无边无际，龙傲也没有多少担心，只要混沌石碑不出现，相信天道想要找到自己，也不是一件容易的事情，到时候一旦进入八大岛屿，天道再要想找到自己，恐怕就非常困难了。


第658章 和天道面对面

　　外海，海底。

　　龙傲格外的小心。

　　虽然明明知道，天道想要在茫茫海底找到自己，绝非易事，但还是不敢有丝毫的大意。

　　天道作为天地间最为强大的武道巅峰强者，谁也不知道天道的实力到底有多么的恐怖。

　　“又来了。”

　　吓了一跳，龙傲还以为天道走远了，但万万没有想到，天道释放出的气息瞬间扫来，要不是时时刻刻警惕着，相信现在的自己，已经被扫描到了。

　　龙傲硬生生的停了下来，一动不敢动，四周的鱼儿游来游去，珊瑚遍地，要是不仔细看，还真看不出，海底有一个人。

　　这个时候，天道的身影突然出现。

　　龙傲根本看不及躲闪，可想而知，天道肯定发现了他。

　　“你是何人？”

　　看着面前的中年儒生，龙傲心里算是惊涛骇浪，因为不管怎么说，面前的中年儒生，始终都是天道，天下间最强大的武者。

　　除非是神算子，否则何人能敌天道？

　　“龙傲，不知道你是何人？”

　　龙傲假装不认识天道，因为他心里很清楚的知道，只要自己露出一丝的蛛丝马迹，立刻会遭受天道的诛杀。

　　在天道面前，龙傲甚至连反抗的念头都没有。

　　这就是天道的实力，凌驾于神道境界之上，天上地下唯我独尊。

　　被对方这么一问，天道反而一愣，因为他万万没有想到，这个大陆，还有人敢直接问他的名字。

　　“我是谁无关重要，我就想问你一个问题，你为何会在这里？”

　　对方不认识自己很正常，要是认识自己才不正常，也正是如此，龙傲算是过了一关，更何况，从头到尾，天道都没有想，混沌石碑会在对方身上。

　　小小的地圣武者，在天道眼里，几乎就是蝼蚁一般的存在。

　　连自己都无法收走混沌石碑，难道还会被一个小小的地圣控制？

　　也是如此，天道对龙傲放松了警惕。

　　“我在这里关你鸟事？真是闲的蛋疼，真他妈鄙视你这种人，没事给我滚远点，看到你就烦。”

　　龙傲手握避水珠，心里已经凝重到了极点，因为他不知道天道到底会不会对自己出手，而他如此做，也是在赌，赌天道不会杀了自己。

　　要是赌对了，那么一切万事大吉。

　　要是赌错了，自己只有死路一条。

　　被龙傲骂的有点发愣，因为无数年来，还从来没有一个人敢如此骂他，简直就是不知死活。

　　不过对方越是如此，天道越是不会杀他，正如龙傲所猜测的一般，天道的心里就是这样，常年处在巅峰，其实是最容易骗的。

　　还没有等龙傲继续说什么，天道的身影突然消失。

　　在天道看来，一个小小的地圣武者，根本连出手的心思都没有，身为天道，他不会轻易抹杀任何人，毕竟他不会和蝼蚁一般见识。

　　“真险。”

　　确定天道离开，龙傲总算是松了一口气，暗叹一声好险，看来自己这次算是赌对了。

　　天道已经离开，龙傲也不敢有丝毫的停留，立刻朝着远处射去。

　　外海，神秘莫测，谁也不知道外海到底有没有超级强者和超级势力存在，反正表面看上去，神岛是外海的唯一霸主。

　　外海每隔三年，都会举行一次所谓的神岛秘境乱战，共分八个区域，每个区域只有五个名额，五八四十个，剩下的六十个名额，全部从神岛出。

　　也就是说，每一届的神岛秘境，神岛根本不会参加，虽然外海无数岛屿都不服气，但奈何神岛的实力摆在那里，无数岛屿只敢怒不敢言。

　　八个岛屿，分别围绕神岛的四面八方。

　　外海无数岛屿，但想要参加每一届的神岛秘境，并不是每个岛屿都可以参与的，按照正常情况下，只有除了神岛之外，接下来的十大岛屿有资格参与。

　　十大岛屿，分别是天宇岛，落日岛，出云岛，修罗岛，暗夜岛，绝情岛，死亡岛，星月岛，灭日岛，孤星岛。

　　十大岛屿，各个势力强大，至于龙家，根本没有资格参加。

　　不过神岛当年定下的规矩，神岛秘境乃是整个外海的宝物，所以只要是来自外海，不管是哪个岛屿，都可以参与进来。

　　神岛越是如此，所有人越是想要骂人，因为这么多年来，神岛一直把持着神岛秘境，百余个名额，足足六十个就要归神岛，还是没有丝毫的比试。

　　试问，何人能服？

　　龙傲本身就不属于外海，但孤身一人，谁也管不着，神岛的规矩摆在那里，只要是外海的人就可以参加，而谁也证明不了，龙傲不是外海的人。

　　所以，龙傲没有丝毫的担心。

　　八大岛屿，龙傲选择了东面岛屿，巨大的岛屿茂密丛生，到处都是大树，遮天蔽日。

　　八大岛屿，每个岛屿都有参与，但却有主次之分，这就比如，东面岛屿，十大岛屿的弟子都有参加，但最强大的两大岛屿，分别是天宇岛和修罗岛。

　　“等等，你是什么人？来自哪里？”

　　十大岛屿弟子的胸前，都会带有各自的印记，比如天宇岛弟子胸前，就是一片白云，修罗岛弟子胸前，便是一团黑暗火焰，没有印记的人，已经说明不是十大岛屿的弟子。

　　原本龙傲想要抹杀一位弟子，从而蒙混过关进入岛屿，但想来想去，还是没有多浪费时间。

　　“我是何人，似乎不关你的事情，我来参加神岛秘境，神岛名言规定，只要来自外海，无论是哪个岛屿都可以参与，难道你们不让我进？”

　　“哈哈哈，你他妈到底是谁，笑死我了，每个人都能进？要是每个人都能进，八大岛屿都放不下，小子，不要说不给你机会，快点滚，大爷我今天心情好，不愿意和你斤斤计较，否则的话。”

　　说着，修罗岛弟子朝着自己的脖子摸了一下，意思已经很明确不过，要是一般人，相信早就吓的跑了，但两人遇到的却是龙傲，一个天不怕地不怕，最喜欢逆袭的妖孽，所以龙傲静静的站在原地，根本无视两人。


第659章 辱人者人必辱之

　　“小子，看来你是敬酒不吃吃罚酒了。”

　　“大哥，和他废话什么，直接杀了算了。”

　　点点头，修罗岛，在外海属于最强大的岛屿之一，岛下弟子平时横行无忌，不要说一般岛屿的弟子，就算见了其他九大岛屿的人，也照打不误。

　　两人都是人王高手，当然有自傲的资本。

　　人王只是守大门，可想而知，这次进入岛屿的人，各个都是如何强大的弟子。

　　神岛秘境，龙傲已经得到消息，没有年龄限制，只有境界限制，那就是所谓的大帝以下，所有人都可以进入神岛秘境。

　　没有大帝武者和神道武者的参与，龙傲几乎没有丝毫的担心，因为就算遇到强大的虚圣武者，凭借他的空间瞬移，也可以保住安全。

　　冷眼看着两人，龙傲依然一动不动。

　　本来龙傲并不想找麻烦，不管怎么说，这次他前来主要就是为了神岛秘境的钥匙，不是到了万不得已的情况下，他绝对不愿意去招惹所谓的十大岛屿的弟子。

　　但是现在呢？

　　龙傲一直有个原则，那就是人不犯我我不犯人，人要犯我我必犯人。

　　还没有等两人动，龙傲已经先动。

　　还没有等两人反应过来，已经傻傻的愣在当地，等到两人清醒过来的时候，惊恐的看着已经消失的人影。

　　这个时候，龙傲的声音传了过来。

　　“辱人者人必辱之，今天给你们两人一个机会，他日再犯，我比诛杀之。”

　　听到冰冷，带满杀气的声音，两人激灵灵的打了一个冷颤，互相看着对方，都从对方眼里看出惊恐。

　　虚圣武者。

　　两人心里突然冒出四个字，两人身为修罗岛的弟子，当然知道虚圣武者代表着什么。

　　虚圣武者可不是他们能够招惹的存在。

　　龙傲的身影消失的无影无踪，进入岛屿之后，龙傲根据龙白所说，直接朝着所谓的秘境峰射去。

　　神岛秘境，神岛的第一禁地。

　　神岛为了公平，在八大岛屿上，各自设下一处秘境峰，山峰内，有着五把开启神岛秘境的钥匙，所以，所有人进入岛屿，第一就是以最快的速度前往秘境峰。

　　秘境峰，在整个岛屿算是独树一帜。

　　巨大的山峰四面环水，就好像世外桃源一般。

　　根据龙白所说，八大岛屿都有着秘境峰，而每一处秘境峰四周的湖水，都是剧毒之物，不要说虚圣武者，就算是大帝武者，一旦碰触到水池，都会立刻毙命。

　　正是如此，秘境峰四周湖水外，站满了人。

　　一眼望去，人山人海。

　　不管是谁，都不敢轻易碰触池水，按照正常情况，但凡想要争夺钥匙的弟子，最次都是虚无武者，就算是虚圣武者，都是一大片。

　　这样的武者，可以御空而行，但现在的情况，却没有一个人敢御空飞行。

　　“不知道禁忌何时消失，我都等得不耐烦了。”

　　禁忌？

　　龙傲根本不知道禁忌是什么东西，龙白并没有告诉自己，禁忌到底是什么东西。

　　不过不一会的时间，龙傲就搞懂禁忌到底是什么东西。

　　原来秘境峰并不是随时随刻都能够进入，除非是神岛解开四周禁忌，否则的话，一旦强行进入，就会被直接格杀勿论。

　　这也是为什么，每个人都只能干等着，却无能为力的真正原因。

　　霸道。

　　这就是神岛的霸道，作为外海第一势力，神岛说一，无人敢说二。

　　修罗岛和天宇岛，还有其他岛屿的弟子，一个个期待的看着面前的秘境峰，时间一点一滴的流逝。

　　“你不是十大岛屿的人？”

　　听到千手修罗的话，所有人全部看向龙傲，虽然十大岛屿平时明争暗斗，你死我活，但却看不起其他岛屿的人。

　　在十大岛屿弟子心里，其他岛屿的弟子就是最低等的人，根本没有资格参与神岛秘境的钥匙争夺战。

　　千手修罗，修罗岛数一数二的弟子，不到三十岁，就已经正式突破圣王境界，在修罗岛，乃至整个外海也算是赫赫有名的存在。

　　千手修罗藐视了一下龙傲，冷哼地说道：“不自量力。”

　　千手修罗的话，话中有话，不仅是修罗岛的弟子，就算是天宇岛的弟子，一个个很是仇视，并且带着轻蔑的眼神看着龙傲。

　　“滚出去。”

　　“再不离开，杀无赦。”

　　“你他妈是什么东西，敢来抢夺钥匙，真是不知死活。”

　　一个个盛气凌人，龙傲却没有丝毫的惧意。

　　冷哼一声，龙傲毫无惧意地说道：“神岛明文规定，凡事外海之人，都有资格进入岛屿夺取钥匙，难道你们。”

　　还没有等龙傲把话说完，四周所有人立刻开始大嚷起来，一个个愤怒的看着龙傲，恨不得立刻将此人大卸八块，生生活撕。

　　这个时候，千手修罗，还有天宇岛的天才弟子天峰摆摆手，两人相互看了一眼，都能够看出对方眼里的敌意。

　　外海十大岛屿，一直都是明争暗斗，不是你死就是我亡的局面，尤其是修罗岛和天宇岛，更是水火不容，否则的话，其他岛屿也不可能不参与这个岛屿的钥匙争夺战。

　　“你是何人？”

　　“龙傲。”

　　龙傲？

　　没有听说过，不过对方不是十大岛屿的人，根本没有资格进入岛屿，参加所谓的秘境峰争夺战，两人摆摆手，紧接着，四周上百人一拥而上，意思已经很简单，就是要直接抹杀龙傲。

　　要是单单这些人，龙傲根本没有的惧意，但不管怎么说，这里面有着天圣存在，更有着圣王，甚至还有圣皇，圣尊和圣帝。

　　虽然圣皇以上的武者没有出现，但龙傲能够清晰的感应到这些人的存在，所以，龙傲并不会选择硬碰硬，一个空间瞬移，身体已经消失的无影无踪。

　　人呢？

　　看着凭空消失的人影，所有人都是脸色一变，千手修罗和天宇的脸色很是难看，两人当然知道对方忽然消失意味着什么，难道此人是隐藏高手？

　　不可能啊，他们刚刚已经感应过，此人的确只是地圣罢了。


第660章 捡便宜

　　很多人都不知道龙傲去了哪里。

　　而这个时候，禁忌突然消失。

　　秘境峰一共才有五把钥匙，所有人根本顾不上龙傲，全部以最快的速度朝着秘境峰冲刺。

　　千手修罗和天峰也不例外，不过这个时候，两股恐怕的刀芒瞬间而来，四周的空间似乎都在咆哮，怒吼着，想要吞噬两人一般。

　　两人身为圣王，实力摆在那里。

　　正是因为如此，两人万万没有想到，一个小小的地圣武者，居然敢偷袭他们，简直不知死活。

　　千手修罗和天峰都吓了一跳，两人急忙躲闪，不过就算如此，四周的数十人，直接被刀芒吞噬。

　　看到这种情况，两人大怒。

　　开什么玩笑，不管是修罗岛还是天宇岛，都是外海的超级势力，除了神岛之外，两大岛屿几乎可以称霸外海。

　　正是如此，还从来没有人敢如此狂妄，光天化日之下直接屠戮两大岛屿的弟子。

　　这完全是没有将修罗岛和天宇岛放在眼里，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，菊花可忍密洞不可忍。

　　“小子，你找死。”

　　两人已经愤怒到了极点，怒吼一声，两人随之下令，追杀龙傲，甚至连钥匙的事情都抛之脑后。

　　其实秘境峰争夺钥匙，最主要的力量还是圣皇，圣尊，圣帝，就算是圣王，也只是当炮灰的，所以千手修罗和天峰才有恃无恐。

　　嘴角勾起一丝冷笑，龙傲根本不惧任何人。

　　刚刚刀芒吞噬数十人，其中百分之九十五都是修罗岛和天宇岛的弟子。

　　龙傲心里很清楚，自己灭杀数十人，算是彻底惹怒两大岛屿的人，一旦稍有怠慢，就会被两大岛屿的无数弟子围攻。

　　虽然对自己的实力有信心，但龙傲很清楚好汉不吃眼前亏。

　　第一，正所谓双拳难敌四手，你的实力无论如何强大，始终无法抵挡住这么多人的车轮战和一拥而上。

　　第二，龙傲心里很清楚，不管是修罗岛还是天宇岛，并不单单是圣王前来，就算是圣帝都不缺，万一惹得圣皇，圣尊和圣帝出手，到时候会更加麻烦。

　　第三，他这次前来的目的，就是为了钥匙，从而进入神岛秘境，拿到神算子要的东西，并且开始修炼，要是因为此事而得不到钥匙，岂不是得不偿失？

　　正是如此，龙傲并没有和两大岛屿的弟子对战，而是选择前往秘境峰。

　　连续三次空间瞬移，龙傲已经出现在秘境峰之下，还没有等众人搞清楚到底发生了什么事情，龙傲的身影已经消失在秘境峰内。

　　到底发生了什么事情？

　　看着突然消失的目标，所有人都彻底傻眼了，一个个愣在原地。

　　最先反应过来的还是千手修罗和天峰，但就算如此，两人还是忍不住心里咯噔一下。

　　两人依然确定，对方只是小小的地圣武者，但不知道修炼了何种武技，居然能够凭空消失，单凭这一点，自己两人想要斩杀对方，似乎就不太可能。

　　圣王，身为圣王武者，却无法斩杀一个小小的地圣，此事一旦传出去，他们的颜面何存？

　　进入秘境峰，龙傲时时刻刻出于警惕状态。

　　因为龙傲不知道，修罗岛和天宇岛到底来了多少强者，毕竟自己并不属于两大岛屿任何一方。

　　一旦进入秘境峰，生死各安天命。

　　为了争夺仅有的五个名额，相信所有人都会拼命，甚至就算来自同一个岛屿，为了千载难逢的机会，到了最后关头，照样下手。

　　利益面前，一切扯淡。

　　果不其然。

　　看着四周突然出现很多人影，龙傲的心咯噔一下。

　　天宇岛和修罗岛的所有人，看到对方就攻击，不管三七二十一，直接往死里弄，就算是圣皇，圣尊，乃至圣帝，稍有不慎，就会死于非命。

　　龙傲心里算是爽到了极点，因为他就跟在众人屁股后面捡便宜。

　　无论谁死，只要陨落，龙傲立刻连人带灵魂，全部送入龙印空间。

　　“你干什么？找死。”

　　也许是兴奋的过头，龙傲只顾着捡便宜，坐收渔翁之利，忘了掩人耳目，最终被发现。

　　圣皇武者，龙傲可不敢有丝毫的大意，因为他心里很清楚，以他现在的实力，根本不可能是圣皇的敌手。

　　有着空间瞬移，龙傲根本无视所有虚圣武者，哪怕包括圣帝在内，这就是所谓的空间瞬移，逆天存在。

　　不过很快，修罗岛和天宇岛的所有武者，都全部知道一件事，那就是有个神秘人，不知道来自哪个岛屿，专门捡便宜，甚至出手对付两大岛屿的弟子。

　　这种情况会发生？

　　很多人都不相信，因为没有人想到，在外海，居然有其他岛屿的弟子如此不开眼，明目张胆的斩杀两大岛屿的人，简直不知死活。

　　不过钥匙就在眼前，明明知道有人挑衅，但修罗岛和天宇岛的强者，依然不管不顾，全力争夺所谓的钥匙。

　　龙傲并没有立刻出手，因为他知道，刚开始的时候，强者都在全力拼命，自己这个时候出去，简直就是找死。

　　所以，龙傲选择先对付两个人。

　　一个是修罗岛的千手修罗，一个是天宇岛的天峰，两人都是中级圣王，也算是高手之中的高手。

　　“小子，你为什么不跑了？”

　　“我很好奇，你刚刚为何会突然消失？要是你将秘密告诉我们，我们可以放你一条生路，如何？”

　　不管是天峰还是千手修罗，两人都起了贪婪之心，因为刚刚对方突然消失，这一点，他们就无法做到，相信就算是大帝武者，都无法做到。

　　要说不想得到，那都是骗人的。

　　在绝对的诱惑之下，敌人都可以暂时变成朋友，所以，天峰和千手修罗暂时成为了朋友，都想要得到所谓的秘密。

　　对于两人心中所想，龙傲又何尝不知道，心中冷笑一声，嘴上却说道：“如果想要，我只会告诉一人，但你们却有两人，只要分出胜负，我就可以告诉他这个秘密，否则，你们肯定追不到我。”


第661章 阴魂不散

　　听到对方的话，两人心里狠狠的骂了一句。

　　对于龙傲的意思，千手修罗和天峰又何尝不知道，两人的脸色瞬间难道到了极点。

　　“小子，虽然天宇岛不怎么样，但你的奸计也不会得逞，交出来，我可以饶你一死。”

　　“千手修罗，你算什么东西，我可以明确的告诉你，你在我面前，连狗屎都不如。”

　　针锋相对。

　　修罗岛和天宇岛本身就不对盘，早已经到了不是你死就是我亡的局面。

　　两人明明知道，对方是故意挑拨离间，想要他们两人自相残杀，从而坐收渔翁之利，但两人还是没有忍住。

　　剑拔弩张，两人眼看就要打起来。

　　但这个时候，不管是两人还是龙傲，脸色都是一遍，紧接着，所有人都感觉自己的身体不能动了。

　　本源之力。

　　龙傲清清楚楚的感应到，笼罩在自己身上的这股力量，乃是他数月前，刚刚得到的本源之力，也就是天下间最强大的力量。

　　根据神算子所说，想要踏上武道巅峰，必须融合本源之力，否则，无论你天赋如何，潜力如何，都休想踏上武道巅峰。

　　但是本源之力，都已经被天道控制，除了神算子，无人能够得到。

　　也就是说，除非是有着神算子相助，否则，这个世界上，再也没有第三个人能够踏上武道巅峰，成就巅峰武者。

　　至于天道为何要笼罩所有人，别人也许不知道原因，但龙傲又何尝不知道。

　　看来天道还是没有放弃寻找混沌石碑。

　　不过想想也就释然了。

　　不管怎么说，混沌石碑都是天地间最为强大的存在，一旦天道能够得到混沌石碑，完全可以更上一层楼，甚至可以超越神算子。

　　要是天道真的斩杀神算子，岂不是说，从今以后，整个世界，再无人能够制约天道？

　　千手修罗和天峰根本不知道发生了什么事情，脸色简直震惊到了极点，一动不敢动，也不能动，就这样，三人任由这股力量扫过，不断扫查着各自的身体。

　　龙傲不是傻子，当然知道天道其实在找自己。

　　只不过现在秘境峰人山人海，只要混沌石碑不这个时候出现，天道想要找到自己，也不是一件容易的事情。

　　很快，这股本源之力已经消失。

　　直到此刻，龙傲才算是长长的松了一口气，还没有等龙傲说话，甚至行动，只听到惊疑一声，紧接着，天道的身影突然出现。

　　“不知道前辈是何人？我乃是修罗岛千手修罗。”

　　还没有等千手修罗自报完家门，天道似乎已经很不耐烦，一挥手，两人就已经消失在原地。

　　这就是武道巅峰的强大实力，不要说地圣，就算是两位圣王武者，在天道面前都是一个笑话。

　　难道天道已经发现了自己？

　　不太可能，要是天道真的发现自己丹田内的混沌石碑，相信根本不会给自己任何的机会，直接抹杀自己，既然如此，那天道又是为何如此？

　　“你到底是何人？”

　　根本无视龙傲，天道身上的本源之力，瞬间进入龙傲的体内，开始大肆的搜查起来。

　　天道的意思已经很明确，也就是说，天道开始怀疑龙傲。

　　正是如此，龙傲的心灵咯噔一下，不过也不敢有丝毫的反抗，要是反抗，岂不是告诉天道，我体内就是有混沌石碑，要真是如此的话，还真是不打自招。

　　不一会，天道的本源之力，就已经进入丹田。

　　难道真的要被发现？

　　但让龙傲万万没有想到的是，天道的本源之力进入丹田，根本发现不了混沌石碑，这就好比，在一个人面前放一个馒头，这个人却看不到。

　　似乎有些惊疑，天道没有多说一句废话，直接消失在原地。

　　直到此刻，龙傲才算是真正的松了一口气，一直以来，天道只要出现，他就没有丝毫反抗的机会，甚至连念头都没有。

　　龙傲心里很清楚的知道，天道为了寻找混沌石碑，看来不会放过外海任何一个人，不过不管怎么样，自己总算是逃过这一劫，相信天道以后都不会来找自己了。

　　天道已走，龙傲也没有继续迟疑，立刻朝着秘境峰的巅峰射去。

　　秘境峰，巅峰。

　　神岛在八大岛屿的巅峰，全部设下一个巨大的巨石，上面放着五把钥匙，正是开启神岛秘境的钥匙。

　　一路而来，修罗岛和天宇岛，还有其他岛屿的弟子，已经互相残杀的差不多，本来上万，现在最多剩下百余人，甚至还不到。

　　剩下的百余人之中，大概三十人乃是圣皇以上的高手，可想而知，修罗岛和天宇岛到底有多么的强大。

　　要是一般情况下，龙傲根本不会参与进去。

　　但是现在，五把钥匙就摆在前方，要是错过机会，那么就错失进入神岛秘境的机会。

　　不管怎么说，这次进入岛屿，为的就是寻找五把钥匙，所以，龙傲怎么可能轻易选择放弃。

　　正是如此，龙傲直接一个箭步窜了出去。

　　地圣？

　　看到突然出现的龙傲，所有人都差点奔溃，对于龙傲，很多人都是愤怒无比，因为不管是谁，一旦陨落，都会被此人弄走，简直就是挑衅，挑衅修罗岛和天宇岛。

　　不过这个时候，所有人都顾不上龙傲，因为他们都有同一个目标，那就是巨石上的钥匙，至于龙傲，根本没有被所有人放在眼里，一个小小的地圣武者而已。

　　龙傲也很愿意看到这种情况，上百人全力朝着巨石射去，眼看就要来到巨石面前。

　　但就在这个时候，所有人都是大吃一惊，因为巨石突然爆发出一股恐怖的力量，四面而散，犹如利剑爆发，有的人没有反应过来，直接被力量化为的利剑所射杀。

　　到底发生了什么事情？

　　所有人都愣住了，因为这种事情，还从来没有发生过，难道是神岛搞的鬼？

　　似乎不太可能，因为这么多届神岛秘境，神道从来没有如此过，既然不是神道，那又会是谁呢？想不通，所有人都想不通。


第662章 人不犯我我不犯人

　　所有人都被攻击。

　　无一幸免，包括龙傲在内。

　　百余人，瞬间被抹杀五分之一，剩下的人一个个大惊失色，急忙后退。

　　巨石四周，突然出现一层黑色光芒。

　　所有人心里都很清楚，刚刚攻击的正是黑色光芒，看上去平淡无奇，实则恐怖无比。

　　进入神岛秘境的五把钥匙就在眼前，但却拿不到，每个人都是焦急无比。

　　不管怎么说，神岛秘境每隔三年才会举行一次，要是错过这次的机会，就要等到三年后，所以，这次的机会，所有人都不会轻易放弃。

　　既然暂时无法得到钥匙，那么先搞定其他人。

　　于是乎，巨石前开始了相互屠杀，因为所有人都明白一个道理，那就是谁能够站到最后，谁就可以得到五把钥匙，从而进入神岛秘境。

　　龙傲可不会参与进去，但这个时候，千手修罗和天峰突然出现，毫无征兆的杀向龙傲。

　　仇人见面分外眼红。

　　转眼间，三人就已经大战在一起，你来我往，斗的你死我活。

　　龙傲根本不和两人硬碰硬，因为他知道，两人都是货真价实的圣王武者，不要说以一敌二，就算是一对一，自己都不是对方敌手。

　　所以，不能力敌，只能智取。

　　借助空间瞬移，两人根本追不上龙傲，除了愤怒就是激将法，但是对龙傲有用吗？

　　“千手修罗，你敢攻击我？”

　　“你算什么东西。”千手修罗一直无法追到龙傲，似乎早已失去了耐心，加上这次的争夺钥匙，几乎没有他什么事情，所以千手修罗将矛头直接对准天峰。

　　平时时刻，天峰和千手修罗本身就是最大的仇敌，就算无法得到钥匙，能够斩杀对方，似乎也是一个不错的收获。

　　毫无疑问，千手修罗和天峰狠狠的大战在一起。

　　龙傲可没有放过如此千载难逢的机会，趁着所有人混战的时候，整个人朝着巨石射去。

　　此人找死？

　　此人肯定是活得不耐烦了。

　　看着龙傲射向巨石，所有人脸上全部写满了鄙视和轻蔑，因为刚刚的前车之鉴，众人心里直到此刻还心有余悸，所以在众人看来，此人硬闯巨石，只有死路一条。

　　龙傲距离巨石一米的时候，巨石的气罩立刻开始攻击。

　　同样不敢有丝毫的大意，龙傲立刻使出自创武技天地俱悲，整个人犹如龙卷风，席卷而去。

　　瞬间，龙傲来到巨石边，心中大喜，看着巨石上的五把钥匙，龙傲毫无迟疑的拿起，直接放入自己的怀里。

　　这次前来岛屿的目的已经完成，龙傲当然不会留下，转身朝着另外一边射去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　“钥匙呢？”

　　“难道是刚刚那个人？”

　　“一定是他。”

　　“追。”

　　看着巨石早已空空如也，所有人都是大吃一惊，就算是傻子都能够猜到，到底是谁拿走了巨石上的五把钥匙。

　　心里虽然有着一万个不愿意相信，但事实摆在眼里，所以众人全部追了出去，一个个愤怒无比，杀气腾腾，恨不得立刻杀了龙傲，夺回五把钥匙。

　　直到此刻，所有人都想不通，对方到底是怎么做到的。

　　可要知道，就算是圣帝武者，刚刚也差点被巨石气罩抹杀，但是现在呢？

　　一个小小的地圣，居然无视巨石气罩，夺走了五把钥匙，此人到底是如何做到的？

　　还没有等众人追杀出去，这个时候，远处突然色后来四道黑色的影子，看到这种情况，所有人的眼睛都绿了，因为每个人都知道，四道黑影是什么东西。

　　四把钥匙突然飞来，没有人愿意再去追龙傲，而是全部开始争夺所谓的四把钥匙，这样以来，龙傲顺顺利利的离开。

　　不过龙傲却没有立刻离开岛屿，而是朝着两人射去，还是那句话，人不犯我我不犯人，人要犯我我必犯人。

　　至于龙傲为何要扔出四把钥匙，原因很简单。

　　龙傲很清楚的知道，要是自己带着所有的钥匙离开，那么肯定会被所有人追杀，正所谓双拳难敌四手，自己只是一个人，要五把钥匙根本没用。

　　扔出去四把钥匙，自己便可以顺利离开，何乐而不为。

　　千手修罗和天峰斗的你死我活，战斗不断的升级，随时都有可能的分出胜负。

　　龙傲躲在一边，冷眼看着两人，这次前来，本来不想招惹任何人，但蛋疼的两人，总是看自己不顺眼，要不是自己拥有空间瞬移，相信早就被两人抹杀了。

　　此仇不报非君子。

　　要是一般人，根本不敢找两位圣王报仇，简直就是自寻死路。

　　但龙傲就是如此，明明知道自己不是两大圣王的敌手，依然准备出手，无论付出多少代价，都要搞定两人。

　　看着两人大战，龙傲一动不动，死死地盯着两人，等待机会。

　　千手修罗和天峰的战斗已经到了最关键的时刻，正是这个时候，龙傲动了起来。

　　空间瞬移，龙傲的身影突然消失，下一秒钟，龙傲的身影已经出现在两人面前，紧接着，龙吟声响起，一条虚幻的龙影出现在其背后。

　　龙吟声响起。

　　正在大战的千手修罗和天峰，根本不知道发生什么事情看，震惊的看着龙傲，尤其是龙傲背后出现的虚幻龙影，还没有等两人反应过来，这个时候，两人突然震撼的发现，自己的身体居然被锁定了。

　　不仅如此，两人发现自己四周的空间流速被改变，开始逆流。

　　要不是亲身经历，就算打死两人，恐怕两人都不会相信。

　　龙傲当然不会放过千载难逢的机会，要是正常情况下，龙傲就算是使出天赋神通龙吟，也很难斩杀两人，但是现在，两人明显有些措手不及，这样以来，两人已经失去了最后的机会。

　　血饮狂刀，龙傲使出了全力，狠狠的朝着两人劈出，恐怖的刀芒顺势而出，没有丝毫的意外，两人被恐怖的刀芒直接吞噬。

　　两大圣王武者，被一个地圣武者一刀秒杀，此事要是传出去，恐怕无人相信。


第663章 剥夺名额

　　顺利斩杀两人，龙傲没有继续逗留。

　　成功夺得钥匙，龙傲离开岛屿，以最快的速度赶往神岛。

　　外海，神岛。

　　作为外海最强大的势力，神岛除了强大之外，也是最为神秘的存在。

　　神岛很是严格，一般人根本无法进入神岛，但神岛的威严摆在那里，无论是谁，哪怕是十大岛屿，都不敢随意招惹神岛。

　　经过三天的争夺战，八大岛屿的四十把钥匙被人全部夺走，毫无疑问，十大岛屿，几乎都有弟子得到，只是谁多谁少罢了。

　　拥有钥匙，龙傲顺利的进入神岛。

　　刚刚踏入神岛，龙傲的心就咯噔一下，脸上稍微有些惊讶，因为神岛的天地灵气很是浓厚，要比外界足足强大一倍。

　　“请出示你手中的钥匙。”

　　龙傲将钥匙交给神岛使者，接着，跟着使者前往神岛秘境。

　　整整一百人，一百个名额，明天清晨，一百人就会全部进入神岛秘境，至于有几人能够活着出来，那就不得而知了。

　　龙傲很是不爽，因为被使者带来以后，似乎自己就成了后娘养的，根本没有人站出来问，也没有人招呼自己。

　　龙傲心里很清楚，神岛之所以对待自己，完全是因为自己的身份。

　　虽然神岛明文规定，只要是外海的人，都可以进入神岛秘境，但随着时间的发展，每一届的神岛秘境，几乎都是十大岛屿的弟子进入。

　　至于其他岛屿的人，想要进入神岛秘境，简直就是痴人说梦。

　　这一届的神岛秘境，龙傲乃是一个异数，根本不属于十大岛屿，所以得不到应有的待遇。

　　“他妈的，居然不是十大岛屿的弟子，真是恶心。”

　　“我听说了，此人力抗修罗岛和天宇岛，从而得到一把钥匙，看来不简单。”

　　“行了，不简单又能如何，一个小小的地圣，我动动手指头都能够捏死他，和这种人一起进入神岛秘境，简直就是丢人。”

　　百人被神道全部安排在一个地方居住，不管怎么说，百余人之中，足足有着四十人来自十大岛屿，要是趁机探查神岛该怎么办？

　　情况很简单，十大岛屿和神岛的人，各自站在各自的地盘，唯独龙傲独自站在一边，显得有些另类。

　　龙傲要是圣皇或者圣地，当然不会有人出言嘲讽。

　　但现在的问题却是，龙傲只是地圣，根本没有被这些人放在眼里，正如刚刚有人所说，在他们看来，只要动动手指头，就可以轻易灭掉他。

　　“你叫龙傲？”

　　看着忽然出现的老者，所有人都是脸色一变，不过神岛的弟子却是大喜，一个个恭恭敬敬的行礼道：“弟子拜见长老。”

　　神岛长老，同样也是神道武者，不管是地位还是实力，在神岛都是高高在上的存在。

　　叶武陵，虚神武者。

　　叶武陵的突然出现，搞的所有人都有点蒙圈，因为每一届的神岛秘境，能够出现虚神护法招待已经很不错，更何况现在还是神道武者亲自降临。

　　点点头，龙傲虽然不知道这位神道武者突然降临到底是什么意思，但还是点头回答道：“正是，不知道你是哪一位？”

　　“这是我们神岛长老叶武陵，叶长老。”

　　“叶长老。”

　　摆摆手，叶武陵的脸色不太好看，就好像有人欠他几百万一般，直接入主题，说道：“龙傲，你不是来自十大岛屿，我想问问你，你来自哪里？”

　　“云岛龙家。”

　　龙傲早已经猜到，神岛肯定会如此问自己。

　　这次的神岛秘境，百余人之中，只有自己来自其他岛屿，至于剩下的九十九人，其中六十人来自神岛，三十九人来自十大岛屿，可想而知，神岛肯定会问自己的身份。

　　龙傲当然不会说出自己的真正身份，只能借助云岛龙家。

　　云岛，在茫茫外海之中，只是毫不起眼的一个岛屿，相信十大岛屿，包括神道在内，肯定没有听说过云岛，这样以来的话，应该不会有什么问题。

　　果不其然。

　　听到云岛两个字，叶武陵明显有些不知道，看了一眼身边的神岛弟子，意思很简单，就是询问云岛是个什么存在。

　　很是识相，这个神岛弟子，突然趴到叶武陵的耳朵上，嘀嘀咕咕的说着什么。

　　不一会的时间，叶武陵点点头说道：“很不错，你能够从十大岛屿之中夺得钥匙，我很佩服你，但龙傲，神岛现在有件事麻烦你，希望你能够答应。”

　　“请说。”

　　不知道为什么，听完叶武陵的话，龙傲心中有种不好的预感，似乎神岛在预谋着什么事情一般。

　　“龙傲，这次我神岛的六十个名额已经全部预定完毕，但却错漏一个人，所以，我们想让你让出进入神岛秘境的名额，至于补偿，我们会让你很满意。”

　　原来是此事。

　　听完叶武陵的话，龙傲的脸色瞬间阴沉起来，很是难看。

　　叶武陵的意思已经很明确，那就是要剥夺他的名额，明面上是要补偿自己，但却是强制性，毕竟神岛的霸道摆在那里，自己能够拒绝吗？

　　所有人都很有兴趣的看着龙傲，还有叶武陵，每个人都很想看看，龙傲到底会如何选择，选择坚持？还是选择放弃？

　　可要知道，神岛秘境每隔三年才会举行一次，一旦错失这次机会，下次是否能够进入还是一个最大的未知数。

　　更何况，任何补偿是否都无法弥补神岛秘境的名额。

　　欺人太甚。

　　龙傲不是傻子，心里很清楚，神岛之所以派出一位神道武者，亲自向自己解释，并不是因为看重自己，而是做给其他十大岛屿的人看。

　　神岛不想落个欺负其他岛屿的罪名，不管怎么说，当初是神岛亲口规定，无论是谁，只要是外海的人，都可以进入神岛秘境，要是强硬的剥夺龙傲的名额，一定会落人口实。

　　叶武陵和神岛的意思，龙傲知道，十大岛屿的人同样知道，鄙视神岛的同时，也鄙视和同情龙傲，但这就是现实。


第664章 龙傲的强势

　　天武大陆，以武为尊。

　　不管是在九州还是在外海，都是人吃人的世界。

　　如果你有实力，就可以当爷爷，但你如果没有实力，却只能做孙子，这就是现实问题。

　　在外海，神岛乃是最顶级的超级存在。

　　可以这样说，在外海，神岛敢说一，却没有人敢说二。

　　在外人看来，既然神岛已经开口了，龙傲敢拒绝吗？

　　龙傲的脸色很是难看，心里简直将神岛的十八代祖宗骂了一个遍，这就是借助神岛的强大实力，强行压制自己，让自己退出神岛秘境。

　　要是在九州，龙傲当然不会选择退出。

　　但是现在呢？

　　要是自己不退出，自己还能够活着离开神岛吗？

　　“你不愿意？”

　　叶武陵饶有兴趣的看着对面的龙傲，先不说神岛，单单是他，就可以轻轻松松的灭掉对方，所以，叶武陵根本不担心对方不会不答应。

　　“活该，不自量力，竟然敢想进入神岛秘境。”

　　“当真是不知死活。”

　　在外人看来，龙傲并不是十大岛屿的弟子，想要进入神岛秘境，根本不可能，正是因为如此，神岛要剥夺龙傲的名额，几乎在预料之中。

　　一个个嘲讽的看着龙傲，脸上写满轻蔑和鄙视。

　　“我想问问，神岛准备给我什么补偿？”

　　对于龙傲的妥协，所有人都没有丝毫的惊讶，毕竟神岛的实力摆在那里，一个小小小的龙傲，怎么敢和神岛叫板。

　　也正是因为如此，所有人没有鄙视龙傲，似乎是理所当然的事情。

　　心里冷哼一声，叶武陵狠狠的鄙视了一番，废物就是废物，甚至懒得说，但为了做给其他十大岛屿看，叶武陵只能忍下来。

　　“你可以留在神岛修炼一个月，等到神岛秘境结束，你便可以离开。”

　　我草。

　　你大爷，垃圾的神岛。

　　龙傲还以为神岛会给自己什么补偿，原来只是让自己留在神岛修炼而已，他见过无耻的，却没有这般无耻的，简直无耻到了极点。

　　明明知道神岛是在欺负自己，但龙傲却没有丝毫的办法，谁让神岛的实力摆在那里。

　　点点头，龙傲没有多说什么，而叶武陵则是鄙视了一下，转身离开，消失不见。

　　龙傲的名额虽然已经被剥夺，但还是能够继续留在神岛，而龙傲也没有离开，就留在当地，准备好好修炼一下。

　　但龙傲发现，就算是叶武陵已经离开，四周的嘲讽和鄙视源源不断，对于这些人的意思，龙傲当然知道的清清楚楚。

　　但龙傲却没有多说什么，无视四周的所有人，静静的找到一个僻静的地方开始修炼起来。

　　修罗岛和天宇哥冷冷的看着龙傲，两大岛屿已经决定，等到此人离开神岛，一定要想尽各种办法灭了此人。

　　龙印空间内。

　　“主人，你真的要放弃进入神岛秘境？我可以明确的告诉你，神岛秘境内，有着对你很重要的东西，要是白白放弃。”

　　龙福的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　龙傲嘴角勾起一丝意味深长的笑容，说道：“神岛的实力摆在那里，我要是不妥协，是否能够离开神岛是一个问题，那我就真的失去进入神岛秘境的机会。”

　　“主人，那你的意思？”

　　龙傲神秘一笑，并没有继续多说下去，按照神岛秘境的开启时间，明天清晨就会开启，所以今晚上，所有人都会全力修炼，准备好明天进入神岛秘境。

　　神岛，漆黑的夜晚很是寂静，百余人都各自修炼着。

　　龙傲静静的坐在地上，并没有修炼，也没有参悟混沌石碑，更加没有参悟神算之道，这一刻的龙傲，全力感悟所谓的五行吞天诀。

　　五行吞天诀，分别拥有五大诀，乃为金行诀，木行诀，水行诀，火行诀，土行诀。

　　五行诀之中，龙傲第一个选择的就是土行诀。

　　原因很简单。

　　五行吞天诀之中，只有土行决可以随时随刻的修炼，因为五行吞天诀，土行决可以感悟土行之力。

　　龙傲曾经想过，自己已经感悟出五行吞天诀，那么混沌石碑岂不是无用了？

　　可要知道，按照龙福和太古神龙所说，混沌石碑本身虽然很强大，但蕴含的武技和功法，才是最重要的，但就算如此，龙傲也没有打算抛弃混沌石碑，毕竟混沌石碑根本不受他控制。

　　五行吞天诀，天地间最为强大的功法武技，就算是龙傲，也很难感悟成功，不知不觉之中，天已经开始慢慢亮起来。

　　这个时候，叶武陵突然出现，看着面前的百余人，说道：“你们都跟我来。”

　　叶武陵早已忘记龙傲，所以从头到尾，都没有去看一眼，其实龙傲已经不在，至于去了哪里，没有人知道，因为这个时候，所有人都养精蓄锐，准备进入神岛秘境，谁还有心思去管一个垃圾。

　　就这样，所有人跟着叶武陵离开，不一会的时间，所有人已经来到一个巨大的山谷内，面前有着一道空间石门。

　　神岛秘境，每隔三年会自动开启，时长一天，而每次一共能够进入一百人，一旦超出这个数字，但凡进入神岛秘境的百余人，全部会被抹杀，无法离开神岛秘境。

　　正是因为如此，每一届的神岛秘境，神岛都会严格罢手进入的人数，所以除了刚开始的几届神岛秘境之外，接下来的都没有再出过事。

　　“所有人听好，你们进入神岛秘境只有一个月时间，一个月之后，我会在这里接引你们出来，一旦超过一个月，到时候后果自负。”

　　想了想，叶武陵继续说道：“一旦超过时间无法离开神岛秘境，将会被神岛秘境所抹杀，现在开始进入。”

　　百余人跃跃欲试，一个个鱼贯而入，看上去每个人都无比的兴奋，毕竟三年才有这么一次机会，一旦错过，恐怕这一辈子都会失去。

　　九十人已经进入，只剩下十个人的时候，这个时候，一道人影突然出现在空间石门前，不是别人，正是龙傲。


第665章 挑衅神岛

　　龙傲突然出现。

　　毫无迟疑，龙傲本身就已经决定，这次无论发生什么事情，都要进入神岛秘境。

　　剩下的十人，都是神岛弟子。

　　龙傲借助空间瞬移突然出现，吓了所有人一跳，包括叶武陵在内。

　　刀芒所致，直接笼罩其中一名圣皇。

　　要是按照正常情况下，龙傲想要正面斩杀一位圣皇，几乎是一件不可能的事情。

　　但是这个时候，所有人根本不会想到，在神岛之内，尤其是在神岛秘境前，居然有人敢前来捣乱，简直就是不知死活。

　　一刀斩杀一位圣皇，龙傲直接进入空间石门，转眼间已经消失的无影无踪。

　　看着龙傲已经消失离开，所有人都彻底傻眼了。

　　没有一个人想到，龙傲敢如此。

　　“长老。”

　　啪，还没有等神岛弟子说话，叶武陵直接一个耳光狠狠的扇了出去。

　　叶武陵的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看，因为龙傲在自己的眼皮子底下，直接抹杀一位圣皇弟子，并且进入神岛秘境。

　　这样以来，他的颜面何存？神岛的颜面何存？

　　先不说龙傲进入神岛秘境，神岛就失去了一个名额，单单是面子，神岛就丢不起。

　　“简直是找死。”

　　大意之下，神岛算是犯了一个最大的错误。

　　叶武陵心里很清楚的知道，龙傲的突然出现，他要付上很大的责任，稍后他根本无法向神岛交代。

　　“叶天，叶鸣，你们知道该怎么做了吗？”

　　这个时候，剩下的九人之中，站出两人，正是叶武陵口中的叶天和叶鸣。

　　两人乃是神岛最优秀最具天赋的弟子，全部都已经是圣帝武者，也是这次进入神岛秘境的最强者，所以叶武陵的意思很简单，就是要让两人进入神岛秘境，从而斩杀龙傲。

　　“长老，我们知道该怎么办。”

　　“无论发生什么事情，都要带着龙傲的人头回来。”

　　“是。”

　　说着，叶天和叶鸣带着剩下的九人全部进入神岛秘境。

　　“此子是何人？”

　　看着突然出现的中年大汉，叶武陵激灵灵的打了一个冷颤，立刻恭恭敬敬的行礼道：“岛主，此子名为龙傲，来自云岛龙家。”

　　接着，叶武陵将龙傲的事情，一五一十的讲了一遍，在中年大汉面前，没有丝毫的隐瞒。

　　中年大汉不是别人，正是神岛岛主叶南天，不仅是一位神道武者，更是一位天神武者，有人传言，神岛岛主叶南天，乃是外海第一强者，至于是不是就不得而知了。

　　听完之后，叶南天点点头，冷声说道：“要是龙氏家族的弟子，也许我还会忌惮，云岛龙家，直接灭了。”

　　“岛主，刚刚我已经派出叶天和叶鸣，进入神岛秘境斩杀此子，相信此子必死无疑。”

　　对于叶天和叶鸣的实力，叶南天心里很清楚，点点头，说道：“你跟我来，我有事情找你。”

　　“是，岛主。”

　　神岛秘境已经关闭，一个月后才要开启。

　　每一届的神岛秘境都是顺顺利利，唯独这一届神岛秘境。

　　本来风平浪静的神岛秘境，突然出现一个不知死活的龙傲，只是小小的地圣，却偷袭斩杀一位圣皇，并且进入神岛秘境。

　　在所有人看来，龙傲的举动完全就是挑衅，挑衅外海第一势力神岛。

　　瞬间，龙傲就在外海彻底出名，所有人都在搜索龙傲的身份，不久之后，龙傲的身份已经出来，云岛龙家之人，居然还不是十大岛屿的弟子。

　　这样以来，所有人都想不明白，不知道龙傲为何要如此做，难道龙傲真的能有信心对抗整个神岛？

　　就算龙傲顺利进入神岛秘境，难道不出来了？可要知道，神岛秘境一直都在神岛，要是龙傲出来，想要活着离开神岛，恐怕是一件非常不可能的事情。

　　所以，在外人看来，龙傲这次挑衅神岛，必死无疑。

　　外海，神岛，神岛秘境。

　　龙傲顺利进入神岛秘境，超出所有人的预料。

　　龙傲如此做，昨天晚上已经决定，因为按照龙傲的性格，根本不可能白白交出进入神岛秘境的名额，自己拼死拼活，好不容易得到钥匙，为何要白白送给神岛秘境。

　　但龙傲不是傻子，当然知道，以自己的实力，根本不可能抗衡神岛，只能暂时隐忍。

　　于是乎。

　　龙傲选择彻底和神岛决裂，至于自己一个月后出来，是否会遭受到神岛的攻击，那是以后的事情，反正他现在已经决定，必须进入神岛秘境。

　　神岛秘境，乃是另外一片天地，就和九幽空间一般无二。

　　至于神岛秘境是不是独立的存在，或者根本就是大陆的一部分，这就不得而知了。

　　茂密的森林，巨大的山峰，同样有太阳，有白云，要不是进入空间石门，相信所有人都会以为，这个地方本身就是外界，而不是所谓的神岛秘境。

　　龙傲有种感觉，自己好像返回了九州。

　　刚刚落地，龙傲立刻使出空间瞬移，消失在原地，随后，叶天和叶鸣出现，可要知道，之前进入神岛秘境的人，根本不知道发生了什么事情。

　　好不容易进入神岛秘境，所有人都依然处在兴奋状态，当初不会去管龙傲。

　　叶天和叶鸣刚刚进入，立刻将所有神岛弟子召集起来，并且通知十大岛屿的弟子，一共九十九人，全部追杀龙傲。

　　叶天和叶鸣的意思很简单，但凡能够斩杀龙傲者，将会得到神岛的重赏，正所谓重赏之下必有勇夫，更何况还是神岛发话，十大岛屿当然会给神岛这个面子。

　　所有人知道龙傲的事情，无不大惊失色，见过狂的，却没有见过如此狂的，简直狂妄到了极点，就算是神岛，都没有被放在眼里。

　　龙傲的举动已经是挑衅神岛，正是如此，所有人想不通，就算龙傲进入神岛秘境，想要离开神岛，所有人没有丝毫的鄙视，反而都敬佩此人，因为这样的举动，并不是每个人都能够做到的事情，自问，自己能够做到吗？


第666章 生死瞬间

　　叶天和叶鸣分开寻找。

　　根据神算子所说，这次自己进入神岛秘境，只要寻找到一件东西，就算是完成任务。

　　对于神算子设下的三关，龙傲很是郁闷，因为三关之中的第一关，神岛秘境就困难重重，很难想象，后面的两关又会是什么。

　　龙傲并没有丝毫的惊讶，不管怎么说，神算子的神算之道乃是绝世无双。

　　相信神算子已经算出神岛秘境的东西。

　　正是因为如此，龙傲进入神岛秘境，直接朝着东面方位射去，速度非常之快。

　　但就算如此，龙傲还是被叶天阻截。

　　神岛秘境内。

　　“龙傲，今天我要将你碎尸万段。”

　　这次进入神岛秘境，神岛共派出十二位圣帝，其中叶天和叶鸣乃是巅峰圣帝，剩下的全部都是圣皇，可想而知，神岛的力量到底有多么强大。

　　叶天带着五位圣帝，十位圣皇，共有截杀龙傲。

　　不要说十五人，就算是随随便便出来一个人，都可以轻松击败龙傲。

　　对于这点，龙傲清楚，十五人也清楚。

　　龙傲很是凝重，但也没有多少忌惮，因为他拥有空间瞬移，就算无法硬碰硬，最起码跑起来，相信十五人，根本一个人能够追的上自己。

　　看着龙傲一动不动，十五人脸上都写满了轻蔑和鄙视，每个人都认为龙傲是被吓傻了。

　　五位圣帝，十位圣皇，这样的实力，不管是放在哪里，都不能小视。

　　“龙傲。”

　　叶天还没有说完，龙傲已经先发制人，龙吟声响起的同时，背后突然出现一条虚幻龙影。

　　对方先发制人？

　　十五人都万万没有想到，龙傲会突然出手，大意之下，十五人震惊的发现，他们的身体居然被锁定，四周的空间甚至开始逆流，这到底发生了什么事情？

　　要是换成一般人，好不容易暂时控制十五人，这个时候，选择离开乃是千载难逢的机会，毕竟龙傲的空间瞬移摆在那里。

　　一旦使出空间瞬移，就算是正常情况下，十五人都未必能够追的上龙傲，更何况还是这个时候。

　　但龙傲就不是正常人，好不容易暂时锁定十五人，但龙傲不仅没有就此离开，反而直接杀了上去。

　　血饮狂刀。

　　这一刀，龙傲直接使出血饮刀诀，并且还是一刀叠加一刀，这样的威力犹如滔天大浪，不断叠加之下，威力也会层层叠加。

　　血饮刀诀，共有血饮八式，分别为第一式黄泉九连击，第二式冰封噬心，第三式烈焰火海，第四式灭世刀芒，第五式万骨噬魂，第六式陨爆碎裂，第七式撕天裂地，第八式刀破苍穹。

　　血饮八式一刀接着一刀，瞬间叠加完毕，融合成为最终一刀，正是所谓的吞噬苍穹。

　　刀芒顺势劈出，犹如吞噬万物一般。

　　十五人算是彻底惊恐起来，因为十五人都万万没有想到，对方不仅能够锁定自己一方，甚至这一刀，都已经超出所有人的认知。

　　十五人不是傻子，当然知道对方的这一刀到底有多么的恐怖，一旦被吞噬，只有一个结果，那就是死无葬身之地。

　　要是单一的武者，这一招绝对抵挡不住。

　　但现在的问题却是，整整十五位强大的武者，五位圣帝和十位圣皇联手，瞬间破开锁定，打破四周的时间逆流，不过就算如此，十五人还是狼狈的四散而去。

　　不敢硬碰硬。

　　十五位超级武者居然被一个地圣吓的狼狈而逃，此事要是传出去，相信都不会有人相信此事。

　　空间硬生生的被破开，恐怖的空间裂缝就好像吞噬一切，吓的十五人狠狠的吞着自己的口水。

　　空间裂缝消失，十五人这才想到，还有人没有对付，但当十五人想要继续寻找龙傲的时候，发现对方已经消失，根本不知道去了哪里。

　　不一会的时间。

　　叶鸣等所有人全部赶来，看到脸色极其阴沉的叶天，叶鸣有些急不可待地问道：“人呢？”

　　摇摇头，叶天直到此刻都不敢相信，刚刚所发生的一切。

　　他们差点被一个小小的地圣所斩杀，这是真的吗？

　　叶天也没有丝毫的隐瞒，一五一十的讲了出来，听完之后，叶鸣所有人都是吃惊不已。

　　“看来此人不简单，但据我所知，云岛龙家只是四级龙家而已，根本不可能有人觉醒天赋神通。”

　　不仅是叶鸣，其实就算是叶天，都已经猜到龙傲所使出的神通，正是传言之中，龙氏家族的天赋神通。

　　对于天赋神通，两人当然知道代表着什么。

　　龙氏家族共分九大等级，传说之中，只有三级以上的龙家弟子，才可以有机会进入龙谷，寻找自己的龙伙伴，成为龙武者。

　　只有成为龙武者，才可以有机会进入龙氏祠堂，一旦觉醒血脉，就可以拥有天赋神通。

　　天赋神通的威力，两人同样知道的清清楚楚。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“此人先放着不管，这么多年来，我们神岛一直寻找那件东西，但始终无法找到，这次岛主已经下了死命令，无论如何，都要找到，否则的话，我们所有人都会有很大的麻烦。”

　　点点头，但叶天还是有些不甘心，问道：“难道我们要放过此人？”

　　被此人差点斩杀，要是无法抹杀此人，叶天心里很清楚，此事一定会成为自己心中的心魔，对日后的武道修炼有着很大的阻碍。

　　正是如此，叶天心里不断的告诉自己，无论发生什么事情，此人必死。

　　心中深深叹息一声，对于叶天心中所想，叶鸣又何尝不知道，但岛主的命令，他们却不敢违背，毕竟每隔三年，他们才可以进入神岛秘境，一旦错过，就要等下一届的神岛秘境开启。

　　“叶天，我知道你很不甘心，但。”

　　摆摆手，叶天似乎已经有了决定，脸色坚定地说道：“叶鸣，我们兵分两路，你带着所有人去寻找岛主寻找的东西，而我则去杀了此人，不杀此人，我誓不为人，我就不相信，一个小小地圣能够翻出多大的浪。”


第667章 硬闯

　　“叶天，此事要是被岛主知道，我们都会有麻烦。”

　　“你们会保守秘密吗？”

　　叶天身上散发出强大的杀气，杀气滚滚，看来叶天是真的动了杀念。

　　身为神岛最为优秀的弟子，叶天何时受过如此凌辱，刚刚差点被地圣所抹杀，此事一旦传出去，他的颜面何存？

　　所有人都激灵灵的打了一个冷颤，当然不会有人，选在这个时候招惹叶天。

　　“我们誓死保守秘密。”

　　“叶鸣，现在没事了。”

　　事情已经到了这个地步，叶鸣知道自己也没有办法，毕竟叶天已经决定。

　　这次进入神岛秘境，最强大的两人，除了他之外，剩下另外一人便是叶天。

　　也就是说，他们两人谁也控制不了谁，谁也无法主导谁，所以，叶天既然已经决定，他也不好多说什么。

　　对于叶天的性格，叶鸣算是很了解，要是自己继续阻止的话，叶鸣完全能够想象得到，叶天一定会和自己翻脸。

　　“那你小心。”

　　“哈哈哈，我小心？叶鸣，你也太高估龙傲了。”

　　叶鸣越是如此，叶天也是愤怒，杀气更是滚滚，因为在叶天看来，叶鸣明显是在嘲讽自己，差点被地圣所杀，无论对方拥有如何杀手锏，此事都不应该发生。

　　“师兄，龙傲的实力的确很强大，虽然只是地圣，但之前所释放出的天赋神通，我前所未见，要是叶天师兄前去，我担心。”

　　摆摆手，对于师弟所说，叶鸣又何尝不知道。

　　叶鸣的脸色也极其的难看，因为他和叶天乃是堂兄弟，要是叶天出事，他肯定第一个选择不同意。

　　“无论如何，叶天的实力摆在那里，我们的机会不多，岛主已经下了死命令，这次必须寻找到那件东西，所以，我们先去寻找，一个月后，就是龙傲必死之日。”

　　没有成功斩杀十五人，龙傲多多少少有些不甘心，毕竟刚刚的机会千载难逢，想要拥有第二次，几乎不太可能。

　　没有继续纠结这个问题，还是那句话，这次进入神岛秘境，主要目的就是寻找目标，至于神岛，日后再说。

　　根据神算子所说，这件宝物就隐藏在神岛秘境的正中央，一个无名山谷内。

　　正是如此，龙傲全力朝着神岛秘境的正中央射去。

　　叶鸣和叶天都不知道，龙傲进入神岛秘境的真正目的，而是以为龙傲，和十大岛屿的弟子一般无二，都是为了进入神岛秘境修炼。

　　可要知道，神岛秘境内的宝物，只有神岛的人知道，至于其他人，就算包括十大岛屿的弟子都不知道此事。

　　所以，每一届的神岛秘境，神岛弟子进入除了修炼之外，就是寻找宝物，但十大岛屿的弟子，目的却是为了修炼。

　　不过这么多年来，神岛无论派出何人进入神岛秘境，都无法寻找到这件宝物，甚至连这个山谷都寻找不到。

　　龙傲很清楚，要不是神算子告诉自己，自己肯定也找不到，这就是所谓的神算之道。

　　对于神算子的神算之道，龙傲很是向往，也正是见证了神算之道的强大，龙傲开始更加卖力的感悟神算之道，希望有朝一日，能够真正感悟出神算之道。

　　没有丝毫的阻碍，龙傲很是轻松的赶到了无名山谷。

　　龙傲很是好奇，因为按照龙白所说，神岛秘境内，到处都是危险重重，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　但是现在的问题却是，自己一路而来，乃是顺顺利利，没有遇到丝毫的危险。

　　越是如此，龙傲越是小心翼翼，不敢有丝毫大意，打起十二分精神，警惕四周，随时应对危险。

　　无名山谷，黑雾笼罩。

　　从外面看，根本看不出面前是一个巨大的山谷，根本不用进入，龙傲就已经知道，山谷有没有危险，单单是气流，就足以分分钟消灭他。

　　龙傲没有贸贸然进入，而是进入龙印空间。

　　“龙福，你可知道，山谷内到底有何东西？”

　　龙傲很是郁闷，因为龙傲从头到尾都不知道，自己这次进入神岛秘境，到底要取什么东西，因为神算子从头到尾也没有说，只是让自己进入神岛秘境，然后找到这个山谷进入。

　　神算子的话很简单，那就是自己进入山谷之后，这件宝物就会主动召唤自己，有这么神奇吗？

　　龙傲能够清晰的感应到山谷的危险，所以准备问问龙福。

　　龙福想了想，说道：“主人，神算子的神算之道，乃是天地间最强大的武技，甚至要凌驾于五行吞天诀之上，所以，我没有神算之道，根本不知道里面到底有什么宝物。”

　　连龙福都不知道，此事就有些难办了。

　　难道自己真的要硬闯？

　　明明知道山谷危险重重，自己还要硬闯，这简直就是脑子进水，不知死活。

　　但不进去又不行，自己经历这么多，甚至得罪了神岛，为的就是能够完成三关考验，从而顺利的突破虚圣境界。

　　龙傲心里有着十足的信心，只要自己的修为能够突破大帝境界，就可以带领宗门反扑四大势力，更重要的是，一旦修为突破大帝境界，他就可以离开天州，外出寻找雨音和傲雪。

　　一直以来，傲雪和雨音乃是他最大的牵挂。

　　所以，这次的考验对他来说，无比的至关重要，无论如何，都要顺利通过，从而得到奖励。

　　“龙福，山谷内，到底有什么？为何我能够感受到危险？”

　　“主人，刚刚我已经感应过了，这个山谷很是诡异，除了拥有本源之力外，还有着一种很诡异的力量，要是不出意外，我猜测，主人你所感应到的所谓危险，应该就是这股诡异的力量。”

　　龙傲很是惊讶，因为他万万没有想到，面前这个山谷内，居然有着本源之力，既然如此的话，为何这么多年来，无数人进入神岛秘境，却没有发现这里？

　　龙傲很是凝重，既然连龙福都忌惮的诡异力量，想想都知道这股诡异的力量到底有多么的恐怖。


第668章 神龙皇冠

　　“龙福，我该如何进入，难道要硬闯？”

　　硬闯，龙傲脑海之中，出现的第一个办法就是硬闯。

　　但龙傲很清楚，还没有搞清楚诡异力量到底是什么存在，要是贸贸然硬闯，成功的几率不超过三成。

　　“主人，这股诡异的力量属于阴暗力量，而万变不离其宗，只要主人能够释放出雷电气罩，相信可以暂时抵挡住这股诡异力量。”

　　心中顿时一喜。

　　对于雷电之力，也许自己体内的雷电之力不够，但自己却拥有着血饮狂刀。

　　可要知道，血饮狂刀不仅融合了五爪金龙，还融合了神雷珠。

　　没有继续问下去，龙傲手持血饮狂刀，一步步朝着山谷内走去，慢慢消失在黑雾之中。

　　借助血饮狂刀，龙傲身体四周出现了雷电气罩。

　　正如龙福所预测的一般，诡异气流也属于阴暗之力，而雷电之力正是阴暗之力的克星。

　　雷电之力，硬生生的劈出一个小型空间，龙傲身在其中，完全可以安然无事，对于山谷的事情，可以说是一无所知。

　　到底是什么东西呢？

　　根据神算子所说，自己一旦进入山谷，这件宝物就会主动召唤自己。

　　虽然神算子拥有着神算之道，但龙傲还是有些匪夷所思，因为进入山谷已经数分钟时间，依然没有丝毫的东西召唤自己。

　　龙傲开始没有耐心起来，因为山谷内的诡异力量太过强大。

　　自己根本不能放松，一旦有丝毫的松懈，就会被这股诡异力量吞噬，死无葬身之地。

　　咦？

　　刚刚还准备出去好好休息，稍后再进来感应。

　　但就在这个时候，龙傲突然感应到一丝的不对劲，似乎是从前方传来。

　　这股气息很是微弱，但龙傲能够清晰的感应到，这股气息就是在召唤自己，要不是亲身经历，他实在难以置信，这种事情真的发生。

　　龙傲甚至一度怀疑，山谷内的宝物，会不会是神算子安排？

　　不管怎么说，神算子设下三关，要不是百分之百把握在手中，也不会如此有信心。

　　不过不管怎么样，就算明明知道这些乃是神算子安排，但龙傲却还是没有办法。

　　不知道为什么，龙傲始终有种感觉，那就是自己好像是一枚棋子，而神算子却是操控者，操控着自己。

　　简单来说，何时神算子觉得自己无用，随时都可以消灭自己。

　　这样的话，那就太可怕了，也正是如此，龙傲心里暗暗的告诉自己，无论如何，自己都不要成为棋子，而不成为棋子的唯一办法，就是以最快的速度成长起来，成就武道巅峰武者。

　　龙傲没有继续想这些事情，因为他知道，不想成为棋子的第一步，就是要完成三关，得到奖励，成就大帝境界。

　　朝着召唤自己的前方慢慢走去，龙傲依然很是小心，因为山谷太过诡异，谁也不知道到底会发生什么事情，正所谓小心驶得万年船。

　　慢慢的，龙傲已经来到山谷内的最深处。

　　越是进入深处，龙傲越是清晰的感应到，有东西在呼唤自己。

　　到了。

　　龙傲死死的盯着面前的东西，狠狠的吞了一下自己的口水，因为他万万没有想到，神算子口中召唤自己的东西，根本不是东西，而是一头巨龙，一头黑色巨龙，盘旋在那里，就好像一座大山一般。

　　狠狠的吞了一下自己的口水，龙傲一动不敢动，因为这一刻的黑色巨龙已经熟睡，要是自己将黑色巨龙弄醒，肯定是吃不了兜着走。

　　心里狠狠的骂了一句，难不成神算子要让自己将黑色巨龙带回去？

　　要真是如此，龙傲直接会选择放弃，因为黑色巨龙的气息摆在那里，毫无疑问，龙傲能够清晰的感应到，面前的黑色巨龙，乃是货真价实的神兽，也就是所谓的神龙。

　　神算子到底是在搞什么鬼。

　　“龙傲，你的第一关很简单，只要你能够从黑龙手中夺得神龙皇冠，那么第一关就算顺利通过，作为你的奖励，你将会得到相应奖励，从而修为直接突破天圣。”

　　神算子的声音。

　　听到神算子突然传来的声音，龙傲先是一惊，接下来，龙傲根本不知道神算子到底在何处，也正是如此，他完全可以百分之百肯定，这一切，肯定都是神算子安排。

　　龙傲想不通，神算子到底在不在这里？

　　还没有等龙傲问，龙福的声音已经传来。

　　“主人，神算子并未出现，只是事先将声音留在这里罢了，毫无疑问，这些都是神算子安排，所以主人，我可以明确的告诉你，神算子此人很可怕，要比你想象之中更加可怕。”

　　话中有话。

　　龙傲可不是傻子，当然能够听得出来，龙福话中有着很多意思。

　　难道神算子有什么不同？

　　龙傲没有继续问，因为他一直都知道一个问题，那就是，如果是龙福想要说的事情，根本无需自己多问，相信龙福都会说出来。

　　但要是龙福不愿意多说的，不管自己如何问，相信龙福都不会说，既然如此，自己为何蛋疼闲着没事干。

　　神算子不管如何，以自己现在的实力，根本无法窥窃武道巅峰这个高度。

　　不过有一件事，龙傲万分肯定，正如龙福所说，神算子既然事先已经留下声音，那么毫无疑问，这一切肯定都是神算子安排。

　　神龙皇冠？

　　龙傲根本不知道神龙皇冠到底是什么东西。

　　但这个时候，龙傲脑海之中突然传来阵阵信息，没有反抗，龙傲心里很清楚的知道，这是神算子提前留下，毫无猜测，他本身就已经猜到，神算子传来的信息到底是什么内容。

　　关于神龙皇冠。

　　果不其然。

　　神算子传来的信息，的确是关于神龙皇冠，意思很简单，就是介绍神龙皇冠。

　　大致消化了一下，龙傲的脸色越发的震惊起来，因为他震惊神龙皇冠的身份，简直比神龙珠都要牛一百倍，众所周知，神龙珠乃是每一代龙神必有之物，但神龙皇冠，一旦拥有，就可以成就无上之位。


第669章 去死吧

　　神龙皇冠。

　　龙傲还是不知道，神龙皇冠到底如何牛，但既然是神算子需要的东西，不管是否危险，自己都要夺走。

　　但面前的黑色巨龙，始终都是一头神龙，试问，自己能够抗衡一头神龙吗？

　　龙傲心里很清楚的知道，同等级的武者和神龙相比较，武者一般都不是神龙的敌手。

　　说到底，神兽天生占据优势。

　　除此之外，神龙的肉体防御力，也不是武者随随便便能够抗衡的。

　　龙傲可不敢贸贸然出手，万一有个闪失，瞬间就会被神龙所抹杀。

　　该如何做？

　　想来想去，龙傲也不知道该如何下手。

　　龙族是出了名的能睡觉，只要不是响动太大，几乎不会吵醒神龙。

　　也就是说，龙傲暂时还是安全的。

　　“咦？”

　　龙傲左观察右看看，终于在神龙的下颚前，找到了所谓的神龙皇冠，看是看到了，但想要得到，却不是一件容易的事情。

　　龙傲很清楚，一旦自己弄醒神龙，绝对是迟不了兜着走。

　　但自己能选择放弃吗？

　　明显是不能的，正是如此，龙傲准备冒险一试，因为之前神算子也已经说了，一旦自己顺利得到神龙皇冠，那么就可以成就天圣之位。

　　虚圣八境。

　　按照正常情况下，想要从地圣突破天圣，谈何容易，最起码需要一年甚至更久，但现在如此机会摆在眼里，龙傲怎么可能轻易选择放弃。

　　最终，龙傲只能选择动用空间瞬移，因为除此之外，他实在想不出，还有什么办法，能够从神龙手中夺走所谓的神龙皇冠。

　　没有继续迟疑下去，因为龙傲很清楚，时间越是拖延的长，对自己越是不利。

　　空间瞬移。

　　龙傲的身体消失在原地，瞬间来到神龙面前，还没有等神龙反应过来，龙傲已经抓住了神龙皇冠。

　　心中顿时一喜。

　　拥有神龙皇冠，龙傲知道，自己已经算是顺利通过第一关，虽然不知道神算子如何能够相助自己突破天圣，但他很清楚，神算子作为天地间第一强者，一定有办法。

　　就在龙傲准备离开的时候，突然发现，一直沉睡的神龙睁开恐怖的双眼。

　　龙息瞬间笼罩龙傲，阴冷的声音传来。

　　“无耻的人类，竟然敢偷到我的神龙皇冠，去死吧。”

　　龙傲算是吓了一跳，心中很是忌惮对方，不敢有丝毫的大意，立刻使出空间瞬移，准备遁走，至于是否会被神龙追杀，到时候再看。

　　果不其然。

　　龙傲的空间瞬移威力无比，就算是神龙的实力，都无法锁定空间瞬移，就这样，在神龙的眼皮子底下，凭空消失。

　　看着消失不见的人影，神龙彻底傻眼了，根本不知道发生了什么事情。

　　但无尽的愤怒，使得神龙直接腾飞，百丈龙影遮天蔽日，恐怖的龙息四散，直接笼罩了整个神岛秘境，无论是谁，都清晰的感应到这股龙息的存在。

　　不同地点的叶天和叶鸣同时抬起头，看着远处的百丈巨龙，所有人都狠狠的吞了一下口水，脸上写满了震惊。

　　“师兄，这是神龙？”

　　点点头，叶鸣一动不敢动，因为他能够清晰的感应到，这头突然出现的神龙，目标并不是他们，没有必要去招惹这么一个强大的敌人。

　　借助空间瞬移离开的龙傲，并没有想象之中的兴奋，因为他心里很清楚，自己能够躲了一时，却无法躲的了一世，除非是自己能够离开神岛秘境，进入外海，那么就会安全，否则的话，自己随时都有生命危险。

　　龙傲不敢有丝毫的大意，离开山谷，并没有陆地行走，也没有御空飞行，而是选择最简单，最不容易被发现的办法，那就是地底。

　　没错，正是地底。

　　要是按照正常情况下，就算是地圣武者，想要在地底行走自如，也不是一件容易的事情，但龙傲的情况却完全不同。

　　九幽地冥虎，也就是所谓的龙冥。

　　借助龙冥的力量，龙傲顺利进入地底，也正是因为如此，神龙无论如何寻找他的踪迹，始终无法找到龙傲。

　　神龙的脸色算是阴沉到了极点。

　　身为天地间最强大的龙族，居然在眼皮子底下，被人夺走所谓的神龙皇冠，此事要是传出去，他的颜面何存？龙族的颜面何存？

　　神岛秘境，如今危险重重。

　　神岛和十大岛屿的所有人，全部吓的隐藏起来，直到此刻，都没有一个人知道，到底发生了什么事情，为何好端端的，神岛秘境会突然出现一头神龙。

　　地底。

　　龙傲静静的坐在地底感悟土行决。

　　很简单，龙傲刚刚踏入地底，心里突然惊喜连连，因为他发现一件事，那就是所谓的五行吞天诀，都要有相应的无形相辅相成，这样以来，可以事半功倍。

　　正是因为如此，龙傲并没有修炼，而是全身心的感悟土行决。

　　五行吞天诀，共分为金行诀，木行诀，水行诀，火行诀，土行决，五行诀之中，龙傲本来就先感应的土行决。

　　不知道为什么，龙傲总是有种感觉，那就是五行吞天诀之中，最好感应的便是所谓的土行决。

　　金木水火土，五行轮回，直觉告诉龙傲，一旦修炼成五行吞天诀，并且达到所谓的巅峰，那么五行轮回，将会是世间最强大的力量之一。

　　五行轮回，说起来容易，真正感悟起来，却是无比的困难，对于这一点，龙傲当然知道的清清楚楚。

　　五行吞天诀。

　　龙傲静静的坐在地底，借助土行决的心法，感悟着四周的土行之力，不得不承认，在这种环境下，感悟土行之力，要比平时容易很多。

　　不过龙傲很清楚，感悟出土行之力，和真正感悟出土行决却是两码事，但这始终是好事。

　　就这样，龙傲在地底感悟土行决，神龙在九天不断寻找龙傲，不知不觉之中，一个月转眼而逝。

　　神岛秘境，只会开启一个月时间，至于错过时间，从而无法离开的话，那么结果会如何，恐怕只有一个，那就是必死无疑。

　　今天就是离开神岛秘境的日子。

　　龙傲很清楚，要是今天不离开，那么他就要多等三年。

　　要是没事的话，在这里修炼三年，也未尝不是一件好事。

　　现在的问题却是，他有很多事情办，不要说三年，甚至连一刻都等待不及。

　　但神龙就在外面，一旦自己离开地底，想想都知道结果会如何。


第670章 放手一搏

　　想来想去，龙傲最终还是决定离开地底，无论如何，今天都要想尽各种办法离开这里。

　　龙傲刚刚离开地底，就感应到一股恐怖的龙息，依然在四处扫射。

　　心中没有丝毫的惊讶，因为龙傲已经猜到，神龙肯定不会善罢甘休。

　　空间瞬移。

　　龙傲连续使出空间瞬移，瞬间就已经出现在百米之外，紧接着，全力的朝着前方射去。

　　九天。

　　百丈龙影足足扫荡了整整一个月时间，却始终没有寻找到龙傲的踪影。

　　龙傲以最快的速度赶往出口，这个时候，共进入神岛秘境的九十九人，已经所剩无几，大概只剩下三成左右。

　　所有人全部射向出口，要是一般人，还真无法找出龙傲。

　　但是神龙却不一样。

　　就在龙傲来到出口，准备离开的时候，神龙的气息已经笼罩所有人，叶天和叶鸣看着龙傲突然出现，正准备出手，突然被龙息直接压制，吓的一动不敢动。

　　龙傲心中大惊。

　　反手就是一刀，根本不给神龙丝毫的机会，一步迈入出口，消失在神岛秘境之内。

　　神岛秘境外。

　　叶武陵死死的盯着面前的空间石门，因为一个月时间已经到了，要是龙傲没有死，那么一定会从这里出来，到时候，他要将龙傲碎尸万段。

　　自从龙傲的事情出来以后，神岛的颜面算是彻底丢尽，人人都在说神岛。

　　所以，现在唯一解决的办法只有一个，那就是杀了龙傲。

　　猛然间，空间石门山洞，龙傲的身影出现。

　　看着面前的龙傲，叶武陵心中顿时一喜，正准备出手的时候，一股恐怖的龙息扑面而来，犹如大海浪涛天，一浪接着一浪，差点将叶武陵直接抹杀。

　　心中大惊，叶武陵当然知道发生了什么事情。

　　果不其然。

　　这个时候，一条百丈黑色巨龙突然出现，吓的叶武陵哎呀一声。

　　原来黑色巨龙乃是天神境界，以叶武陵的实力，在黑色巨龙面前，只是一个小小的笑话。

　　龙傲可不管神岛，同样无视灵魂虚弱，直接连续使出所谓的空间瞬移，短短的数秒钟时间，龙傲的身影已经出现在海边。

　　黑色巨龙的速度非常快，甚至不亚于龙傲的空间瞬移。

　　但黑色巨龙还是晚了一步，因为龙傲已经进入海底，消失的无影无踪。

　　黑色巨龙虽然无比强大，但却不敢进入海底，原来黑色巨龙最害怕水，一旦进入海底，实力会大打折扣，万一遇到强敌，到时候该怎么办？

　　心里的愤怒犹如火山爆发，在自己的眼皮子底下，被人抢走神龙皇冠，神龙如何咽得下这口气？

　　无法找到龙傲，但神龙却无法咽下这口气，只能将无尽怒火发泄到神岛，准备直接覆灭神岛。

　　但这个时候，神岛岛主叶南天突然出现。

　　看着面前的黑色巨龙，叶南天没有丝毫的惧意，淡漠地说道：“黑龙，这么多年，你还是如此火爆。”

　　“哼，叶南天，我和你爷爷之间的恩怨，无论何时，我都不会忘记，这笔账，我迟早会找你神岛算。”

　　“哈哈哈，黑龙，不是我小看你，当年我爷爷将你封印在神岛秘境，我现在就可以重新封印你，不过你要是肯交出神龙皇冠，我可以考虑一下，放你一马。”

　　神龙皇冠，已经被人所盗走，神龙当然拿不出来。

　　但神龙却不会告诉面前的叶南天，不管怎么说，神龙最为看重的便是面子。

　　神龙很是忌惮，这本身已经说明，叶南天的实力要远远在黑龙之上，正是如何，神龙死死地盯着叶南天，突然间，神龙转身离去，不一会的时间，就已经消失在九天天际。

　　叶南天并没有追上去，似乎胸有成竹一般。

　　嘴角慢慢勾起一丝冷笑，叶南天自语道：“黑龙，总有一天，我会乖乖让你交出神龙皇冠。”

　　“南天，黑龙这次离开，相信不久之后，龙氏家族和龙族就会大举而来，你真的已经做好准备？”

　　看着突然出现的老祖宗，身为神岛岛主的叶南天，居然恭恭敬敬的行礼道：“爷爷，一切都已经准备好，这次龙氏家族和龙家前来，我一定会成功。”

　　刚刚出现的老者，不是别人，正是叶南天的爷爷，也是神岛真正意义上的第一强者。

　　老者脸色很是凝重，不管怎么说，龙氏家族和龙族的实力摆在那里，稍有不慎，神岛就会陷入万劫不复之地。

　　“爷爷，我知道你担心什么，当年我们之所以失败，并不是我们神岛不行，而是天时地利不帮助我们罢了，这一次，我相信我们一定成功。”

　　事情已经到了这个地步，老者只能点头同意。

　　“既然如此，你一切小心，要是实在不行，我么只能求助。”

　　“爷爷。”

　　还没有等老者把话说完，叶南天已经打断老者的话，说道：“爷爷，我刚刚已经说过，这次我一定会成功，我不会求助任何人，当然爷爷你没有做的事情，我也不会做。”

　　“南天，你要知道，一旦我们失败，不仅是你我，就算是整个神岛，都会被覆灭。”

　　“龙氏家族和龙族，我们的危险虽然很大，但也存在着很大的机遇，一旦我们成功，不仅是外海，就算是天武大陆，我们也可以分一杯羹，所以，我们这次只许胜不许败。”

　　看着一脸信心的孙子，不知道为什么，老者始终感觉此事有些不妥，但自己和自己的孙子，为了今天已经等了数百年，要是不试试，他们实在有点不甘心。

　　神岛秘境的事情暂时告一段路，龙傲的顺利离开，黑龙的突然出现，瞬间传遍整个外海。

　　可以这样说，龙傲现在算是外海的名人，但和黑龙比较起来，根本不算什么，因为所有人贪婪的话题，始终都是黑龙，而不是所谓的龙傲。

　　叶天和叶鸣的顺利回归，神岛也算是长长的松了一口气，因为不管是叶天还是叶鸣，两人都有所突破，正是成就神道境界。


第671章 我命由我不由天

　　外海海底。

　　水晶宫内。

　　看着手中的神龙皇冠，神算子脸上写满赞赏，点点头，说道：“第一关，你顺利通过。”

　　“神算子前辈，我很想知道，我已经顺利通过第一关，不知道该如何突破天圣。”

　　虚圣八境，想要从地圣突破天圣，按照正常修炼，可以这样说，非常难。

　　但这次冒着危险，好不容易得到神龙皇冠，龙傲很是期待，他也很想看看，神算子到底要如何相助自己。

　　神算子当然能够猜出龙傲心中所想。

　　“这点你放心，最多三个时辰，我就可以让你突破天圣。”

　　听到此话，龙傲很是震惊，因为他实在想不出，神算子到底如何，能够让自己在短短的三个时辰内，就从地圣突破天圣。

　　神算子不愿意说，龙傲也没有继续多问。

　　龙傲没有说话，静静的站在原地，等待着神算子先说。

　　这一等，就等了足足一个时辰。

　　“龙傲，你知道神龙皇冠吗？”

　　摇摇头，龙傲只知道一点，那就是神算子手中的神龙皇冠，要凌驾于神龙珠之上。

　　笑了笑，神算子说道：“神龙皇冠，本不属于这个世界。”

　　“那属于哪里？”

　　“不知道，当年我无意之中得到神龙皇冠，并且给了太古神龙，本以为龙天和太古神龙能够继承我的衣钵，掌管这个世界，但却没有想到，一人一龙太过锋芒毕露，并且太过自信。”

　　对于这一点，龙傲却是万万没有想到。

　　龙傲想不通，既然神算子已经将神龙皇冠给了太古神龙，为何神龙皇冠又会出现在神岛秘境内？

　　这一切的一切，似乎都是那么的神秘。

　　“神龙皇冠，一旦被龙族融合，修炼速度将会大幅度提升，不仅如此，一旦融合神龙皇冠，无论如何都不会死。”

　　免死神龙皇冠。

　　要是神龙皇冠真的犹如神算子所说这般强大，那么当年太古神龙为何会被神算子所抹杀？

　　似乎能够猜的出来，还没有等龙傲说话，神算子已经说道：“当年要是太古神龙拥有神龙皇冠，那么也不至于陨落。”

　　“好了，龙傲，既然你已经得到神龙皇冠，那么我就送给你。”

　　龙傲本来想问问，为何太古神龙没有神龙皇冠，但听到神算子居然将神龙皇冠送给自己，心中顿时惊喜连连。

　　虽然神龙皇冠对他没有丝毫的用处，但对于小家伙来说，却是最宝贝的东西，一旦小家伙融合，岂不是可以这样说，小家伙日后就是不死之身。

　　“多谢神算子前辈。”

　　龙傲也没有丝毫的客气，立刻从神算子手中接过神龙皇冠。

　　“神算子前辈，既然我已经顺利通过第一关，那么接下来的两关又是什么？”

　　“这件事等等再说。”

　　神算子带着龙傲来到一处黑色空间，龙傲刚刚踏入，还没有等神算子多说什么，龙傲的脸色就已经变了。

　　这一刻，龙傲终于知道，神算子为何那般有信心，可以让自己在短短的三个时辰内，从地圣境界直接突破到天圣境界。

　　原来在很大的黑色空间内，有着非常庞大的天地灵力，要比外界强大数百倍，甚至数千倍。

　　但就算如此，一般人想要短短的三个时辰内，从地圣突破天圣，要是这样的话，难道神算子已经算出自己的龙印空间？

　　这个时候，龙傲没有丝毫的客气，立刻和龙福商量，看看如何能够在最短的时间内，争取到最大的利益。

　　接下来的时间，龙福开始炼化四周的天地灵气，开始源源不断的涌入到龙傲的体内。

　　毫无疑问。

　　三个时辰后，龙傲的修为顺利从地圣突破到天圣，但境界却是很不稳固，但龙傲已经很是满足，这样以来，龙傲有着十足的信心，以他现在的信心，就算遇到天圣武者，也绝对有一战之力。

　　“你果然不负重托，能在短短三个时辰内，从地圣突破到天圣，从古至今，你是第一人，就算是当年的天道，也无法做到你这一点。”

　　“多谢神算子前辈成全。”

　　“龙傲，你已经顺利闯关第一关，现在第二关正式开始。”

　　龙傲没有说话，静静的站在原地。

　　“龙傲，第二关其实很简单，这次你返回九州，带领你的龙宗，在两年之内灭掉四大势力，那么第二关就算顺利通过。”

　　草。

　　听到神算子口中所说的第二关内容，龙傲心里直接爆粗口，这也叫很简单？

　　灭掉四大势力，就算自己很想，但也要能够做的到。

　　两年时间，龙傲就是不愿意多等，不过神算子既然已经说了出来，自己也不可能另外选择，只是两年之内有着太多变数，谁也说不准。

　　对于宗门的千余个神道传承，龙傲还是没有确定时间，不知道千余个神道传承，何时能够全部成就神道武者。

　　等到那一刻，那么九州之内，何人是自己和宗门的敌手？

　　“龙傲，我刚刚已经算过，要是没有其他事情，我奉劝你还是立刻返回九州。”

　　“神算子前辈，难道九州出了事情？”

　　话中有话。

　　龙傲能够听得出来，神算子话中有着另外的意思，要是不出意外，看来是宗门出了事情，正是如此，龙傲立刻变的紧张起来，不知道宗门到底出了什么事情。

　　“龙傲，凡事天命已定，不可强求。”

　　看到神算子不愿意多说，龙傲越发的急不可待起来。

　　突然，龙傲说道：“我命由我不由天，命数已定，我便逆改命运。”

　　龙傲转身快步离去，有着水晶宫的传送通道，龙傲瞬间便可以返回天州，这也是龙傲松口气的地方，否则的话，从外海赶回天州，有什么都耽误了。

　　看着已经离开的身影，神算子脸上看不出是什么表情。

　　深深叹息一声，神算子自语道：“我命由我不由天，当年的我，也曾经试图改变命数，但最终只能落到这般地步，想要改变命运，可能吗？”

　　神算子自嘲的笑了笑，转身离开大堂，消失不见。


第672章 父母失踪

　　天武大陆。

　　九州。

　　天州，龙宗。

　　自从龙傲离开龙宗以来，转眼间，已经过去了整整四个月时间。

　　九州已经是龙宗的霸主，自从四大势力退出九州之后，一直没有入驻九州。

　　在所有人眼里看来，四大势力这次是真正害怕了龙宗，也就是说，四大势力害怕了龙傲。

　　龙傲在短短的时间内强势崛起，不要说所有人想不通，就算是四大势力，同样都想不明白。

　　短短的两年时间，龙傲就已经成长到这个地步，要不是亲眼所见，试问，谁会相信此事？

　　这一刻，龙傲彻底乱套。

　　每个人都无比的紧张和担心，因为龙傲的父母突然不见了。

　　没错，龙毅和木琳突然间不见了，谁也不知道两人去了哪里。

　　按照正常情况下，木琳和龙毅要是有事离开，一定会通知龙浩石，就算找不到龙浩石，相信也会通知其他人。

　　但是现在呢？

　　毫无声息，两人就凭空消失。

　　难道木琳和龙毅出了什么事情？

　　越想越害怕，不管怎么说，两人的身份太特殊了，宗主不在，父母却不见了，不要说其他人，就算是宗主的爷爷龙浩石，似乎都很难交代。

　　正是如此，龙宗上下，正在全力寻找龙毅和木琳的下落。

　　龙宗，大堂。

　　龙浩石的脸色简直阴沉到了极点，因为自从龙宗和家族崛起之后，这样的事情，还从来没有发生过。

　　更何况，想要在龙宗无声无息的带走一个人，简直犹如痴人说梦，几乎不可能发生的事情。

　　“爹，我们已经找遍所有地方，依然没有找到大哥和大嫂。”

　　摆摆手，龙浩石声音极其冰冷地说道：“不用找了，要是不出意外，他们两个应该是被人抓走了。”

　　听到爹的话，几人都是大吃一惊，因为人人都想不通，到底是何人，拥有如此实力，可以在龙宗毫无声息的带走大哥和大嫂。

　　“爹，那我们现在该怎么办？”

　　龙浩石并没有说话，低头沉思着，因为他实在想不出来，有着老祖宗坐镇宗门，到底有何人能够毫无声息的带走自己的儿子和儿媳。

　　别人也许不知道，但他却何尝不知道。

　　老祖宗的修为已经达到天神境界，天武大陆，还有何人是自己老祖宗的敌手。

　　想来想去，龙浩石也没有想出个所以然，而说到底，龙浩石只怀疑四个势力，那就是所谓的九州灵域霸主，分别是东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫。

　　“爹，傲儿回来了。”

　　听到孙子返回，龙浩石直接站了起来，这个时候，龙傲风尘仆仆的赶了回来。

　　借助水晶宫的传送通道，龙傲刚刚抵达天州，就马不停蹄的赶回宗门，而进入宗门之后，龙傲的脸色瞬间写满担心和紧张。

　　“傲儿，你回来了。”

　　点点头，龙傲有些迫不及待地问道：“爷爷，到底发生了什么事情？”

　　龙浩石当然已经猜到，自己的孙子已经得到消息，脸色极其凝重地说道：“傲儿，不知道发生了什么事情，三天前，毅儿和小琳突然消失，我们已经找了整整三天，依然没有找到两人。”

　　难道是四大势力？

　　瞬间，龙傲就想到是四大势力所为，毕竟在九州之内，也只有四大势力和自己的恩怨，达到了水火不容的地步。

　　但想了想，龙傲立刻否定心中的猜测，因为宗门之内，除了老祖宗坐镇之外，还有着爷爷和火麒麟苍夜，四大势力能够做到吗？

　　龙傲心里很清楚的知道，按照老祖宗的实力，就算是天神武者亲自前来，都未必能够悄声无息的带着父母，更何况，四大势力之中，似乎最强者也只是封号大帝而已，不要说天神，就算是普通神道武者都没有。

　　既然不是四大势力，那又会是谁呢？

　　很是着急，父母突然不见，谁也不知道到底发生了什么事情。

　　和爷爷打了一个招呼，龙傲立刻离开，释放出气息感应着老祖宗的气息。

　　“恩？”

　　感应来感应去，让龙傲越发感到心神不宁的是，老祖宗居然不见了，这到底是怎么回事？

　　按照老祖宗的说法，等自己搞定四大势力之后，他才会进入第七次的轮回，要是如此的话，老祖宗为何会突然离开？

　　龙傲知道，要是老祖宗还在的话，自己释放出气息，相信老祖宗一定会主动接引自己。

　　老祖宗不见，父母不见，这到底是怎么回事？

　　直觉告诉龙傲，事情并没有那般简单。

　　找到爷爷，龙傲将老祖宗的事情讲了出来，听完之后，龙浩石想了想，说道：“傲儿，要是按照这种情况的话，这次的事情一点都不简单，最起码四大势力做不到。”

　　点点头，对于爷爷话中的意思，龙傲当然知道的清清楚楚。

　　“爷爷，天武大陆，能够做到这一点的并不多，我想来想去，似乎只有龙氏家族会如此做。”

　　“傲儿，要真是龙氏家族，你准备怎么做？”

　　“我要立刻前往龙氏家族。”

　　不管是老祖宗还是父母，龙傲都不可能让他们出事，哪怕明明知道龙氏家族的实力，不是他能够抗衡了的，但他还是会如此做。

　　正所谓，明知山有虎偏向虎山行。

　　哪怕前方有着刀山火海，为了父母和老祖宗，龙傲也准备冒险。

　　深深叹息一声，龙浩石说道：“傲儿，应该不是龙氏家族，此事很是蹊跷，你我必须从长计议，但现在的问题却是，我们方根本不知道谁在后面捣鬼，所以，我们要静观其变，看看对方下一步要如何。”

　　其实龙傲和龙浩石都很好奇，要是此人连老祖宗都能够无声无息的抓住，那么已经说明此人的强大实力，要是如此的话，此人既然想要对付龙家，为何不出手？

　　既然如此，此人又是什么意思？

　　想了想，龙傲也感觉此事应该不是龙氏家族所为，否则的话，龙氏家族不会给龙家丝毫的机会，更何况，他也想不通，龙氏家族为何要如此。


第673章 你能留得下我吗？

　　既然不是龙氏家族，那又会是谁呢？

　　龙傲想来想去，也想不出个所以然。

　　因为他有一点想不明白，那就是老祖宗为何也会消失。

　　父母只是普通人，就算有了神道传承，但想要成为神道武者，也不是一朝一夕的事情。

　　但老祖宗却不一样，身为天神武者，除非是同等级的神道武者，否则，有谁可以神不知鬼不觉的带走老祖宗。

　　这件事有些蹊跷。

　　龙傲很是后悔，为何自己不在水晶宫，好好问问神算子。

　　也许别人不知道，但他却万分肯定，神算子百分之百知道此事。

　　不管怎么说，要不是神算子，他也不可能如此之快的赶回来。

　　神算之道。

　　这一刻的龙傲，根本想不出，到底是谁带走了自己的老祖宗和父母。

　　和爷爷大致聊了一会，龙傲立刻开始感悟神算之道，因为他心里很清楚的知道，想要尽快的知道，此事到底是谁所为，那么只有一个办法，就是以最快的速度感悟神算之道。

　　龙傲并没有返回外海水晶宫。

　　因为龙傲知道，就算自己回去，神算子也未必告诉自己。

　　要是神算子愿意说，相信当初已经告诉自己，何必等到现在。

　　正是如此，龙傲全力感悟神算之道，而龙宗上下，没有继续寻找木琳和龙毅的行踪，不仅如此，所有人全部隐藏隐蔽起来，一时之间，龙宗就好像彻底沉寂下来。

　　不仅如此，两人消失的消息，被龙宗彻底封锁。

　　三天后。

　　龙傲悄声无息的离开宗门，朝着九州灵域而去。

　　感悟三天的神算之道，依然一无所获，越是如此，父母和老祖宗越是危险，所以，龙傲一刻都等不了。

　　明明知道，这次的事情未必是四大势力所为，但龙傲还是不愿意放过任何的线索，立刻赶往九州灵域，想要查探一下四大势力，看看和父母，还有老祖宗消失是否有关系。

　　九州灵域。

　　三级龙家，大堂。

　　对于龙傲的突然出现，龙炎和龙莫问都是无比惊讶，因为四大势力和龙宗的关系，已经到了水火不容的形式，正所谓仇人见面分外眼红，要不是想要看看，龙傲这次来的目的，相信两人早就出手了。

　　天圣境界。

　　龙莫问和龙炎根本不知道，龙傲的修为已经正式突破天圣境界，否则的话，不知道两人会如何想。

　　不过不得不承认，龙傲的胆量也非常之大，就算是天升武者，一旦三级龙家想要对付他，恐怕也是轻而易举的事情。

　　因为三级龙家除了天圣之外，还有圣王，圣皇，圣尊，圣帝，甚至还有封号大帝坐镇。

　　“龙宗主，不知道你这次前来，到底所谓何事？”

　　龙莫问和龙炎表明功夫还是很不错，最起码看不出来，两人和龙傲之间有着生死恩怨，要是外人看，还以为三人是朋友，而不是所谓的敌人。

　　“龙莫问，我没有时间和你磨磨唧唧，我们开门见山，这次我前来，主要是为了一件事。”

　　龙傲也不相信隐瞒，将自己父母失踪的事情讲了出来。

　　听完之后，不管是龙莫问还是龙炎，都很惊讶，因为两人万万没有想到，在龙宗的眼皮子底下，龙傲的父母居然会失踪，要不是龙傲亲口所说，打死他们都不会相信。

　　瞬间，龙莫问和龙炎都已经知道，龙傲这次前来的目的。

　　龙傲以为是自己所为？

　　龙莫问冷笑一声，说道：“龙傲，不是我龙家所为。”

　　对于龙莫问所说，龙傲百分之百相信，因为他早已猜到，这次自己的父母和老祖宗消失，似乎和四大势力无关。

　　但就算如此，龙傲还是准备试试。

　　“龙莫问，九州之中，四大势力，最有可能的只有三家，除了幽冥府，无论如何，我都要找到我的父母，一旦被我知道，无论是谁，我都会覆灭全家。”

　　龙傲的意思已经很明确，甚至放下狠话。

　　要是一般人如此说，龙莫问和龙炎只会咳咳两句，将其话当做是放屁。

　　但是龙傲的情况却完全不一样，龙傲有资本如此说，不说别的，单单是所谓的尸奴大军，就不是一般人能够抗衡了的。

　　但龙莫问和龙炎明显不担心，因为两人也很清楚一件事，不到万不得已的情况下，相信龙傲也不会选择同归于尽。

　　“龙傲，我刚刚已经说过，你的父母失踪，不关我龙家的事情，你现在已经得到满意的答案了？”

　　“好，希望你记住你今日所说的话。”

　　“你想走？”

　　看着转身准备离开的龙傲，龙莫问突然冷笑着说道。

　　这个时候，龙家大堂突然出现八位地圣，两位天圣，在龙莫问和龙炎看来，这样的力量足以轻轻松松抹杀龙傲。

　　因为不管是龙莫问还是龙炎，还认为龙傲只是小小的圣者，殊不知，短短的数月时间，龙傲的修为已经有了大幅度提升，从圣者直接替身到了天圣。

　　经过数天的稳固，龙傲的天圣境界已经大致稳固，虽然无法抗衡高级天圣或者是巅峰天圣，但初级天圣和中级天圣，龙傲还是有信心对抗的。

　　但三级龙家派出的两位天圣之中，却有着一位高级天圣，还有一位中级天圣，这样的力量，龙傲不敢有丝毫的大意。

　　时时刻刻准备出手。

　　“龙莫问，你以为你能够留得下我吗？”

　　看着一脸自信的龙傲，越是如此，龙莫问和龙炎心里越是没底，难道龙傲真的如此有信心，两人都不相信，毕竟在他们看来，龙傲只是小小的圣者，不要说以一敌十，就算是随随便便出来一位地圣，都可以轻轻松松的搞定龙傲。

　　“龙傲，你的实力如何，你我心里都很清楚，就凭你现在的实力，想要走出龙家，未免有点太过自信狂妄，我给你一个机会，只要你带着龙宗，并入我龙家的话，我可以考虑放你一马，如何？”

　　这就是狂妄，这就是资本，龙莫问眼里，根本没有将龙傲放在眼里，在他看来，龙傲算是死定了。


第674章 秒杀

　　龙傲心里冷哼一声。

　　自从修为突破天圣境界以来，龙傲还从来没有尝试一下自己的实力。

　　地圣武者，不会被龙傲放在眼里。

　　但天圣武者，龙傲却没有十足的把握。

　　龙傲心里很清楚的知道，这次龙莫问如此，无非就是想要找回上次的面子。

　　可要知道，龙傲上次前往龙家，在高手如云之下，龙傲却依然顺利离开，龙家丢尽了面子。

　　“龙莫问，如果让你带着家族，并入我龙宗，你会同意吗？”

　　“看来你还是执迷不悟。”

　　还没有等龙傲说话，龙炎突然说道：“龙傲，正所谓识时务者为俊杰，你最好识相，否则的话，不仅是你，就算是龙宗，都要因为你而遭殃。”

　　“哈哈哈。”

　　龙傲大笑三声，说道：“龙莫问，废话少说，你要是感觉能够留下我，尽管出手，不需要磨磨唧唧。”

　　龙傲的强大自信，的确镇住了两人。

　　但如此千载难逢的机会，龙莫问和龙炎当然不会轻易选择放弃。

　　没有继续废话，还是那句话，这一战，避无可避，为何还要多说废话。

　　龙莫问和龙炎慢慢退出二十步，而两位天圣也跟着退出，只剩下八位地圣。

　　龙家的意思已经很明确，要是动用天圣的力量斩杀龙傲，就算能够成功，龙家的面子也算是丢尽。

　　正如龙傲所猜测的一般，龙莫问这次的出手，除了龙傲和三级龙家之间的恩怨外，更多的还是想要找回面子。

　　正是如此，在龙家看来，八位地圣出手，已经绰绰有余。

　　冷眼看着面前的八位地圣，龙傲并没有释放出丝毫的气息，似乎胸有成竹。

　　“杀。”

　　随着龙莫问的杀字而出，八大地圣之中的一人快速射出，在八人看来，八人联手，就算赢了龙傲也不光彩。

　　正是因为如此，其中一人准备单打独斗。

　　龙家所有人都充满了信心，认为就算是一人出手，龙傲也死定了。

　　但接下来的一幕，彻底震惊了所有人。

　　因为龙傲只是一招，仅仅一招，直接抹杀地圣。

　　原来龙傲刚刚出手，直接动用了神龙臂，不要说龙傲要比地圣足足高出一个等级，就算是同等级别，龙傲想要斩杀一位地圣，几乎也可以做到秒杀。

　　一拳狠狠的砸死地圣，龙傲没有丝毫的拖泥带水，紧接着，龙傲朝着七人而去。

　　这一次，龙傲也是大开杀戒，还是那句话，人不犯我我不犯人，人要犯我我必双倍还之。

　　龙傲没有给七大地圣丝毫的机会，转眼间，八人直接大战起来，你来我往，短短的数招之内，双方的战斗就已经无限升级。

　　龙莫问和龙炎的脸色简直难看到了极点，因为两人万万没有想到，龙傲的修为已经突破，根本不是所谓的圣者，而是货真价实的地圣。

　　不仅如此，龙傲的实力能够秒杀一位地圣，这本身已经说明龙傲的实力到底如何强大。

　　损失一位地圣，龙莫问算是心疼死了。

　　但事情已经到了这个地步，龙莫问很清楚，必须斩杀龙傲，否则的话，不仅地圣白白损失，龙家的颜面也算是彻底丢尽。

　　但就算如此，两位天圣还是没有出手，有些时候，这些武者就是如此，明明知道不是其对手，却依然顾着面子，要是两位天圣早一步出手，事情也不至于搞到现在这个地步。

　　以一敌七。

　　龙傲双拳接连砸出，神龙臂和冥虎臂相互交替，一片拳影，根本不给七人丝毫的机会。

　　速战速决，龙傲并不想拖延下去，因为他很清楚的知道一件事，那就是时间拖延的越久，对他们越是不利，毕竟七位地圣后面，还有着两位天圣，甚至有着更多的隐藏武者，所以，他不能有丝毫的拖延。

　　血饮狂刀，龙傲手持血饮狂刀，直接劈出最强大的一刀，正是吞噬苍穹。

　　恐怖的刀芒瞬间撕开空间，恐怖的空间裂缝吞噬着一切，看到这种情况，所有人都大吃一惊，七位地圣当然知道发生了什么事情。

　　不敢继续硬碰硬，七大地圣立刻准备逃离，但一切似乎都已经晚了，因为刀芒已经狠狠的吞噬了所有的人，毫无疑问，七大地圣被吞噬的干干净净。

　　搞定七人，龙傲并没有就此离开，双眼冷冷的盯着面前的四人。

　　冷哼一声，龙傲淡漠地说道：“龙莫问，是你逼我的，休怪我无情。”

　　这一刻的龙莫问和龙炎，脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看，因为整整八位地圣，就这样被无情抹杀，这可是整整八位地圣。

　　八位地圣，就算对于龙家来说，也是损失不起的。

　　“龙傲，你以为你杀了八人，就可以抗衡我龙家了吗？”

　　“我有没有资格，你说了不算，你也说了不算，我说了算，我可以杀八人，就可以杀了你们，不信可以试试。”

　　龙傲的话，使得龙莫问的脸色再次阴沉几分。

　　因为龙莫问也万万没有想到，事情会搞到这个地步，龙傲的实力何时如此强大，这样的修炼速度，未免有点太过恐怖。

　　此子不除，后患无穷。

　　“两位长老，此人交给你们了。”

　　点点头，龙家的两位天圣，已经没有了刚刚的轻松，因为龙傲刚刚使出的刀芒，太过强大恐怖，单单是造成的空间裂缝，两位天圣自问，恐怕就无法做到这一点。

　　不要说他们，就算是神道武者，相信也无法做到这一点。

　　能够秒杀地圣，并且以一敌七，斩杀七大地圣，这本身已经说明龙傲的实力。

　　身为两位天圣武者，却如此忌惮一个少年，此事一旦传出去，恐怕很多人都不会选择相信。

　　“你们两个怕了？”

　　“龙傲，不得不承认，你的天赋和潜力，乃是九州第一人，但你不要狂妄，我可以明确的告诉你，你的实力在我龙家看来，还是一文不值，我们龙家想要消灭你，简直轻而易举，本来想给你一个机会，投靠我龙家，但是现在看来，你已经没有机会。”


第675章 震撼龙家

　　心里狠狠的骂了一句。

　　龙傲见过无耻的，却没有见过如此无耻的。

　　他很难想象，事情已经到了这个地步，到底是什么给了两人如此大的勇气。

　　不说其他，单单是自己造成的空间裂缝，难道两位天圣都看不出一丝猫腻吗？

　　不过龙傲却不担心，哪怕两人之中，有着一位高级天圣，他也很想试试，自己现在的实力到底达到了什么地步。

　　“龙傲，十招之内，我们会让你知道，什么是差距。”

　　十招。

　　两位天圣有着强大的自信，仅仅的十招，就可以轻松的抹杀龙傲。

　　但龙傲却是冷笑一声，伸出右手，也许别人不知道他的意思，但龙莫问四人又何尝不知道。

　　五招，两位天圣需要十招，龙傲则是五招，这代表着什么？

　　龙傲未免有点太过狂妄了。

　　看着面前的少年，尤其是一头血红色的头发，一身黑衣，两位天圣算是蛋疼到了极点，如此狂妄的人，他们还真没有见过。

　　虽然有着十足的信心，但两位天圣，心里还是多多少少有点忌惮。

　　要是一般的地圣武者，根本不会被两人放在眼里。

　　但是面前的少年，情况却完全不同，刚刚龙傲所造成的空间裂缝，的确深深的震撼了所有人，尤其是两位天圣。

　　也许龙莫问和龙炎还感不出什么，但两位天圣心里却很清楚的知道，龙傲的这一刀，要是自己两人被刀芒吞噬的话，结果还是一样，死无葬身之地。

　　双方都没有继续多说废话。

　　双方都死死地盯着对方，身上各自散发出强大的杀气。

　　人未出手，双方身上散发出的强大杀气已经狠狠的碰撞在一起，火花四射，给人一种不是你死就是我亡的感觉。

　　龙莫问和龙炎再次后退，因为两人的实力，已经达不到这个级别。

　　龙莫问和龙炎的脸色再次阴沉几分。

　　“家主，龙傲的实力提升太快，已经远远超出我们的认知，要是一直这样下去，谁也不敢保证，此子能够发展到何种地步。”

　　龙莫问没有说话，只是静静的听着。

　　“家族，按照龙傲的修炼速度，要是我们依然放纵下去，我担心总有一天，我们无法控制此子。”

　　点点头，对于龙炎心中的担心，龙莫问又何尝不知道。

　　正是如此，龙莫问心中已经有了决定。

　　“这次无论发生什么事情，都要留下此子。”

　　长长的松了一口气，龙炎很是忌惮龙傲，甚至害怕。

　　两人一眼不眨，死死的盯着面前的惊天一战，很难想象，双方还未开战，单单是杀气碰撞，就如此惊心动魄。

　　双方还是未动。

　　但就算如此，两位天圣的脸色震惊到了极点，几乎震惊地吼道：“你居然是天圣武者？”

　　天圣武者？

　　龙傲是天圣武者？

　　听到两位天圣长老的话，不管是龙莫问还是龙炎，都是大吃一惊，因为两人万万没有想到，本以为只是地圣武者的龙傲，不知道何故，居然变成了天圣武者。

　　龙炎和龙莫问互相看着对方，两人都能够从对方眼里看出深深的惊恐，这也太可怕了。

　　这才多长时间？

　　短短的数月时间，龙傲就从圣者突破到了天圣，这意味着什么？

　　这样的修炼速度，已经不是人能够做到的，这一刻，两人终于知道，刚刚龙傲为何能够秒杀地圣，并且以一敌七的情况，依然能够成功斩杀七位地圣。

　　龙傲只是笑笑，这个时候，龙傲突然动了起来，最终，龙傲还是选择了先发制人。

　　虽然他的修为已经突破天圣境界，但始终都是初级天圣，要是单打独斗，也许他有十足的把握，但是以一敌二的情况下，龙傲多多少少还是有点担心的。

　　正是如此，龙傲最终选择速战速决，也就是所谓的先发制人。

　　转眼间，双方已经狠狠的大战在一起。

　　龙傲当然知道对方两人联手代表着什么，所以刚刚出战，龙傲直接动用了天赋神通，龙吟。

　　天赋神通，龙吟。

　　龙吟声响起的同时，巨大的龙影突然出现在龙傲的背后，震惊的一幕出现了，两位天圣发现自己的身体被瞬间锁定，甚至四周的时间开始逆流。

　　这是什么情况？

　　龙傲拥有天赋神通的事情，三级龙家上下已经全部知道，但就算如此，两位天圣从头到尾，都没有将龙傲的天赋神通放在眼里。

　　众所周知。

　　龙氏家族的弟子，不管是几级家族的人，想要觉醒血脉繁衍出天赋神通，必须进入龙氏家族的祠堂，进行所谓的血脉洗礼。

　　但是反观龙傲呢？

　　别人也许不知道，但龙家的人却很清楚，从头到尾，龙傲都没有前往龙氏家族，否则的话，龙傲这一刻就不会站在这里了。

　　既然如此，单单靠龙傲走的狗屎运，从而觉醒的血脉繁衍出的天赋神通，又有几分威力？

　　但是结果呢？

　　结果却恰恰相反，这一刻的两位天圣，算是真正见识到了龙傲的强大，虽然不知道，龙傲的天赋神通到底是什么，但能够锁定他们，并且改变时间流速，这样的天赋神通，就算放在龙氏家族，也绝对是超级存在。

　　身为三级龙家的天圣武者，两人更加清楚，龙傲觉醒的天赋神通到底有多么的强悍。

　　不敢有丝毫的大意，两位天圣当然知道，一旦自己有丝毫的大意，就会陷入万劫不复之地。

　　正是如此，两位天圣使出浑身上下的所有力量，联合狠狠的攻击着天赋神通，不得不说，两位天圣的实力很强大，短短的数秒钟，甚至还没有等龙傲进行下一秒钟出手，两人就已经借助各自的力量，硬生生的破开锁定。

　　还没有等两位天圣反应过来，龙傲的身体已经消失在原地，两位天圣也许不知道发生了什么事情，但作为旁观者的龙炎和龙莫问，却能够清清楚楚的看到，龙傲做了什么。

　　龙傲凭空消失了？

　　到底发生了什么事情？龙莫问和龙炎几乎异口同声的惊喊道：“小心后面。”


第676章 躲在茅房里哭

　　小心后面。

　　听到龙莫问和龙炎的提醒，两位天圣似乎也知道发生了什么事情。

　　两人同样不敢想象，龙傲到底是如何做到的。

　　但战斗已经进行到这个地步，稍有松懈，就会被对方直接斩杀。

　　两位天圣甚至没有转身，因为两人心里很清楚，一旦转身应战，被斩杀的几率会无限放大。

　　正是因为如此，刚刚破开锁定的两位天圣，反手就是一掌，两大天圣联手一掌，威力可想而知。

　　龙傲心里狠狠的骂着龙莫问和龙炎，甚至问候了一遍两人的十八代祖宗。

　　因为龙傲心里很清楚，要是没有龙炎和龙莫问的提醒，相信这一刻，自己已经成功的斩杀两人，但现在，他已经失去了最佳时机。

　　要是换做其他人，一旦失去几乎，相信肯定是退而求其次，重新找机会。

　　但是龙傲却不一样。

　　龙傲就是这么一个人，义无反顾的使出了神龙臂和冥虎臂，转眼间，双方已经狠狠的砸在一起。

　　拳动天地。

　　轰。

　　一声巨响，双方倒飞而出，但作为天生武者的三人，在半空之中，硬生生的停了下来。

　　两位天圣的脸色，几乎阴沉到了极点，死死的盯着面前的少年，直到此刻，两位天圣都还是不敢想象，对方的实力居然如此强大。

　　以一敌二，要不是龙炎和龙莫问出言提醒，相信现在的他们两人，已经被对方所斩杀。

　　这是真的吗？

　　在此之前，两位天圣有着十足的信心，能够轻轻松松的抹杀对方，但是一战的结果，他们两人却万万不愿意接受。

　　“龙傲。”

　　还没有等两人说话，龙傲却已经先说道：“刚刚要不是他们两个出言提醒，你们已经输了，似乎还没有五招。”

　　听到此话，两人的脸色很是难看，因为对方所说的话很对，他们根本无言以对，甚至想要反驳，都不知道该如何反驳。

　　“我要是你们，我直接回去买两斤豆腐，慢慢碰死算了。”

　　噗。

　　听到龙傲的嘲讽，两位天圣甚至有死的心，恨不得找个地洞钻进去，但是两人知道，此事万万不能传出去，否则的话，他们的颜面何存？龙家的颜面何存？

　　“龙傲，无论如何，你今天必死无疑。”

　　“是吗？”

　　看着露出诡异笑容的龙傲，不知道为什么，龙莫问和龙炎心中顿时一冷，难道龙傲还有杀手锏？

　　要说不担心，那肯定都是骗人的。

　　但两人心里很清楚，事情已经到了这个地步，无论怎么样，龙傲必须死。

　　正是如此，两位天圣没有继续废话，这个时候，有了前车之鉴，两位天圣刚刚出手就是杀招，根本不给龙傲丝毫的机会。

　　这一次，龙傲没有继续使出天赋神通和空间瞬移，已经两大杀手锏，要是出其不意的情况下，相信可以秒杀两人，一旦两人有了防范之心，那么很难做到。

　　双拳不断的砸出，接着荒芜神体，龙傲也算是占尽便宜。

　　轰轰轰。

　　响声不断响起，响彻在整个龙家大堂。

　　龙傲的实力，已经远远超出所有人的认知，在此之前，没有一个人能够想到，龙傲会如此强大，也正是因为如此，龙傲的强势，彻底打乱龙家的安排。

　　龙莫问和龙炎甚至忘记了心痛，忘记了已经损失了八位地圣，因为这一刻的两人，只有一个愿望，那就是搞定龙傲，无论发生什么事情，无论付出任何的代价，都要将此子留下，永除后患。

　　龙莫问甚至已经决定，要是两位天圣搞不定龙傲，那么大了最后，只能请出家族更加强大的武者，也就是所谓的圣王，圣皇，甚至是圣尊和圣帝。

　　但不到万不得已的情况下，龙莫问实在不愿意如此。

　　身为龙家家主，龙莫问时时刻刻要想着家族的利益，对付一个龙傲，却要召唤出圣王以上的武者，此事一旦传出去，龙家算是名声坏了。

　　对于龙家，有些时候，名声大于一切。

　　“家主，我怕两位长老无法战胜龙傲。”

　　虽然心里有着一万个不愿意相信，但事实已经摆在面前，因为龙傲渐渐占据上风，要是按照这种情况下去的话，两位长老必败无疑。

　　对于龙炎话中的意思，龙莫问又何尝不知道。

　　难道真的要请出家族的强者？

　　要真是如此的话，家族的颜面何存？

　　身为龙家家主，龙莫问考虑的要比龙炎多的多，摆摆手，龙莫问脸色极其凝重地说道：“我们再看看。”

　　“家主，一旦龙傲杀了两位天圣长老，我们的损失实在有点接受不了。”

　　天圣，和地圣的概念完全不一样，可以这样说，一位天圣的地位，就算是十位地圣都无法弥补，已经损失了八位地圣，要是继续损失两位天圣，那么龙家就真的要躲在茅房哭了。

　　但就算如此，龙莫问还是拿不定注意。

　　自从他成为龙家家主以来，还从来没有遇到过这样的事情，一个小小的龙傲，搞的家族鸡犬不宁，颜面尽失。

　　龙傲和两位长老的战斗，已经到了白热化的地步，难道真的要损失两位长老。

　　就在龙莫问准备行动的时候，大战突然逆转，龙傲手持血饮狂刀，犹如狂风骤雨一般，不断的攻击着两人，而趁着两人渐渐抵挡不住的时候，龙傲第二次使出了天赋神通，龙吟。

　　两人的身体被锁定的同时，四周的时间也开始逆流，而大战已经到了这个地步，就算两人想要破开锁定，似乎也有些不太可能。

　　难逃一死。

　　看到这种情况，龙莫问和龙炎算是彻底急了，而这个时候，他们就算想要去找帮手，似乎也有点不太可能。

　　难道真的要损失两位天圣武者？

　　龙家真的损失不起，要是两位长老真的被龙傲所斩杀，他如何面对龙家的列祖列宗。

　　就在龙傲的刀芒所致，准备吞噬两人的时候，一股恐怖的力量瞬间而来，直接卷走了两人，使得龙傲的刀芒扑了一个空，没有顺利的斩杀两位天圣。


第677章 被打的蒙圈了

　　看到突然出现的老者，所有人脸色都是一喜。

　　无论是两位天圣，还是龙炎和龙莫问，立刻恭恭敬敬的行礼道：“拜见老祖宗。”

　　老祖宗？

　　忽然出现的老祖宗，不是别人，正是龙家第一强者龙阳，也就是所谓的封号大帝。

　　看到老祖宗突然出现，龙炎和龙莫问也万万没有想到，因为这么多年来，老祖宗几乎没有出来过。

　　正是因为如此，两人心里很清楚的知道，老祖宗这次出来，主要就是为了面前的少年。

　　脸色虽然露出一丝惊喜，但龙莫问心里还是很无奈和苦闷。

　　最终逼的老祖宗出手，这本身他们的颜面已经丢光。

　　“你就是龙傲？”

　　“你又是何人？”

　　封号大帝，龙傲当然能够清晰的感应到对方的实力，正是如此，他全身心的防备，时时刻刻准备，因为他也不知道，对方何时就会出手。

　　“我叫龙阳。”

　　龙阳？

　　对于这个名字，龙傲并不感到陌生，相信在九州之中，龙阳这个名字都不会感到陌生。

　　九州灵域，仅有的四大封号大帝之一。

　　“龙傲，你很狂妄。”

　　看不出丝毫的愤怒，但谁也能够想象得到，龙傲大闹龙家，身为龙家老祖宗的龙阳，怎么可能善罢甘休。

　　“孰对孰错，我不想多说，要战便战。”

　　“哈哈哈，好一个孰对孰错我不想多说，好一个要战便战，龙傲，你是我见过所有年轻人之中，最有个性的一个人，并且天赋也是最好的一个人。”

　　龙傲没有插言，因为他不知道龙阳到底想要如何。

　　“莫问，刚刚发生了什么事情？你要如实回答。”

　　听到老祖宗的话，龙莫问心中顿时一颤，老祖宗想要干什么？

　　不敢有丝毫的隐瞒，毕竟这一刻的龙莫问，也不知道老祖宗到底想要如何，毕竟他心里很清楚的知道，一旦老祖宗愿意，不仅随时可以剥夺他的家主之位，甚至还可以抹杀他。

　　紧接着，龙莫问将刚刚所发生的事情，一五一十的讲了出来，百分之九十九属于真实情况。

　　听完之后，龙阳点点头，脸色开始有点不好看起来。

　　“要是按照你所说，此事就不能怪龙傲了？”

　　心里咯噔一下，龙阳彻底将龙莫问搞蒙圈，一时之间，也不知道该如何办。

　　啪。

　　这个时候，一个耳光子响起，龙炎震惊的看着面前的老祖宗，右手捂着脸，一脸的难以置信，因为他万万没有想到，老祖宗会突然扇他，这到底发生了什么事情？

　　不要说龙炎，就算是龙莫问三人，也彻底愣在当地，一个个傻傻的看着老祖宗。

　　龙傲冷眼看着面前的一幕，依然未说话，因为他也很想看看，龙阳葫芦里到底卖的什么药，也正是因为如此，龙傲越发的忌惮起龙阳这个人。

　　直觉告诉他，此人不简单。

　　“龙炎，我让你辅佐莫问一起管理龙家，你却不分青红皂白，好端端的出手对付龙宗主，你到底是什么意思？”

　　“老祖宗。”

　　摆摆手，根本不给龙莫问任何说话的机会，冷哼一声，道：“难道你想挑拨离间，让我们和龙宗反目成仇？”

　　哑口无言，因为龙炎根本不知道该说什么，事情完全变了样，本来以为老祖宗亲自出面，直接会抹杀龙傲，但是现在呢？

　　老祖宗明显是在帮龙傲，不管是龙傲还是龙莫问，或者是两位天圣武者，都不知道发生了什么事情，还以为老祖宗叛变了。

　　但四人心里清清楚楚的知道，不管是谁叛变，老祖宗也不会叛变，既然如此，老祖宗又是什么意思？

　　重重哼了一声，吓的龙炎一个哆嗦。

　　“龙宗主，事情已经很明白，一切都是龙炎搞出来的，你要知道，我龙家从头到尾，都没有打算和龙宗为敌，我们一直都是好朋友，你意下如何？”

　　恩？

　　龙阳这是什么意思？

　　不要说龙莫问和龙炎，就算是龙傲也有点蒙圈，不知道龙阳到底是什么意思。

　　虽然不知道，但既然不需要开战，龙傲当然也不会上赶着，毕竟以他现在的实力，还真无法抗衡整个龙家，单单是一个龙阳，就够他头疼的。

　　“不错，这次我前来，主要是想问问，关于我父母下落的事情，龙炎不分青红皂白，就要对我出手，我只是正当防卫。”

　　“请坐。”

　　龙傲也没有丝毫的客气，直接坐了下来。

　　“龙宗主，你父母的事情，我刚刚也想了想，以龙宗现在的力量，要是想神不知鬼不觉的掳走你的父母，只有一个可能。”

　　“愿闻其详。”

　　“神道武者。”

　　对于龙阳所说，龙傲早已经猜到，简直就是废话，现在的问题就是，他不知道这位神道武者，到底来自哪里，和自己有什么恩怨。

　　为何不找自己，偏偏找自己的父母。

　　龙傲很清楚，既然此人有实力，神不知鬼不觉的带走自己的父母，这本身已经说明此人的实力，既然如此，此人为何不出手直接对付自己？

　　想来想去，龙傲也想不出个所以然，因为此事太过蹊跷。

　　“龙兄，我当然知道是神道武者所为，唯独不知道到底是何人。”

　　龙兄？

　　听到龙傲喊老祖宗为龙兄，龙莫问和龙炎有种想要上去爆踹对付的冲动，简直尼玛不要脸，同时也是气愤不已，因为这样，他们无缘无故矮了无数辈。

　　但有了刚刚老祖宗的前车之鉴，龙炎和龙莫问都不敢说话，因为两人根本不知道老祖宗到底是什么意思，是帮自己两人，还是在帮龙傲？

　　“恩，看来此人应该没有什么恶意，神道武者一旦盯上你，相信你龙宗上下，无人是神道武者的敌手。”

　　龙霸天的存在，除了龙傲和龙浩石之外，并没有第三个人知道。

　　也正是因为如此，龙傲越发的想不通，按照老祖宗的天神实力，到底是何人，能够拥有如此强大的实力，可以神不知鬼不觉的带走自己的父母，并且连老祖宗本人也跟着消失。


第678章 一笔勾销

　　“龙宗主，你怀疑此事是我四大势力所为？”

　　摇摇头。

　　龙傲直言不讳地说道：“恕我直言，四大势力似乎还没有神道武者存在。”

　　四大势力没有神道武者坐镇的事情，尽人皆知，并不是什么秘密。

　　不管怎么说，神道武者都是天地间最强大的武者，除非是龙氏家族，天地门，万兽门这样的超级存在。

　　正是如此，龙阳也没有丝毫的愤怒。

　　“龙宗主，你说的很对，我们四家都没有神道武者坐镇，所以，你父母的事情，并不是我们所为。”

　　龙傲没有说话，只是静静的坐在原地，因为他知道，龙阳肯定还有其他事情说。

　　果不其然。

　　龙阳想了想，继续说道：“龙宗主，你和我龙家之间的恩怨，我看就一笔勾销，如何？”

　　心中冷笑连连。

　　龙傲可不是傻子，当然知道龙阳话中的意思。

　　要是放在以前，龙家会说出一笔勾销的话？不管别人是否相信，他是万万不会相信的。

　　说到底，龙家之所以会如此，还是忌惮自己的实力。

　　不过龙傲也没有拒绝，因为他很清楚这个世界的生存法则。

　　点点头，龙傲说道：“我和龙家本来就没有什么恩怨，只是你们咬着我不放罢了，既然龙兄已经开口，那我也不多计较。”

　　草。

　　听到龙傲的话，五人心里都是狠狠的骂了一句，但事情已经到了这个地步，龙炎和龙莫问心里就算是有着一万个不爽和不愿意，也只能乖乖的听话，不敢多说什么。

　　“好，龙宗主，既然你如此痛快，那我们就说好了，以后有何事，尽管找我。”

　　“多谢。”

　　龙傲没有继续留下，起身告辞离去。

　　看着已经消失的身影，龙阳的脸色瞬间阴冷下来，身上杀气腾腾，吓了四人一跳，不知道老祖宗到底是怎么了。

　　“老祖宗。”

　　“哼。”

　　还没有等龙莫问说话，龙阳已经冷哼道：“成事不足败事有余，莫问，你要记住，我们已经失去了最佳机会，更何况，现在杀了龙傲，对我们没有丝毫的好处。”

　　激灵灵的打了一个冷颤，有那么一瞬间，他能够清晰的感应到，面前的老祖宗，对他产生了杀念，要不是因为身份和血脉摆在这里，相信现在的自己已经死了。

　　“龙炎，刚刚只是权宜之计，如今的龙傲早已今非昔比，要是我们杀了此人，一旦龙宗的尸奴大军拼死对付我们，那我们就真的被动了。”

　　“明白，老祖宗。”

　　听到老祖宗的解释，龙炎也算是松了一口气，说到底，老祖宗还是站在自己这边，而不是帮助龙傲，刚刚算是吓傻他了。

　　“老祖宗，那我们现在该怎么办？”

　　虽然不明白老祖宗的意思，但老祖宗已经亲自出面，龙莫问就算身为家主，也无法左右龙阳，也就是说，只要龙阳插手此事，龙莫问就犹如傀儡一般。

　　龙莫问很是不爽，但奈何身份和实力摆在那里，只能心中稍微不爽罢了。

　　“静观其变，等到龙傲的举动。”

　　对于老祖宗的话，龙炎和龙莫问并不是很了解，两人都很好奇的看着老祖宗。

　　“龙宗的实力足以威胁到我们任何一家，要是龙傲带着龙宗，硬抗其他三家，那我们完全可以坐收渔翁之利，岂不是更好？”

　　原来如此。

　　这一刻的龙莫问和龙炎，终于知道老祖宗的意思，无非就是想要隔岸观火斗，不过想到刚刚损失的八位地圣，龙莫问的脸色就有些不好看。

　　“好了，此事不要泄露出去。”

　　“明白。”

　　半个时辰后。

　　“家主，难道我们就这样算了？”

　　“那能如何？老祖宗已经发话，我们只能照做，明白吗？”

　　龙炎冷冷地说道：“家主，之前龙傲所展现出的实力和天赋，相信你已经看到，要是按照这样的速度下去，相信用不了多久，龙傲就可以凌驾于我龙家之上，到时候，我们又该如何？”

　　对于龙炎话中的担心，龙莫问又何尝不知道，但还是那句话，老祖宗既然已经出面，自己能如何？

　　难道要违背老祖宗的意思？

　　可要知道，龙家上下，老祖宗是第一人，也就是说，老祖宗说一，没有人敢说二，包括他家主在内。

　　“龙炎，你有办法？”

　　点点头，龙炎冷笑着说道：“家主，要是我们暗地里行动，老祖宗也未必知道。”

　　瞬间，龙莫问已经明白龙炎的意思。

　　“只要我们派出两位圣王，相信龙傲必死无疑，到时候我们可以高枕无忧，就算被老祖宗知道，木已成舟，相信老祖宗也不会杀了我们，为了家族，我们只能冒险一试。”

　　圣王级别的武者，在龙家也是极其稀少的存在，不到万不得已的情况下，龙家根本不会动用所谓的圣王武者。

　　但两人心里都很清楚，龙傲的修为已经正式突破天圣，要是派出地圣和天圣，几乎不可能完成，甚至还会白白损失。

　　正是如此，两人都知道，想要暗杀龙傲，唯一的办法就是派出超级武者，最次也要是圣王武者。

　　但两位圣王代表着什么，龙炎和龙莫问都知道的清清楚楚，要不是逼的没有办法，相信两人也不会随随便便动用家族底蕴。

　　“你说的很对，龙傲的变数太大，短短数月时间，龙傲就已经成就了天圣境界，正如你刚刚所说，要是按照这样的速度下去，龙傲迟早有一天会凌驾于我们之上，所以，我们必须冒险一试。”

　　“家主，你决定了？”

　　点点头，龙莫问没有办法，因为他很忌惮龙傲，准确来说，这一刻的龙莫问慌了，身为老狐狸的龙莫问，似乎还没有这样的事情在他身上发生过，要是传出去，恐怕没有一个人会选择相信。

　　一咬牙，龙莫问冷冷地说道：“此事就这么决定，你去找龙星和龙月两夫妻，记住，告诉他们，此事不要让老祖宗知道，将事情的厉害将清楚，相信他们不会拒绝。”

　　“明白，家主。”


第679章 你不仁我不义

　　离开三级龙家，龙傲并没有离开九州灵域。

　　这次和龙阳算是定下约定，龙家和龙宗之间的恩怨一笔勾销。

　　虽然龙傲心里很清楚，自己和龙家的恩怨，不可能就此一笔勾销，但这样以来，最起码自己可以缓口气。

　　四大势力联手，对付起来很是吃力。

　　正是如此，龙傲准备来个逐一击破。

　　不是龙家，相信也不是其他三家所为，要是如此的话，龙傲实在想不通，到底是何人所为。

　　自己想要感悟出神算之道，鬼知道需要多长时间。

　　龙傲知道，时间拖延越久，父母和老祖宗越是危险，而他也无法去找神算子。

　　第一，就算自己去找神算子，神算子也未必会告诉自己。

　　第二，从天州赶往外海，所需要的时间太久，他无法等，也不能等。

　　正是如此，龙傲还是准备自己寻找。

　　毫无目标，连丝毫的线索都没有。

　　“咦？”

　　这个时候，龙傲心里突然一动，脚步加快，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　龙星，龙月，三级龙家的两位圣王武者。

　　同时，两人也是夫妻。

　　一般情况下，一般人根本无法请动两人，但龙莫问却是龙家家主，所以无论如何，两人都会给龙莫问这个面子。

　　“星哥，龙傲不见了。”

　　“哼，一个小小的天圣，这次家主请你我出手，未免有点小题大做。”

　　龙星根本没有将龙傲放在眼里，因为在他看来，一个小小的天圣而已，根本无需他们夫妻两人出手，简直就是大材小用。

　　此事要是传出去，他们的脸面何存？

　　“星哥，龙傲的传说摆在那里，此子能够在短短的数年之内，成长到这个地步，肯定有着过人之处，所以，我们还是小心为上。”

　　不以为然。

　　还是那句话，从头到尾，龙星都没有将龙傲放在眼里。

　　“好了，我心里有数，现在当务之急是尽快找出龙傲，速战速决。”

　　点点头，看到自己的爱人不听劝解，龙月也没有半点办法，接着，两人开始寻找目标。

　　远处。

　　阴暗处。

　　龙傲并没有离开，看着突然出现的两位圣王，龙傲当然知道发生了什么事情。

　　“龙家，还真是无耻。”

　　龙傲已经想到龙家的无耻，却万万没有想到，龙家可以这般无耻。

　　本以为龙阳亲自出面，龙家不管以前如何卑鄙无耻，这次应该会说话算数，但却没有想到，龙家还是派出两位圣王截杀自己。

　　要是一般的武者，龙傲还真不会放在眼里，但现在的问题却是，对方有着两位圣王，不要说联手，就算是其中一人，自己都不是其敌手。

　　想要离开，以龙傲的实力，完全是轻轻松松的事情。

　　但龙傲还是没有选择离开，原因很简单，既然龙家不仁，休怪自己不义。

　　不管怎么说，自己和龙家老祖宗龙阳已经约定，从前的恩怨一笔勾销，日后进水不犯河水，但是龙家转身翻脸不认人。

　　这口气要是自己能咽下去，不说别人，单单是自己，就深深鄙视着自己。

　　正是如此，龙傲已经决定，无论付出多少代价，都要杀了两位圣王，要让龙家看看，无耻的后果到底是怎么样的。

　　但龙傲却没有贸贸然出手，不管怎么说，对方始终都是两位圣王，一旦对战，自己的胜算并不高，所以，龙傲脑海之中，正在想着各种办法，看看如何能够顺利斩杀两位圣王。

　　龙印空间内。

　　龙傲开门见山地说道：“龙福，有没有办法，可以让我顺利的斩杀两位圣王。”

　　对于主人的意思，龙福当然知道的清清楚楚。

　　想了想，龙福说道：“主人，以你现在的实力，要是连续使出杀手锏的话，应该可以对战一位初级圣王，但要是更高的圣王，还是两位联手的话。”

　　龙福的话虽然没有说完，但话中的意思已经清清楚楚。

　　对于这一点，龙傲同样知道，难道真的没有办法？

　　这个时候，龙福突然说道：“主人，还是那个办法，如果你真的想要对付两位圣王，只能借助天地之威。”

　　龙傲瞬间已经明白，龙福到底说的是什么办法。

　　想了想，龙傲点点头，看来只能如此了。

　　离开龙印空间，本来是两人寻找龙傲，但现在的问题却是，龙傲反跟踪两人，身为两名堂堂的圣王武者，被人跟踪却不知道，要是此事被两人知道，不知道会作何感想。

　　找来找去，彻底失去了对方的行踪目标。

　　“星哥，看来此子已经离开，我们现在该怎么办？”

　　龙月和龙星的脸色都无比的难看，因为这次要是无法斩杀龙傲，他们两人回去该如何交代，交代是小，面子是大。

　　“哼，只要此子不返回龙宗，我们就有希望杀了此人。”

　　龙宗拥有封号大帝的事情，尽人皆知，龙星就算如何狂妄，也绝对不敢狂妄到，可以对战大帝的地步。

　　“星哥，那我们现在是不是要前往九州？”

　　点点头，龙星和龙月正准备出发，但这个时候，两人的脸色突然一变，突然间，两人大笑了起来，笑声之中，充满了嘲讽和藐视。

　　“龙傲，你还真是不知死活。”

　　看着面前突然出现的少年，龙星和龙月心里虽然有些嘀咕，但仗着自己圣王的实力，根本没有将对方放在眼里。

　　众所周知，圣王和天圣之间的差距很大，这就好比一个孩子和一个大人，两者根本没有可比性。

　　冷哼一声，龙傲有恃无恐，似乎同样也没有将两人放在眼里，冷冷地说道：“好一个龙家，好一个龙阳，之前和我定下约定，我们之间的恩怨从此一笔勾销，但转眼翻脸不认人，这样的龙家，真是丢人现眼。”

　　还没有等龙星和龙月说话，龙傲继续说道：“如果识相，你们现在就给我滚回去，并且告诉龙阳，想要玩阴的大可不必，我随时候教，至于这些无耻的事情，日后还是少做，我见了很恶心，滚吧。”


第680章 心神不宁

　　滚吧。

　　看着面前狂妄不已的少年，龙星和龙月似乎有些没有反应过来。

　　他们身为堂堂的圣王武者，居然被一个小小的天圣骂滚？

　　此事要是传出去，他们的颜面何存？

　　“龙傲。”

　　“龙傲不是你叫的，我已经给了你们两人机会，我最后重新说一遍，给我滚，否则的话。”

　　龙傲的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　龙傲越是如此，两人越是愤怒。

　　对方简直没有将自己放在眼里，完全是叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　既然不能说，也说不过对方，那么只有一战。

　　这一战，避无可避。

　　但还没有等两人准备开战，龙傲突然转身射去，不一会就已经消失的无影无踪。

　　龙傲跑了？

　　看着突然转身跑了的龙傲，不管是龙星还是龙月，两人都彻底傻眼，根本不知道发生了什么事情。

　　“星哥，刚刚发生了什么事情？龙傲似乎在挑衅我们，但。”

　　还没有等龙月把话说完，龙星愤怒地吼道：“我要杀了他，装腔作势。”

　　龙星和龙月不是傻子，当然知道龙傲根本不是挑衅，只是装腔作势罢了，想想都释然，毕竟对方的实力摆在那里，除非是脑子进水，否则的话，不可能挑衅自己两人。

　　无尽愤怒。

　　滔天怒意。

　　两人感觉自己被耍了一般，无尽愤怒外加滔天怒意，使得两人没有二话，直接追杀而去。

　　按照龙傲的速度，还有借助空间瞬移，只要龙傲愿意，随时都可以甩掉两人。

　　但这一刻的龙傲，似乎是在故意放慢速度，不一会的时间，龙傲心中咯噔一下，嘴角慢慢勾起一丝冷笑。

　　终于追上来了。

　　感应到两股气息不断的靠近自己，龙傲不仅没有丝毫的忌惮，反而惊喜连连。

　　因为一切都已经布置完毕，等欠东风。

　　“龙傲，我要将你碎尸万段。”

　　根本无视两人，龙傲全力朝着前方射去，半个时辰后，三人已经先后进入茂密的森林，并且进入一处极其的僻静的山谷。

　　龙星和龙月进入山谷，突然失去了龙傲的气息，但两人清清楚楚的知道，目标肯定在这里。

　　“星哥，我总是感觉此事有点不太对劲，不如我们。”

　　摆摆手，还没有等龙星把话说完，龙月已经说道：“一个小小的天圣，我倒要看看他能耍出什么花样。”

　　“太过自信，就是自负，我很是想不通，到底是什么给了你如此大的信心？”

　　看着慢慢走出来的少年，龙星和龙月终于感觉到事情的不对劲，因为按照正常情况下，对方应该早就离开，为何三番两次的出现，难道有什么阴谋诡计？

　　明明知道对方玩阴招，但龙星依然没有将龙傲放在眼里，原因很简单，那还那句话，龙傲在龙星心里，就好比一个小孩子，不足为虑。

　　“龙傲，不得不说，你还真是不怕死。”

　　还没有等龙星把话说完，龙傲突然看着一边的龙月问道：“你是他的妻子？”

　　虽然不知道对方问自己到底所谓何事，但龙月还是点点头。

　　“哦，我很想问问你，你老公如此脑残，你知道吗？”

　　听到此话，龙星和龙月心中大怒，无尽愤怒化为滚滚拳影，两人也不顾面子问题，直接同时出手，准备速战速决，将对方直接斩杀，从而带回龙家。

　　在龙星看来，无论是何种阴谋诡计，在绝对的实力面前都只是一个玩笑。

　　事实也确实如此。

　　要是一般人，在绝对的实力面前，一切诡计的确是笑话，但龙傲不同，正是如此，两人的命运已经注定。

　　既然已经选择借助天地之力，龙傲当然不会笨的去硬碰硬，就这样，龙傲借助空间瞬移，不断的和两人游走，搞的两人只能愤怒，而无法追到对方。

　　“龙傲，你算不算男人，要是男人，就停下来和我们公平一战？”

　　龙星和龙月实在想不通，对方到底是如何做到的，至于公平一战，龙傲则是冷哼一声，而这个时候，天地间突然响起一道恐怖的雷声。

　　果不其然。

　　有些时候，龙傲甚至怀疑，龙福是不是也精通所谓的神算之道，否则的话，为何每次龙福都能够算出天地异象，从而让自己可以布置一切。

　　还没有等龙星和龙月搞清楚，到底发生了什么事情，龙傲突然停了下来。

　　龙傲的突然举动，着实吓了两人一跳。

　　“不跑了？”

　　“跑你妹。”

　　龙傲立刻启动阵法，紧接着，天地间的雷声滚滚，直接疯狂而下，不偏不倚的全部落在两人身上，要是两人早有准备，相信也能够躲过一劫，奈何，两人从头到尾都没有将龙傲放在眼里。

　　甚至连反应的机会都没有，两人就被雷电直接劈死。

　　但龙傲这个时候却选择出手。

　　没有让雷电吞噬两人的尸体，龙傲撤销阵法，天地雷电足足维持了半个时辰，倾盆大雨才渐渐消失。

　　看着地上的两具尸体，龙傲脸上写满了杀气。

　　杀气腾腾。

　　本来不想在这个时候选择和龙家撕破脸皮，毕竟他的父母还没有找到，但龙傲知道，龙家欺自己一步，如果自己再退后一步，那么永无止境。

　　“龙阳，是你龙家无耻在先，休怪我不讲道义。”

　　龙傲嘴角慢慢勾起一丝冷笑，从地上抓起两人的身体，甚至没有继续考虑，朝着龙家的方向而去，龙傲的举动，要是被其他人知道，不知道会不会被骂脑子进水。

　　龙家，大堂。

　　龙莫问不知道为何，心里总是感觉有什么事情要发生，心神不宁。

　　“家主，你这是怎么了？”

　　摇摇头，龙莫问无奈地说道：“龙星和龙月两位长老不会有事吧？”

　　对于家族的意思，龙炎当然知道，但感觉有些好笑，说道：“家主，你太多虑了，龙傲是什么实力，两位长老又是什么实力，除非龙傲能够在短短的几天时间内，修为再有突破，达到圣王，但有可能吗？”


第681章 疯了

　　肯定不可能。

　　不管是龙炎还是龙莫问，都不相信，龙傲能在短短的数天时间，从天圣境界突破圣王境界。

　　就算如此，龙傲的修炼速度已经很逆天。

　　“家主，放心吧，这次两位长老肯定能够斩杀龙傲，永除后患。”

　　点点头，虽然明明知道龙傲不可能是两位长老的敌手，但龙莫问心里还是有种不好的预感。

　　似乎有什么事情要发生一般。

　　“龙阳，滚出来。”

　　“龙阳，给我滚出来。”

　　这个时候，外面突然传来怒骂声。

　　听到骂声，龙炎和龙莫问的脸色大变，相互看着对方，似乎有些难以置信。

　　瞬间，两人脸上就写满了无尽的愤怒，龙傲如此，无非就是挑衅龙家，是可忍孰不可忍。

　　不一会的时间，龙家上下所有人，包括其他势力的人，全部围了出来，一个个看着半空之中的少年身影。

　　这个时候，龙阳和龙莫问等人已经出现。

　　“龙傲，你这是什么意思？”

　　龙阳的脸色也极其的不太好看，因为龙傲如此，完全是挑衅龙家，根本没有将龙家放在眼里，此事一旦解决不好，龙家的面子算是彻底丢尽了。

　　“哈哈哈，龙阳，不知道你是否有忘记，之前你我之间的约定？”

　　听到此话，不管是龙炎还是龙莫问，脸色都阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　别人也许不知道龙傲话中的意思，但他们两人又岂会不知道，可要知道，按照老祖宗和龙傲之间的约定，双方的恩怨从此一笔勾销。

　　但是结果，他们派出两位圣王，准备抹杀龙傲。

　　两位圣王呢？

　　这一刻，龙莫问已经顾不上龙星和龙月，而是说道：“龙傲，你以为你是什么东西，竟然敢在我龙家撒野，我今天让你有命来，没命离开。”

　　摆摆手，龙阳点点头，说道：“当然记得，你我之间的恩怨一笔勾销，从此之后，我们进水不犯河水。”

　　“真的是一笔勾销吗？”

　　龙阳很是好奇，不知道龙傲此话到底是什么意思。

　　不过这个时候，不管是龙阳还是龙莫问，脸色都是一变，因为龙傲左右身边，突然出现两人，对于一男一女，龙阳等人怎么可能不认识。

　　龙阳不知道发生了什么事情，龙莫问和龙炎又何尝不知道。

　　正是因为如此，龙炎和龙莫问想不清楚，龙星和龙月为何会出现，两人到底发生了什么事情？为何不杀了龙傲？

　　一切的一切，都是那么的诡异。

　　“龙阳，你不要告诉我，你不知道发生了什么事情。”

　　龙阳不是傻子，当然能够猜到到底发生了什么事情，转过身，死死的瞪了一眼两人，问道：“这是你们所为？”

　　事情已经到了这个地步，龙莫问也没有继续隐瞒下去，点点头，回答道：“老祖宗，龙傲一而再再而三的找麻烦，要是我轻易绕过他，我如何向家族交代？”

　　“我已经说过，家族和龙傲之间的恩怨，从此一笔勾销，难道你连我的话也不听了？”

　　听到龙阳的话，龙傲心里咯噔一下，因为他能够看得出来，此事应该不关龙阳的事，但不管怎么说，事情已经走到这个地步，自己已经无路可退。

　　先不说别的，单单是自己身边的两个尸奴，一旦被龙家知道，自己想要离开这里，恐怕很难，会非常难。

　　“老祖宗。”

　　摆摆手，龙阳冷冷地说道：“此事稍后再说。”

　　说完，龙阳转过身，看着对面的少年，声音还算很温和地说道：“龙傲，我已经说过，我们之间的恩怨，从此一笔勾销，莫问擅自做主，我在这里说个不好意思。”

　　“哈哈哈，不好意思？龙阳，你还真会开玩笑，我要是杀了你，然后和你说对不起，你愿意吗？”

　　狂妄。

　　不得不承认，龙傲真的很狂妄，毕竟人家龙阳已经算是低头，但他还是依依不饶，搞的龙莫问大怒，愤怒地吼道：“龙傲，你不要给脸不要脸，你以为你是什么东西。”

　　这一次，龙阳并没有说话，因为他感觉对方的确是不知好歹。

　　就算这次龙家不对在先，但他身为龙家的老祖宗，已经说出这样的话，是个人都会就此罢休，从而转身离开。

　　但是对方呢？

　　敬酒不吃吃罚酒，要是龙家服软，岂不是告诉所有人，龙家和自己怕了眼前此人？

　　虽然不愿意和龙傲在这个时候彻底撕破脸皮，但真正大战，龙阳却不怕。

　　所有人都以为龙傲会知难而退，但这个时候，龙傲突然说道：“我没有什么，不过有两个人，却很鄙视你们，想要和你们说道说道。”

　　龙傲刚刚说完，龙星和龙月突然站了出来。

　　“龙星，龙月，回来。”

　　按照龙阳的身份，两人见到老祖宗，恐怕会吓的立刻返回，但是这次却是个意外。

　　两人直接无视龙阳，龙星冷哼一声，面无表情地说道：“龙阳，我来问你，既然你和龙傲前辈定下约定，从此之后，恩怨一笔勾销，但你却无耻的偷袭龙傲前辈，身为龙家的人，我都替你感到丢人，你不如直接碰死算了。”

　　听到龙星的话，所有人都彻底傻眼。

　　尤其是龙莫问，脸色震惊的看着龙星，根本不知道到底发生了什么事情。

　　“龙星长老，你是不是疯了？”

　　“我疯了？”

　　“哈哈哈，你他妈敢说我疯了？我看你是脑子进水，龙莫问，龙家在你的带领下，一年不如一年，一日不如一日，你身为龙家家主，我就一直纳闷，你是不是一个二货。”

　　“你找死。”

　　龙阳将愤怒的龙莫问拦截下来，因为龙阳已经发现了不对劲，因为按照正常情况，龙星根本不敢如此对自己说话。

　　更何况，龙阳更是发现，这一刻的龙星，双目空洞，就好像被人夺取了魂魄，虽然不知道龙傲到底是如何做到的，但龙阳还是一眼看出端倪。

　　“龙傲，你到底做了什么手脚？我奉劝你一句，最好放开两人，否则的话。”


第682章 跪下认错

　　“这是他们两人的意愿，关我鸟事。”

　　无辜的耸耸肩，龙傲退后三步，冷眼看着面前所发生的一切。

　　“龙阳，你少他妈在这里磨磨唧唧，我就他妈看不惯你。”

　　还没有等龙阳说话，一直未开口的龙月，突然说道：“星哥说的很对，你每天除了躲在老鼠洞里修炼，你还会说什么？”

　　“背后指挥，像你这种脑子进水的东西，我都懒得和你说话。”

　　咔嚓，咔嚓。

　　龙阳明明知道这一切都是龙傲搞的鬼，但还是忍不住，双掌齐动，直接抹杀两人。

　　“龙傲，是你自己找死，怨不得别人。”

　　“哼哼，龙阳，连你龙家的人都看不惯你，我就很怀疑，你们龙家有何脸面生存在这个世界上，悲哀，悲哀。”

　　“龙傲，修要在这里装腔作势，你的小伎俩，难道我不知道吗？”

　　心里暗骂一声。

　　龙傲突然看向龙莫问，说道：“不管是你的擅自做主，还是龙阳的背信弃义，只能说明你龙家不要脸，垃圾一个。”

　　“龙傲，我杀了你。”

　　这个时候，后方突然射出一道人影，正是一位圣皇武者。

　　龙傲完了。

　　看着圣皇武者出手，所有人心里都已经看到结果，那就是龙傲被这位圣皇直接抹杀，甚至连还手的机会都没有。

　　不要说别人，就算龙莫问等人，也同样百分之百认定，龙傲这次必死无疑。

　　圣皇，根本不是天圣能够比拟的强大存在。

　　但就在这位圣皇射来的时候，刚刚被龙阳所斩杀的龙月和龙星，突然站了起来，直接和圣皇大战在一起。

　　身为圣王，两人就算是联手，也不可能是圣皇的敌手。

　　但是现在的问题，不管是龙星还是龙月，两人都已经不是人，而是真真实实的尸奴，尸奴最大的优势在于，不死之身。

　　正是如此，双方大战在一起，两人根本无惧生死，招招都是必杀之招，这样以来，两人居然和圣皇战了个平手。

　　到底发生了什么事情？

　　看着死而复生的两人，所有人都吓了一跳，不知道龙星和龙月为何能够死而复生，简直不可思议，要不是亲眼所想，恐怕这里的人，没有一个人会选择相信此事。

　　似乎想到了什么。

　　龙莫问和龙炎相互看了一眼，龙莫问立刻小声说道：“老祖宗，要是不出意外，龙星和龙月两人已经被龙傲炼制成傀儡，并且是不死之身。”

　　对于龙宗的不死大军，龙阳也有所耳闻。

　　从头到尾，四大势力都无比的忌惮龙宗，所以龙阳才选择和龙傲暂时放下恩怨，但却没有想到，龙傲如此诡异，如此短的时间内，就将两人炼制成傀儡。

　　“成事不足败事有余。”

　　两人无奈的耸耸肩，两位圣王被炼制成为尸奴，要说不心疼，那都是骗人的，但心疼又能如何？

　　“老祖宗，我们现在该怎么办？”

　　事情已经到了这个地步，龙莫问也不知道该怎么办，毕竟已经损失两位圣王，要是继续损失下去的话，就算是龙家，也万万承受不起了。

　　龙阳也同样知道，在这个时候责罚龙莫问，已经于事无补。

　　想来想去，龙阳咬咬牙，终于说道：“回来。”

　　正在大战的圣皇武者，同样心里写满了震惊，听到老祖宗的话，不敢有丝毫的停留，一个箭步窜了回去。

　　看着面前已经被炼制成傀儡的龙星和龙月，龙阳心里算是愤怒到了极点，犹如火山爆发，随时都有可能爆发，但最终，龙阳还是忍了下来。

　　“龙傲，此事是我龙家不对在先，你想如何？”

　　龙阳服软了？

　　所有人很清楚的知道一件事，那就是龙阳的服软，代表着整个龙家都服软，这意味着什么？

　　可要知道，龙家身为九州灵域四大势力之一，势力和地位摆在那里，不要说一个小小的龙傲，就算是其他三大势力前来，相信龙家都不会鸟。

　　正是如此，所有人想不明白，龙家为何要服软。

　　难道忌惮龙傲？

　　或者忌惮两位傀儡？

　　不太可能，因为按照龙家的强大实力，一旦有心要抹杀龙傲，简直轻而易举，毕竟龙阳就是一位货真价实的封号大帝，九州灵域，现阶段最强大的武者。

　　但结果却是。

　　龙家不仅没有截杀龙傲，并且还服软，搞的四周的所有人都有些蒙圈，不知道龙家到底是个什么意思。

　　听到龙阳终于服软，龙傲也不想将事情搞大。

　　不管怎么说，现在他的，根本不适合和龙家彻底撕破脸皮，没有一点的好处。

　　要是单独的自己，龙傲将会天不怕地不怕，想要做什么就做什么。

　　但是现在的问题，他不是一个人，背后还有着整个龙宗，没有了老祖宗坐镇，单单靠着爷爷和火麒麟，一旦龙家全力出手，龙宗面对的危机很大，还会给其他三大势力有可乘之机。

　　“龙阳，你我约定，恩怨一笔勾销，但龙莫问和龙炎却违背信义，你要是我，你会怎么做？”

　　双拳紧紧的握着，龙莫问和龙炎几乎到了忍无可忍的地步，但老祖宗已经服软，自己两人又能如何？

　　“我不知道。”

　　“你不知道，我知道，不过看在我们关系还不错的份上，龙莫问，龙炎，我给你们两人一个机会，跪下当面认错。”

　　跪下？

　　认错？

　　龙傲这是什么意思？

　　龙傲简直没有将龙家放在眼里，不管怎么说，龙莫问始终都是龙家家主，一旦跪下并且认错，就代表着龙家低头，这可能吗？

　　龙莫问会答应吗？

　　毫无疑问，龙莫问肯定不会同意。

　　退一万步讲，就算龙莫问答应，相信龙阳也不会答应，宁可大战，相信龙阳都不会如此。

　　龙阳声音已经阴沉到了极点，冷冷地说道：“龙傲，你不要欺人太甚。”

　　感受着对方身上散发出的阵阵杀气，龙傲并没有丝毫的害怕，很是淡漠的笑了笑，说道：“龙阳，无需生气，我刚刚只是开个玩笑罢了，龙莫问身为龙家家主，虽然有点无耻，有点卑鄙，但还算是个人。”


第683章 不惜一切代价

　　龙傲的话，已经很过分。

　　要是一般人，相信早就死在这里了。

　　但龙傲却无惧，因为拥有空间瞬移，就算是封号大帝，他也有信心能够顺利离开。

　　正是如此，龙傲才会如此，就是要让四周的所有人看看，龙家也不是想象之中的那般恐怖。

　　“龙傲。”

　　摆摆手，还没有等龙莫问说话，龙傲已经冷笑着说道：“垃圾。”

　　随之看向龙阳，龙傲继续说道：“龙阳，你我之间的恩怨，暂时一笔勾销，这个约定，我希望不要再有什么意外，否则的话，我会不惜一切代价，覆灭你龙家。”

　　说完，龙傲转身快速离去。

　　看着已经消失的身影，龙阳的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　龙家，大堂。

　　“老祖宗，龙傲敬酒不吃吃罚酒，根本没有将我们放在眼里，要是此人不除，我们龙家的颜面何存？”

　　龙莫问和龙炎也算是愤怒到了极点，因为龙傲这次的大闹，彻底让龙家丢尽脸面。

　　还是那句话，此子不除，龙家不安。

　　龙阳却是冷哼一声，冷冷地说道：“你们两个擅自做主，直接让我龙家变的被动起来。”

　　看到老祖宗不太开心，两人都不敢说话，战战兢兢的站在原地。

　　“我和龙傲暂时停歇，为的就是牵制其他三大势力，到时候他们狗咬狗，我们就可以坐收渔翁之利，但是现在，一切布局被你们打乱。”

　　原来如此。

　　对于老祖宗所说的这一点，龙莫问和龙炎又何尝不知道，但龙傲的修炼速度太快了，要是一直这样下去的话，鬼知道以后会发生什么事情。

　　想了想，最终，龙莫问还是说道：“老祖宗，你的意思，我们都很清楚，但计划赶不上变化，龙傲的发展有目共睹，以这样的速度，我可以断言，不出三年，此子就会成就封号大帝，到时候，我们又该如何应对？”

　　“家主说的很对，老祖宗，据我所知，龙宗现在拥有一位大帝，一位封号大帝，如果龙傲成为第三位封号大帝，到时候就算我们四家联手，未必是龙宗的敌手。”

　　听到两人的话，龙阳开始沉思起来。

　　看到这种情况，两人心中顿时一喜。

　　趁热打铁，龙莫问继续说道：“老祖宗，斩草不除根，春风吹又生，为了家族的利益，我不得已才如此做，我牺牲不要紧，我是此子成长的太快。”

　　老祖宗的计谋，两人当然知道怎么样，要是一般人，相信此计肯定能够实现，但龙傲却不一样，毕竟龙傲的发展速度太快了，快的有点让人不敢相信。

　　终于，龙阳点点头，无奈地说道：“你们说的很快，是我没有考虑周全，此子不是一般人，不能以正常人对待。”

　　“老祖宗，如今龙傲已经有所防范，如果我们想要得手，恐怕没有那么简单。”

　　本来这次顺利斩杀龙傲，既可以斩草除根，又可以替家族找回面子，两全其美的事情，但已经失去机会，鬼知道龙傲现在去了哪里。

　　至于龙宗，说句实在话，不管是龙阳还是龙莫问，都不敢前往，因为众所周知，龙宗之内，有着一位封号大帝，还有一位大帝。

　　“既然如此，无论如何，都不能让龙傲活着离开。”

　　“老祖宗。”

　　“哼，龙傲此人太多变数，连龙星和龙月都被炼制成傀儡，看来此人不简单，给我找辰儿来。”

　　龙辰？

　　龙辰，不久前前往龙氏家族，不仅顺利觉醒天赋神通，修为更是一跃千里，短短的时间内，已经突破天圣，达到了所谓的圣王。

　　对于龙辰的快速提升，龙家上下简直兴奋到了极点，因为按照龙辰这样的修炼速度，相信用不了多久，龙辰就可以成就大帝，甚至冲击神道。

　　神道武者，九州大陆绝对是一等一的超级存在，一旦龙辰成就神道武者，那么龙家的地位也会跟着水涨船高，到时候就算是其他三大势力，恐怕也会看龙家的脸色。

　　不一会的时间，龙辰已经进入大堂。

　　先是给三人行了一礼，龙辰问道：“老祖宗，你找我有事？”

　　开门见山，龙阳三人也不知道龙辰和龙傲之间的关系，否则的话，不知道三人会如何想。

　　“辰儿，家族和龙傲之间的恩怨，相信你应该知道的清清楚楚，我现在让你去杀了龙傲，办得到吗？”

　　心里一沉。

　　龙辰当然不愿意去，因为他心里已经将龙傲当做了真正的朋友，现在让他去杀朋友，他能答应吗？

　　还没有等龙辰说话，龙阳继续说道：“我给你两人，不管如何，都要给我带回龙傲的尸体。”

　　龙阳和龙莫问离开，整个大堂只剩下龙辰一人。

　　离开龙家的龙傲，嘴角慢慢勾起一丝冷笑，并没有离开，而是进入龙城，也就是龙家旗下最大的城市。

　　一家豪华酒楼内。

　　空无一人。

　　要是放在平时，这个时间段，可以是人山人海，但这一刻，整个酒楼空无一人，因为龙傲在这里。

　　如今的龙傲已经算是名人，无人不知无人不晓，试问，又有几个人，敢独自闯到龙家，并且搞的龙家老祖宗亲自道歉。

　　“龙傲，你不应该留下。”

　　看着龙辰突然进来，龙傲似乎也很是惊讶，不过还是笑了笑，指了指身边的座位，说道：“请坐。”

　　龙辰也没有丝毫的客气，坐了下来，而在门口，则是站着两人，正是龙阳派出来的两位圣王武者，这次为了能够成功击杀龙傲，龙阳也算是下了血本。

　　之前已经损失了龙星和龙月，要是继续损失两人，那么龙家仅有的几位圣王，几乎全部陨落殆尽，这对于龙家来说，也是绝对损失不起的代价。

　　但龙傲的发展速度如此之快，龙阳也已经害怕，所以已经不顾一切，要不是因为龙辰，相信龙阳会直接派出圣帝武者，说到底，龙阳很是相信龙辰。

　　不过想想也就释然，龙辰不仅是龙武者，更是觉醒了天赋神通。


第684章 你们龙家还有面子吗？

　　“看来龙阳说话又要放屁了。”

　　深深叹息一声。

　　对于家族所做的事情，龙辰也有点看不惯。

　　明明已经答应，双方的恩怨，从此一笔勾销，但转过身就反悔，并且还是一次又一次。

　　此事一旦传出去，龙家还有信誉可言吗？

　　“龙傲，你将我当做是朋友吗？”

　　笑了笑，龙傲笑着说道：“如果我没有将你当做是朋友，我就不会坐在这里和你磨磨唧唧，相信现在的我们已经开战。”

　　“哈哈哈，你说的很对，干杯。”

　　两人同时举起酒杯，一饮而尽。

　　看了一眼门口的两位圣王，龙辰突然很是好奇地说道：“龙傲，我很是好奇，单凭你的实力，似乎不可能斩杀圣王武者，我想问问，你到底是如何做到的？”

　　不仅是龙辰，相信所有的人都很好奇。

　　可要知道，龙傲只是天圣境界而已，和圣王之间的差距非常之大，根本不是一个档次的存在。

　　龙辰自认为自己根本做不到这一点。

　　对于龙傲的修炼速度，还有天赋，龙辰很是震惊，因为他心里很清楚的知道，自己之所以能够快速突破到圣王，除了进行洗炼外，最重要的原因，还是他觉醒了血脉繁衍出天赋神通。

　　但是龙傲呢？

　　虽然已经繁衍出天赋神通，但却没有进行血脉洗炼，这样说来，他的天赋远远不如龙傲。

　　要说不羡慕，那都是骗人的。

　　但龙辰只是仅仅的羡慕而已，并没有嫉妒恨。

　　“龙辰，我将你当做是朋友，所以，这件事我也不隐瞒你，我之所以能够斩杀两位圣王武者，一切都是因为天地之威。”

　　天地之威？

　　龙辰似乎很是好奇，不知道龙傲是如何借助天地之威，斩杀两位圣王？

　　龙傲是真的将龙辰当做朋友，所以也没有多少隐瞒，将自己布置阵法，借助天地雷电消灭两位圣王的事情，一五一十的讲了出来。

　　听完之后，龙辰一脸的震惊。

　　“龙傲，原来你还是阵法师？”

　　看到龙傲点头，龙辰狠狠的吞了一下自己的口水，阵法师意味着什么，他当然知道。

　　阵法师，天地间极其稀少的存在，甚至有传言，阵法师可以以一敌八，杀人于无形之中。

　　甚至传言，一名虚无武者，一旦成就强大的阵法师，那么借助阵法，甚至可以越级杀敌，在此之前，他还有些不太相信此事，但是现在，龙辰终于知道，这样的事情的的确确存在。

　　但龙辰同样知道，阵法师和武者不可兼得。

　　也就是说，想要在武道和阵法之道都有所建树的话，根本是一件不可能的事情。

　　哪怕天赋再高的人，也不可能做到这一点。

　　但是龙傲呢？

　　龙傲在武道的成就，已经有目共睹，九州第一人妥妥的，至于阵法之道，只要看看，龙傲能够借助阵法消灭两位圣王，就已经知道龙傲在阵法之道上的造诣到底如何。

　　也就是说，龙傲不管是在武道还是在阵法之道，都是一等一的存在。

　　要不是亲眼所见，要不是龙傲亲口所言，相信他根本不会相信，这个世界上，居然会有如此天赋的人存在。

　　“龙傲，我有个不情之请，不知道你是否愿意答应。”

　　“我做不到。”

　　不用等龙辰开口，龙傲就已经知道他想要做什么。

　　果不其然。

　　“阵法之道，曾经的我，也很想修炼阵法之道，但苦于没有好的修炼师父，龙傲，不如我拜你为师，你传授我阵法之道，如何？”

　　“龙辰，我将你视为朋友，要是可以，我会传授你阵法之道，奈何我和师父有约定，不报仇之前，我不能随随便便传授任何人，所以，不好意思。”

　　没有继续纠结下去。

　　龙辰笑了笑，压低声音说道：“龙傲，如今老祖宗要执意杀你，所以你很难走出龙城。”

　　对于这一点，龙傲早已料到。

　　看到龙傲没有丝毫的担心，龙辰越发的惊讶，难道龙傲真的无视家族和老祖宗？

　　“龙阳派你来杀我？”

　　“没错。”

　　“那你准备如何？”

　　“你我既然是朋友，那无论如何，我都不会对你出手。”

　　龙傲笑了笑，说道：“你不杀我，你如何向龙家交代？”

　　事情已经到了这个地步，龙傲心里很清楚的知道，自己和龙家已经到了水火不容的地步，也就是所谓的不是你死就是我亡，但其中牵扯到龙辰，自己又该如何？

　　对于龙傲心中所想，龙辰又何尝不知道。

　　一时之间，两人都闭口不言，谁也不说话，只是喝酒，你一杯我一杯，不一会的时间，两人就已经足足喝了几大坛子。

　　以两人的实力，无论喝多少酒，都不可能醉。

　　“辰儿，你太让我失望了。”

　　听到突然传来的声音，龙辰身体一颤，这个时候，龙阳和龙莫问，还有龙炎慢吞吞的走了进来，三人的脸色都不好看，因为三人都万万没有想到，家族最为优秀的弟子，居然和龙傲如此谈得来，一看就已经知道，两人是朋友。

　　“老祖宗，叔叔。”

　　“我还是你叔叔吗？之前你是如何答应我们的？但是现在，你不仅不杀了此人，反而还和此人坐在这里喝酒，此事要是传出去，我们龙家的颜面何存？”

　　龙莫问狠狠的骂了一句，继续说道：“龙傲杀我龙家两位圣王长老，并且大闹我龙家，此仇不报。”

　　还没有等龙莫问把话说完，龙傲摆摆手，冷笑着说道：“龙莫问，你到底还要不要脸，我本以为，身为九州灵域的霸主，龙家不会如此无耻，你要记住，不是我要一笔勾销，是龙阳和我说，从此以后，我们之间的恩怨一笔勾销，但是结果呢？”

　　无言以对。

　　“明面上要和我一笔勾销，但暗地里却派出龙星和龙月暗杀我，要不是我及时发现，现在已经变成一具尸体，龙辰在这里，我想问问，此事到底谁对谁错，你们龙家是不是要不脸，现在和我谈没面子，我很纳闷，你们龙家还有面子吗？”


第685章 对牛弹琴

　　“龙傲，你修要狂妄，今天我会让你知道，狂妄的代价。”

　　龙莫问已经动了真怒，恨不得立刻上去，直接将龙傲五马分尸。

　　身为龙家家主，发生了此事，一切责任就是在他。

　　此子不除，他都没有面目继续做龙家家主。

　　但这个时候，龙辰突然站了起来，很是不舒服地说道：“老祖宗，叔叔，我想问你们一个问题。”

　　“问。”

　　“老祖宗，龙傲刚刚告诉我，是老祖宗你先对他说，你们的恩怨一笔勾销，是吗？”

　　“没错。”

　　事情已经到了这个地步，龙阳也不想隐瞒下去，因为不管谁对谁错，面前此人必须死。

　　龙辰看上去很是失望，无奈地说道：“老祖宗，我龙家身为九州灵域四大势力之一，除了本身实力要强硬之外，更重要的是将信誉。”

　　对于龙辰想要说什么，龙阳又何尝不知道。

　　脸色越发阴沉几分，要不是龙辰的天赋和实力摆在那里，相信这一刻的龙阳已经出手，将其抹杀了。

　　不管怎么说，龙辰不仅已经觉醒血脉繁衍出天赋神通，更是龙武者，两者结合，只要给龙辰时间发展，以龙辰的天赋，相信总有一天，龙辰会一飞冲天。

　　想到这里，龙阳不仅没有丝毫的愤怒，反而好言相劝。

　　“辰儿，你的事情已经办完，可以离开了。”

　　自己能离开吗？

　　龙辰心里很清楚，一旦自己离开了，那么老祖宗和叔叔一定会出手对付龙傲。

　　虽然他已经知道，龙傲是一位强大的阵法师，但不管怎么说，老祖宗的实力摆在那里，一旦开战，龙傲被杀的机会很大。

　　虽然看不惯家族的做法，但不管怎么说，他都是龙家的一份子，也就是说，无论是家族出事，还是龙傲出事，都不是他愿意看到的。

　　正是如此，龙辰当然不会选择离开。

　　“爷爷，请你放过龙傲。”

　　“不可能。”

　　龙辰越是如此，龙阳越是下了杀心。

　　“龙辰，你先走吧。”

　　“你。”

　　“我没事。”身为朋友，龙傲也不想让龙辰难做，不管什么说，要是龙辰在这里，不仅是自己，就算是龙阳，也施展不开手脚。

　　龙傲心里很清楚，龙辰不会离开，但这个时候，龙阳突然出手，根本不给龙辰丝毫的机会，直接让一位圣帝武者，带走了龙辰。

　　“龙傲，你真的以为自己天下无敌了？”

　　龙阳虽然很惊叹龙傲的实力，但不管怎么说，对方始终只是一个小小的天圣，哪怕有实力斩杀圣王，但天圣始终是天圣。

　　龙阳有着十足的信心，只要不是神道武者前来，他就没有丝毫的惧意。

　　神道武者，龙傲是神道武者吗？

　　“哎。”

　　重重叹息一声，龙傲脸上写满了鄙视，因为他已经发现一个问题，和这种无耻的人，还有无耻的家族说再多的话，都是对牛弹琴。

　　“杀。”

　　龙阳的话刚刚说完，背后突然射出两道人影，这次为了速战速决，并且一举成功，龙阳带来两位圣帝。

　　除非是到了万不得已的情况下，否则的话，龙阳绝对不会亲自出手，还是那句话，他始终都是龙家的老祖宗，要是随随便便出手，并且还是出手对付一个小小的天圣，传出去也不好听。

　　龙家高手如云，圣王，圣皇，圣尊，圣帝比比皆是，根本不用他出手。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲正准备抗衡，但已经被两大圣帝联手，直接拍飞，身体就好像断了线的风筝一般，狠狠的倒飞出去。

　　要不是因为拥有荒芜神体，单单是这一下，就足以灭了龙傲。

　　也正是如此，看到两大圣帝联手，却没有搞定龙傲，无论是龙阳还是龙莫问，都是无比的震惊，越发的感觉到，龙傲此人不简单。

　　“杀。”

　　“是，老祖宗。”

　　两位圣帝没有一击必中，感觉脸上无光，因为天圣和圣帝之间的差距太大了，要是搞不定对方，这个脸算是丢大了。

　　就这样，两位圣帝再次出手，一招接着一招，招招狠毒，根本不给龙傲丝毫的机会。

　　短短的数分钟时间，龙傲就已经被击中数掌。

　　龙傲知道，要是这样下去，不出三十招，自己必死无疑，毕竟境界上的差距，其他东西很难弥补。

　　“龙阳，今日之仇，他日我一定会双倍奉还。”

　　“想走？”

　　刚刚说完，让所有人感到震惊无比的一幕出现，原来刚刚还在的龙傲，不知道到底发生了什么事情，龙傲突然凭空消失了。

　　这是什么情况？

　　下一秒钟，龙傲已经出现在酒楼外。

　　龙傲使出的正是空间瞬移，连续三次，就算是龙阳亲自出手，都未必能够追的上龙傲。

　　空间瞬移，也是龙傲最大的杀手锏。

　　“杀。”

　　龙阳很是震惊，不知道龙傲到底是如何做到的，龙阳心里问自己，要是换做是自己，自己能够做到吗？

　　毫无疑问，百分之百自己做不到，不要说自己，就算是神道武者，相信同样做不到。

　　两位圣帝愣愣的站在原地，听到龙阳的怒吼声，激灵灵的打了一个冷颤，不敢有丝毫的大意，两人立刻朝着酒楼外射去。

　　但结果恩？

　　两人刚刚出来，包括龙阳等人，傻傻的看着已经消失不见的龙傲，所有人面面相视，根本不知道发生了什么事情，因为谁也想不通，龙傲到底是如何做到的，为何能够凭空消失？

　　“老祖宗，龙傲。”

　　狠狠的吞了一下自己的口水，龙莫问根本不知道该如何形容龙傲，因为这样的事情，他从来没有见过，可以说是前所未闻。

　　不要说龙莫问，就算是龙阳，也同样不知道龙傲到底是如何做到的，要不是亲眼所见，根本不会相信。

　　“龙傲，好一个龙傲。”

　　龙阳嘴角慢慢勾起一丝冷笑，因为他发现，龙傲身上的秘密很多，要是能够抓到此人，得到此人身上的秘密，不管是对他，还是对家族，都是利大于弊，想到这里，龙阳说道：“给我发出追杀令，无论如何，都要杀了此人，并且将尸体带回来。”


第686章 神龙精血

　　龙傲的强势，彻底震惊了龙家所有人。

　　尤其是最后的龙傲突然消失，可以说是前所未闻。

　　龙家发出追杀令，一时之间，整个九州灵域开始风云变幻。

　　对于龙家和龙傲之间的恩怨，幽冥府，缥缈宫和皇城，都是视而不见，一副看好戏的表情。

　　三家几乎一致认清楚一个事实，那就是龙傲的强势崛起，无人能够左右，不要说其中一家，就算是四家联手，恐怕都无法阻止。

　　更何况，龙傲和皇城狗咬狗，其他三家当然愿意看，最好能够两败俱伤，到时候他们三家可以坐收渔翁之利。

　　要是平常时刻，龙家绝对不会如此鲁莽，给三大家族有可乘之机。

　　但是事情已经到了这个地步，龙家心里很清楚，要是搞不定龙傲，龙家无论是地位还是信誉，都将会大打折扣。

　　可要知道，这次龙阳亲自出手，已经代表了整个龙家无路可退。

　　龙家这次可以说是倾巢而出，所有高手全部寻找着龙傲的下落。

　　皇城内。

　　四大势力的最强者，也就是仅有的四位封号大帝，韦林大帝，沈河大帝，幽冥大帝，龙阳大帝围坐在一起。

　　“龙阳，你的要求我们做不到。”

　　对于龙阳的意思，三位封号大帝又何尝不知道。

　　三人心里狠狠的鄙视了一番龙阳，事情到了这个地步，要是三家参与进来，简直就是自找麻烦。

　　三人都不是傻子，正是如此，龙阳的脸色很是难看，想了想，说道：“三位要是肯帮忙，我可以答应你们，只要能够顺利斩杀龙傲，每人一滴神龙精血，如何？”

　　神龙精血？

　　听到这四个字，三位大帝的脸色同时骤变，因为三人都很清楚，神龙精血代表着什么。

　　毫无疑问，三人的修为都已经达到封号大帝，要是能够得到神龙精血，相信对于本身的修炼有着说不出的好处。

　　一边是龙傲，一边是神龙精血，到底该如何选择？

　　一时之间，三人也都沉思起来。

　　龙阳没有催，因为他心里有着十足的信心，面前三人很难抵抗住神龙精血的诱惑，不要说三人，就算是真正的神道武者，恐怕也抵挡不住这样的诱惑。

　　心里很是不舍，因为三滴神龙精血他保存了很多年，本来是打算留着自己用，但为了对付龙傲，不得已之下，龙阳直接拿出了三滴神龙精血。

　　但结果却让龙阳差点暴走。

　　“龙兄，对不起，我们还是不能同意。”

　　“这是为何？”

　　龙阳很是想不明白，三人的脑子到底是不是进了水，毕竟刚刚自己提出的条件，是个人都无法抵挡住这样的诱惑，更何况，四大势力联手，斩杀龙傲并不是什么困难的事情。

　　“抱歉，这始终都是你和龙傲之间的恩怨，我们不便插手其中。”

　　无奈的耸耸肩，事情已经到了这个地步，龙阳也没有继续留下，起身冷哼一声快速离去，转眼间，已经消失的无影无踪。

　　“这次龙阳不快而去，恐怕此事麻烦大了。”

　　“哼哼，不快又能如何？当我们是傻瓜，明眼人都能够看得出来，这一刻的龙傲已经今非昔比，更何况，龙傲和龙家摆明已经到了不是你死就是我亡的局面，为何我们还要插手，简直自找麻烦。”

　　“韦兄说的很对，不管怎么说，龙傲此子的变数太大，无论如何，我们都不能放过此人。”

　　幽冥大帝的话，得到其他两人的同意，虽然三人表面看上去很是和谐，但三人心里都各怀鬼胎，要是能够置对方于死地，相信三人没有一个人会心软。

　　龙傲依然没有离开九州灵域，对于龙家发出的追杀令，可以说是视如无睹。

　　九州灵域，并没有龙宗的势力。

　　当初罪恶之城作为他的大本营，但龙傲却从众神坟墓之中，带走了整整上千个神道传承，龙傲很清楚，众神坟墓背后的势力很是可怕，一旦自己回去，岂不是自找麻烦？

　　罪恶之城，龙家，这一切的一切，龙傲根本顾不上，原因很简单，那就是他的父母，龙毅和木琳如今生死未卜，就算是修为已经达到天神境界的老祖宗，同样消失不见。

　　从头到尾，龙傲都不知道，到底发生了什么事情，此事到底是谁所为。

　　无从下手。

　　一处山峰之巅。

　　龙傲静静的站着，眺望着远方的无尽虚空，脸上写满了担心。

　　对方太强大了，龙傲很难想象，要是按照对方的强大实力，就算灭掉龙宗，相信也不是什么难事，但对方却没有如此做。

　　只是带走了父母和老祖宗，对方到底是什么意思呢？

　　就这样，龙傲站在山峰之巅，一站就是整整一夜。

　　七天后。

　　龙傲突然得到消息，父母顺利返回龙宗。

　　惊喜之下，龙傲没有继续逗留，以最快的速度赶往龙宗，路上遇到龙家的截杀，直接大开杀戒，一个不留。

　　短短的几次截杀之后，龙家损失惨重，搞的龙莫问和龙阳愤怒到了极点，但却不敢贸贸然攻击龙宗。

　　龙傲大败，其他三大势力却是乐开了花，因为四大势力无数年来，一直都是明争暗斗，谁也想弄死对方，从而称霸整个九州灵域。

　　正是因为如此，幽冥府，皇城和缥缈宫，继续坐视不理，坐等龙家愤怒去找龙宗的麻烦，到时候就有好戏看了。

　　最后。

　　让三大势力感到无比无奈的是，这一次的龙家，居然隐忍下来，看来两败俱伤的局面，他们是万万看不到了。

　　但这次的龙傲逆袭，让四大势力，重新认识了龙傲。

　　独自一人独创龙家，不仅斩杀两位圣王，更是在龙阳，也就是一位封号大帝的眼皮子底下离开，这意味着什么？

　　不仅如此，龙家最后更是害怕了龙傲，并不敢杀上门去，单单是这点，龙傲已经占据上风，龙家算是全面处于下风，要是一直这样下去的话，此消彼长，龙家迟早要倒霉。

　　对于一点，龙家又何尝不知道，龙阳又岂能不知道？


第687章 后怕

　　九州灵域。

　　龙家大堂。

　　这一刻的龙阳，脸色简直难看到了极点。

　　龙家发出追杀令，最终还是没有杀了龙傲，虽然没有人当面嘲讽，但龙阳心里很清楚的知道，龙家的脸面算是彻底丢尽。

　　造成这一切只是因为一个人，那就是龙傲。

　　“老祖宗，根据可靠消息，龙傲已经顺利返回龙宗，我们现在该怎么办？”

　　龙莫问和龙炎小心翼翼的问着，因为这一切的一切，已经超出龙家的认知。

　　没有人能够想到，龙傲的实力如此强大，看上去只是天圣而已，实则能够斩杀圣王，就算是圣帝，都无法留下此人。

　　还是那句话，以此子的天赋和修炼速度，此子不除，后患无穷。

　　对于这一点，龙阳知道，龙莫问和龙炎同样也知道。

　　“龙傲，变数太大，正如你们所说，此子必死。”

　　龙莫问和龙炎依然没有说话，因为事情已经到了这个地步，他们也不知道该说什么。

　　“莫问，要是我们全力攻击龙宗，胜算有几分？”

　　“老祖宗，恕我直言。”

　　龙莫问想了想，说道：“龙傲先后吓走韦林和沈河，第一次是龙傲入魔，原因不知，第二次，要是不出意外，应该是借助龙宗的力量。”

　　“何意？”

　　“老祖宗，龙傲能够如此快速崛起，要说单单靠运气，打死我都不相信，我已经打听过，关于龙傲的过去。”

　　接下来，龙莫问将龙傲的事情，一五一十的讲了出来。

　　听完之后，龙阳点点头，说道：“要真是如此的话，看来此子能够强势崛起，应该是得到了某种机遇，你的意思我明白，这个机遇就在龙宗。”

　　“没错。”

　　在龙宗又能如何？

　　所有人都已经猜到，龙傲能够崛起，肯定不是靠着运气，还有所谓的努力，相信最大的原因就是因为机遇。

　　明明知道机遇就在龙宗，但又有几人敢前往龙宗？

　　当初的沈河大帝，被龙傲直接吓跑，虽然沈河没有多说什么，但是个明白人，都能够猜到发生了什么事情。

　　正是如此，龙宗越发的神秘起来，不知道龙宗之内，到底有什么存在。

　　“老祖宗，我们还是先观察观察，不能贸贸然行动，要是有所损失，便宜的只有他们三家。”

　　对于这一点，龙阳也知道的清清楚楚。

　　九州，龙宗。

　　龙傲刚刚返回龙宗，就得到父母顺利回来的消息，惊喜之余，立刻找到父母，确定父母平安无事之后，这才长长的松了一口气。

　　还没有等龙傲问问，到底发生了什么事情，心中一动。

　　立刻告别父母，龙傲立刻进入后山，被白色光芒笼罩，瞬间消失的无影无踪。

　　山洞内。

　　看着面前的老祖宗，龙傲有些迫不及待地问道：“老祖宗，这到底发生了什么事情？你和父母之前到底去了哪里？”

　　老祖宗和父母虽然已经顺利返回，但不知道为什么，龙傲总是感觉此事有点不简单，否则的话，老祖宗的脸色不会这般凝重。

　　“傲儿，这次很是惊险，你坐下，我慢慢和你说。”

　　点点头，龙傲找了一处地方坐了下来。

　　接着，龙霸天将这些天所发生的事情，没有丝毫遗漏的讲了一遍。

　　听完之后，龙傲双拳紧紧的撰着，脸色杀气腾腾，犹如实质一般，可想而知，龙傲心中的愤怒到底有多么的恐怖。

　　“老祖宗，既然龙氏家族想要对付我，为何不明着来，按照龙氏家族的实力，可以轻轻松松的覆灭龙宗，何必如此？”

　　按照老祖宗所说，龙傲终于知道，这次的事情到底是谁所为。

　　龙氏家族。

　　之前他也有猜测，这次的事情可能是龙氏家族，但想来想去，龙傲还是否定自己心中所想。

　　原因很简单。

　　那就是龙氏家族太强大了，作为天地间最为强大的势力之一，龙宗根本不可能抗衡龙氏家族。

　　也就是说，按照龙氏家族和龙宗的实力对比，龙氏家族想要覆灭龙宗，简直就是分分钟的事情，正是如此，龙傲从头到尾都没有想过，龙氏家族会做出这样的事情。

　　“傲儿，你想事情太过简单。”

　　想了想，龙霸天说道：“你的崛起，已经超出龙氏家族的认知，要是一般人，龙氏家族杀了就杀了，但你不同。”

　　龙傲没有开口，静静的坐在这里听着，因为有些事情，他的确想不通，但老祖宗却知道。

　　“你的天赋和成长速度摆在那里，并且你已经重建龙宗，意思不用多说，龙氏家族不是傻子，杀你舍不得，不杀你，又怕你以后叛变。”

　　“所以龙氏家族想要以我父母来要挟我？”

　　点点头，龙霸天继续说道：“只要带走你的父母，你随便成长，到时候还要乖乖听龙氏家族的话。”

　　原来如此。

　　龙傲心中除了愤怒，更多的还是凝重，因为对方不是普通势力，也不是四大势力能够抗衡的存在。

　　龙氏家族，就算整个九州的所有势力相加，也不是龙氏家族的敌手，这一刻的龙氏家族已经盯上自己，看来自己麻烦来了，并且还是大麻烦。

　　“傲儿，这次龙氏家族很是看重你，所以才会派出两位神道武者，幸亏我没有进入轮回，否则的话，这次算是被龙氏家族得逞了。”

　　“多谢老祖宗。”

　　龙傲不敢想象，一旦父母真的被龙氏家族带走，自己岂不是会变的很被动？到时候后果不堪设想。

　　正如老祖宗所想，要是父母被龙氏家族所控制，无论自己如何，都无法逃出龙氏家族的手掌心，想想都感觉后怕。

　　摆摆手，龙霸天深深叹息一声，道：“龙氏家族的两位神道武者，我并没有斩杀，还是那句话，在你的实力没有达到一定高度，绝对不能招惹龙氏家族，否则的话，龙氏家族一旦起了杀心，你的麻烦会很大。”

　　“老祖宗，我很想知道，我到底达到什么地步，就可以抗衡龙氏家族？”对于这一点，龙傲很想知道，因为按照老祖宗的天神实力，都无法抗衡龙氏家族，可想而知，龙氏家族到底有多么可怕。


第688章 针针见血

　　“如果你能够达到当年龙天的高度，相信除了神算子和天道之外，你便是最强者。”

　　噗呲。

　　对于老祖宗口中的龙天，龙傲当然知道是谁，那可是龙氏家族的老祖宗。

　　开玩笑，要是自己能够达到龙天的高度，不要说自己，相信龙氏家族都不敢前来找麻烦。

　　问了等于白问。

　　“老祖宗，那我现在该怎么办？”

　　“静观其变，竟然龙氏家族没有挑明，看来还是不想对付你，所以此事你就当做没有发生即可。”

　　似乎想到了什么，龙傲突然说道：“老祖宗，你这次出手对付两位神道武者，岂不是告诉龙氏家族，你还活着？”

　　想到这里，龙傲心咯噔一下。

　　对于老祖宗和龙氏家族的恩怨，龙傲知道的清清楚楚。

　　根据老祖宗所说，他之所以陨落，一切都是因为龙氏家族，要是被龙氏家族知道，老祖宗根本没有死，想想都知道会发生什么事情。

　　龙霸天笑了笑。

　　“傲儿你放心，两个小小的神道武者而已，我不用出面。”

　　原来如此。

　　父母顺利归来，龙傲心里虽然松了一口气，但却更加凝重起来，龙氏家族，自己该如何应对龙氏家族？

　　“傲儿，你大可以放下，龙氏家族短时间内不会对付，根据我所知，龙族即将面临十年一次的大劫，按照以往的惯例，这个时间要持续一年之久。”

　　大劫？

　　难道是天道？

　　不管做什么，龙氏家族短时间内无法对付自己，始终都是一件好事，最起码他有足够的时间准备。

　　“傲儿，你这次前往九州灵域，可有收获？”

　　不知道老祖宗指的是什么，龙傲将这次前往九州灵域，和龙家对战的事情，大致讲了一遍。

　　“傲儿，你要加快速度。”

　　“明白。”

　　和龙霸天聊了一会，龙傲离开山洞。

　　刚刚返回，龙傲就被龙浩石找了过去，开门见山地问道：“傲儿，我问你，这次的事情，是不是和龙氏家族有关系？”

　　姜还是老的辣。

　　爷爷一语道破，龙傲也没有继续隐瞒下去，将刚刚老祖宗所说的事情，全部原封不动的告诉了爷爷。

　　“果不其然，看来龙氏家族忍不住了，傲儿，龙氏家族这次之所以如此，完全是因为你，所以从现在开始，你要格外的小心。”

　　对于爷爷的担心，龙傲又何尝不知道。

　　心中暖暖的，因为龙傲知道，无论走到哪里，无论到了何时，只有亲情不会改变，至于其他，一切都是扯淡。

　　“爷爷，我知道。”

　　“你母亲这次被人抓走，似乎受了惊吓，你去好好陪陪她。”

　　点点头，接下来的日子，龙傲寸步不离的守护在木琳身边，渐渐地，木琳也开始回过神来。

　　这次的事情，龙傲终于明白一个道理，那就是无论自己和龙宗发展的如何快，在龙氏家族面前，自己和宗门依然连屁都不是。

　　所以一切还是要看实力。

　　根据老祖宗所说，龙氏家族最起码一年之内，没有精力对付自己，正好借助这个时间，发展宗门的力量。

　　神道传承。

　　本来按照龙傲之前的意思，先将家族的三百余人，全部打造成神道武者，然后慢慢挑选人，逐一接受神道传承。

　　但是现在，时间已经不等他，所以龙傲决定，加快传承速度，千余个神道传承同时进行。

　　加快速度，有利有弊，最大的弊端就是不知道谁会死守宗门，毕竟一个神道传承并不是开玩笑，所以龙傲心里很清楚，此事必须严格把关，万万不能有丝毫的闪失。

　　找来独孤败，龙破天等人，龙傲将大致的意思讲了出来。

　　听完之后，所有人都是吃惊不已，因为每个人都很清楚，神道传承代表着什么，更何况还是七百个神道传承。

　　要是所有人得到神道传承，岂不是说，龙宗日后可以拥有千余名神道武者？

　　这是什么概念？

　　想想都感觉激动不已。

　　“你们所有人都记住，无论是谁，都要严格把关，神道传承意味着什么，不用我多说，相信你们心里都有数，既然如此，你们从现在开始，都辛苦点，我要在最短的时间内，将人数凑齐。”

　　这个时候，鬼王傲天突然站了出来，说道：“宗主，找人没有问题，但现在的问题却是，一旦我们所有人接受传承，那宗门该如何？”

　　鬼王的意思其实很简单。

　　接受神道传承，肯定都是龙宗最为优秀的弟子，七百余人，几乎是龙宗的根本。

　　一旦这些人全部选择闭关，那么龙宗如何守护？

　　点点头，龙傲的确没有思考过这个问题，现在想想，还真是一个问题。

　　“只能如此，从现在开始，龙宗立刻封锁，将所有接受神道传承的人，全部转移到地底。”

　　龙傲很清楚，一旦接受传承的人，都是宗门的重点保护对象，万万不能出事，因为日后一旦和龙氏家族开战，这就是根本。

　　所以他只能选择转移这些人，而最好的办法就是彻底封锁消息，这样以来，不要说龙氏家族，就算是宗门的弟子，都未必会知道消息。

　　相对而言，神道传承者就会变的很安全。

　　“宗主，这个办法可行，但还有一个问题，我们和四大势力的恩怨，迟早要解决，要是我们转移，到时候四大势力来攻，我们又如何应对？”

　　一个很现实的问题，毕竟四大势力的实力摆在那里，就算四大势力无法和龙氏家族抗衡，但也不能小视，并且按照双方之间的恩怨，所有人都可以断言，四大势力迟早会杀上门来，所以鬼王所提出的问题，针针见血。

　　四大势力，龙傲当然不会忘记四大势力，尤其是这次和龙家彻底撕破脸皮，龙傲完全可以肯定，龙家不会善罢甘休，正如鬼王所说，要是四大势力杀来，自己又如何抵挡？

　　阵法。

　　突然间，龙傲想到了阵法，看来只有阵法能够相助自己，暂时抵挡住四大势力，只要挨个三五年，到时候灭掉四大势力，简直分分钟的事情。


第689章 多一事不如少一事

　　对于阵法，如今的龙傲已经达到了很高的造诣。

　　龙傲心里很清楚，想要靠着宗门的实力，抵挡住种种危险，并不是一件简单的事情。

　　所以阵法是唯一办法，也是最好的办法。

　　阵法师，由低到高依次划分为一级阵法师，二级阵法师，三级阵法师，四级阵法师，五级阵法师，六级阵法师，七级阵法师，八级阵法师和九级阵法师。

　　九级阵法师之上，便是王级阵法师，皇级阵法师，尊级阵法师，帝级阵法师，神级阵法师。

　　龙傲现在已经正式达到尊级阵法师。

　　也正是因为如此，龙傲有信心，可以开始布置更高等级的阵法。

　　根据师父留下的所有阵法，龙傲想来想去，准备将之前的阵法全部推翻，从而重新布置十个阵法，环环相扣。

　　十个阵法，分别是九天十地诛杀阵，万鬼噬魂阵，混元无极阵，寂灭虚无无生阵，三生三死散魄阵，卧龙神灭阵，六轮鬼煞阵，无极龙卷幻灭阵，十二都天神煞大阵，三生三死散魄阵。

　　接下来。

　　龙傲全力开始布置十大阵法。

　　说说容易，真正布置起来，却是无比的困难。

　　这一刻的龙傲，除了布置阵法之外，还要全力感悟五行吞天诀，并且参悟神算之道。

　　五行吞天诀。

　　神算之道。

　　龙傲心里很清楚，自己除了修炼本身外，最重要的两点，就是参悟神算之道，修炼五行吞天诀。

　　后山。

　　龙傲的身体突然消失在原地，这一次，不知道是什么原因，龙傲瞬移的距离足足提升了一倍，并且更加快速，就好像一眨眼的时间。

　　龙傲的身体再次出现。

　　脸上掩饰不住惊喜，龙傲心里激动万分，因为他万万没有想到，空间瞬移融合土行决，威力如此强大。

　　龙傲心里很清楚的知道，要是按照正常情况修炼土行决，想要参悟很难很难，可以说是非常难。

　　但经过这段时间的不断摸索，龙傲终于发现一个问题。

　　那就是空间瞬移和土行决的融合，也就是说，只要身体的某个部位，接触到土行之力，那空间瞬移的速度和方位就会提升。

　　这是龙傲万万没有想到的事情。

　　既然土行决能够融合空间瞬移，那么其他金行诀，木行诀，水行诀，火行诀呢？

　　举一反三，龙傲虽然没有真正的入门，参悟五行吞天诀，却借助五行吞天诀，将空间瞬移的威力提升一倍，这样以来，也算是小有收获。

　　五行吞天诀，不愧是天地间最强大的功法和武技，单单是参悟皮毛，都不是一件简单的事情。

　　龙傲继续修炼土行决，静静的感悟着四周的土行之力。

　　“龙傲，你给本小姐滚出来。”

　　童翎儿的声音，瞬间传遍整个龙宗，听到此声音的人，无不大惊失色，还没有等众人反应过来，一个靓丽的身影已经进入龙宗。

　　龙浩石出现。

　　看着面前的童翎儿，龙浩石并没有感到丝毫的惊讶。

　　因为在此之前，龙傲已经告诉他，不出意外的话，童翎儿会杀上门来。

　　果不其然。

　　还真是怕什么来什么，龙浩石的修为虽然突破大帝境界，但却是赤级大帝，而对付呢？却是货真价实的封号大帝，双方之间的差距非常之大。

　　“童小姐，傲儿还没有回来，你稍安勿躁。”

　　“哼，骗我？”

　　童翎儿重重冷哼一声，之前被龙傲甩开，童翎儿越想越是气愤，除了心不甘之外，更多的还是愤怒，因为她万万没有想到，自己会被龙傲耍了一次。

　　“童小姐，我并没有骗你，傲儿自从离开，至今未曾返回，要是你找傲儿有事，不如先告诉我，等傲儿回来，我自会通知他，如何？”

　　龙傲明明就在宗门，龙浩石却睁着眼说瞎话，此事要是被龙宗其余人知道，不知道会如何想。

　　不过对于童翎儿此人，龙傲的确没有丝毫的办法。

　　正所谓多一事不如少一事。

　　童翎儿当然不会相信，强忍着心中的愤怒，冷冷地说道：“我已经打听过了，龙傲已经返回龙宗，龙浩石，我奉劝你最好不要多管闲事，你在我面前，还不够资格。”

　　的确不够资格。

　　要是一般人如此说，恐怕早就死了。

　　但童翎儿却不一样，身为封号大帝，童翎儿实实在在的摆在那里。

　　大帝武者共分为十一个境界，由低到高，依次划分为赤级大帝，橙级大帝，黄级大帝，绿级大帝，青级大帝，蓝级大帝，紫级大帝，最后便是封号大帝。

　　每一个等级的大帝，差距都无比巨大，更加不要说赤级大帝和封号大帝之间的差距。

　　看着面前的少女，龙浩石的脸色简直难看到了极点，因为老祖宗一般情况下根本不会出现，所以整个龙宗，只有火麒麟可以抗衡童翎儿。

　　“龙浩石，我最后问你一句，龙傲在哪里？”

　　就在龙浩石不知道该怎么办的时候，龙傲突然出现，看着面前的童翎儿，说道：“你找我何事？”

　　正所谓仇人见面分外眼红，被对方耍了一次，童翎儿简直郁闷到了极点，也愤怒到了极点，不过还没有等他出手，龙傲继续说道：“我找你有事，你跟我来。”

　　很是疑惑，不过童翎儿并没有想杀了龙傲，点点头，冷声道：“如果你这次不给我一个合理的解释，我灭了你龙宗。”

　　“傲儿。”

　　“爷爷，我没事。”

　　龙傲笑了笑，带着龙傲离去。

　　龙宗，后山。

　　“龙傲，我现在就要听听，你给我的解释，哼，明明说好，你要带着我一起，为何要甩开我？”

　　“没有解释，原因只有一个，之前我要办的事情很危险，不能带你去，你始终都是雨音的师妹，无论如何，我都不能让你有事，你认为？”

　　“这么说来，你是为我好了？”童翎儿当然不会相信，不过事情已经到了这个地步，她心里很清楚的知道，自己不能杀对方，所以只能如此，笑了笑，童翎儿找了一块干净的石头坐了下来。


第690章 死都不承认

　　“龙傲，我们之间的恩怨可以一笔勾销，但你必须答应我一件事。”

　　“什么事情？”

　　龙傲不是傻子，当然不可能立刻答应。

　　开玩笑，要是童翎儿让自己死，难道自己真的自杀？

　　“胆小鬼，你放心，我让你做的这件事很简单。”

　　龙傲没有说话，只是静静的站着。

　　“龙傲，我听师姐说过你的事情，我很想知道，十年坚持，到底你遇到了什么机遇，居然可以让你在短短的数月崛起，你只要告诉我，我们的恩怨一笔勾销，如何？”

　　“不可能。”

　　连想都没有想，龙傲直接拒绝。

　　因为龙傲不可能告诉任何人，关于龙印的事情，不要说童翎儿，就算是自己的父母，爷爷，包括雨音和傲雪在内，都未曾说过此事。

　　龙印，龙傲的最大秘密。

　　也正是因为龙印，才让龙傲逆境中崛起，否则的话，现在的龙傲，恐怕还是一个废物，每天受尽凌辱和嘲讽。

　　还没有等童翎儿继续说话，龙傲已经不耐烦地说道：“你要记住，我看你是雨音的师妹，才会如此，否则的话，你没有机会站在这里。”

　　“你。”

　　“不要以为我怕了你，我的事情，你无需知道，如果没事，请自便。”

　　刚刚说出口，龙傲就有些后悔。

　　不管怎么说，童翎儿始终都是雨音的师妹，自己如此感觉有点对不起雨音。

　　不过童翎儿并没有想象中的愤怒，突然笑了笑，吐吐舌头说道：“不说就不说，你发什么脾气，就你这样，小心我回去告诉师姐，从今以后都不理你。”

　　看着面前的少女，龙傲算是彻底无语。

　　当真是女人心海底针，不管什么时候，你都无法看清楚女人的心到底是怎么想的，龙傲一直以为，童翎儿这次肯定是来找麻烦，但现在看来，童翎儿似乎根本没事一般。

　　到底是个什么情况？

　　无奈的耸耸肩，龙傲也没有问关于雨音的事情，因为他知道，就算自己问了，对方也未必说，否则的话，对方也不会等到现在。

　　“童翎儿，我现在想问你一些事情，希望你如实回答我。”

　　“关于师姐的事情，你最好别问，师父已经吩咐过我，不管发生什么事情，都不可以告诉你关于师姐的任何事情，不好意思。”

　　“不是雨音的事情。”

　　“那就好，那你现在可以问了。”

　　想了想，龙傲说道：“天武大陆，共分为九州灵域和普通灵域，九州灵域被东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫霸占，但众所周知，四大势力根本不是最顶级的存在，我想问问，龙氏家族，天地门和万兽门在哪里？”

　　对于这个问题，龙傲一直都很好奇。

　　“你真的很想知道？”

　　点点头。

　　“告诉你都行，主要是你的实力还不够，就算你知道也没用，还是等你突破大帝境界，我再告诉你不迟。”

　　草。

　　心里狠狠的骂了一句，龙傲简直想要上去一脚踹飞对方的冲动，狠狠的瞪了一眼，说道：“既然如此，我还有重要的事情要办，你请便。”

　　逐客令，对于如此漂亮的女人，龙傲没有丝毫的恻隐之心，根本不给童翎儿丝毫说话的机会，龙傲战神离去。

　　看着已经消失的人影，童翎儿狠狠的跺了一下，怒气腾腾地说道：“龙傲你等着，总有一天，我会让你对我服服帖帖。”

　　龙傲让龙破天盯着童翎儿，因为他知道，童翎儿虽然是一位封号大帝，但对自己却没有丝毫的恶意，所以，只要童翎儿不做太出格的事情，留在宗门也无妨。

　　三天，转眼而过。

　　童翎儿果真没有离开龙宗，而是逍遥的住了下来，反正每天不管龙傲如何，都去找他麻烦。

　　短短的三天时间，搞的龙傲郁闷到了极点，因为有着童翎儿的找麻烦，他根本无法静下心来修炼。

　　迫在眉睫。

　　龙傲知道自己的时间剩下不多，必须要以最快的速度，布置成功十大阵法，并且参悟五行吞天诀，但现在可以吗？

　　童翎儿的实力，除非是老祖宗出手，否则的话，就算是火麒麟，都无法将其赶走。

　　“宗主，有人拜宗？”

　　“可知道何人？”

　　不用龙傲问，叶无双已经出现，脸色有些难看，冷冷地说道：“龙傲，你我打开窗户说亮话，我的百滴龙血肯定是被你所夺走，看在你我朋友一场的份上，只要你交出百滴龙血，这笔账，我不和你算，如何？”

　　百滴龙血？

　　自己如何交出来？

　　心中冷笑连连，自从得到百滴龙血，龙傲就让龙强融合百滴龙血，按照龙福所说，只要龙强能够成功融合百滴龙血，那么就可以成就万古神龙，甚至可以凌驾于太古神龙之上。

　　既然如此，自己如何交？

　　龙傲当然不会承认。

　　“叶兄，我已经说过，当初你离开的时候，百滴龙血的的确确在你身上，更何况，我龙宗上下，又有谁能够从你身上，神不知鬼不觉的取走百滴龙血，我自问做不到。”

　　听到此话，叶无双的脸色更加难看几分。

　　其实叶无双也不相信，龙傲和龙宗能够神不知鬼不觉的从自己身上取走龙血，但一切都指向龙傲，要不是龙傲所为，那又会是谁呢？

　　想来想去，叶无双还是感觉龙傲的嫌疑最大。

　　正是如此，叶无双去而复返，第二次降临龙宗。

　　要是其他东西，叶无双也许会就此罢手，但百滴龙血太过重要，整整花费几十年的时间，连坑带骗，好不容易收集齐全百滴龙血，但是结果呢？

　　此事不要说是叶无双，相信不管是谁遇到，都不会善罢甘休，这一刻的叶无双，可以说是病急乱投医。

　　脸色一冷，叶无双身上突然爆发出一股恐怖的力量，直接压向龙傲。

　　按照龙宗的底蕴，想要灭杀叶无双，简直轻而易举，毕竟龙霸天的实力不是盖的，但龙傲却不能如此，因为就算是老祖宗出手，他都没有十足的把握，能够留下此人。


第691章 神级阵法师

　　对于叶无双，龙傲一直看不透。

　　这种感觉很是强烈。

　　正是如此，没有十足的把握前，龙傲不会轻举妄动。

　　因为他心里很清楚，要是无法做到一击必中的话，一旦被此人跑了，日后想要找机会除掉此人，可就更加困难了。

　　叶无双，感应下来，应该是封号大帝。

　　但不知道为什么，龙傲总是有种感觉，那就是面前的叶无双，并不是什么封号大帝，而是神道武者。

　　龙傲咬牙坚持，也不反抗。

　　渐渐地。

　　叶无双的脸色开始惊讶起来，因为一般天圣武者，在自己强大的威严下，肯定会直接奔溃。

　　但是龙傲呢？

　　就好像没事人一般，要不是亲眼所见，打死他都不会相信。

　　天地气势，龙傲将天地气势内敛，在外人看来，根本看不出任何猫腻，这样以来，无论叶无双如何发力，龙傲都不会有事，这就是，天地气势的威力。

　　叶无双最终还是停手，没有继续下去。

　　虽然不知道对方到底是如何做到的，但叶无双知道，自己继续释放气势威压，除了于事无补，没有实质性的异议。

　　“龙傲，百滴龙血意味着什么，相信你很清楚，我花了整整三十年，才好不容易收集齐全，龙傲，要是你拿了，你交出来，我会记住你这个人情。”

　　看来叶无双很紧张百滴龙血。

　　毕竟一旦得到百滴龙血，就可以炼制成功神龙丹，到时候连续突破境界都不是问题。

　　希望就在眼前，但结果却是一场空。

　　无奈的摊摊手，龙傲叹息地说道：“叶兄，我知道你的心情，百滴龙血，谁丢了都会感到可惜，但我还是那句话，我没有拿，我也没有那个本事，如果叶兄还是不信，你可以现在就杀了我，我绝对不会还手。”

　　死死的盯着面前的龙傲，突然间，叶无双出手了。

　　彭。

　　一声巨响。

　　童翎儿的身体倒飞而出，要不是龙傲及时接住，相信这一刻的童翎儿已经倒在地上。

　　“叶无双。”

　　龙傲终于知道，叶无双这次前来，带着杀意而来，看来自己还是小看了百滴龙血的诱惑，为了百滴龙血，相信叶无双什么事情都能干得出来。

　　“龙傲，你修要忽悠我，百滴龙血是不是你所拿，你我心里有数，我最后给你一个机会，只要你现在交出百滴龙血，之前的事情，我可以一笔勾销，否则的话，我屠戮整个龙宗，一个不留。”

　　听到此话，龙傲的脸色也阴冷到了极点。

　　看着面前的叶无双，龙傲心里有种直觉，那就是这一刻的叶无双，似乎已经知道了事实。

　　叶无双到底是如何知道的？

　　龙傲不知道，但却知道，叶无双必须得到百滴龙血。

　　“龙傲，看来你还是执迷不悟，难道你真的以为，有个小小的封号大帝，就可以阻止我了吗？我让你见识一下，我的真正实力。”

　　刚刚说完，叶无双身上突然释放出恐怖的神道气息，直接狠狠的笼罩了四周所有空间。

　　神道武者。

　　果不其然。

　　龙傲之前就有所猜测，叶无双根本不是什么封号大帝，而是神道武者，现在看来，自己的猜测一点没错，叶无双不仅是一位神道武者，并且还是一位天神武者。

　　龙傲能够清晰的感应到，叶无双身上散发出的神道气息，和老祖宗的气息几乎一模一样。

　　这是真的吗？

　　但接下来的一幕，让叶无双的双眼瞪的犹如牛眼，一脸的难以置信，因为刚刚他释放出的气息，无法压制龙傲，本以为自己释放出神道气息，单单是靠着神道气息，就足以直接抹杀龙傲。

　　但是结果呢？

　　龙傲依然无事人一般，好像自己释放出的神道气息，根本就是垃圾一般的存在。

　　要不是亲眼所见，打死他都不会相信。

　　“童翎儿，你怎么了？”

　　看着一脸苍白，身体开始摇摇欲坠的童翎儿，龙傲吓了一跳。

　　似乎猜到了什么，立刻转过身，死死的盯着面前的叶无双，冷冷地问道：“你到底做了什么？”

　　“哈哈哈，龙傲，不得不承认，你真的很让我惊喜，难怪你敢自创龙宗，但我可以明确的告诉你，我刚刚在这个小丫头身上，种下了阵法，普天之下，除了我之外，无人能够救她。”

　　阵法入侵体内？

　　龙傲当然知道阵法入侵体内代表着什么。

　　自从得到师父的传承以来，龙傲就一直不断研究着所谓的阵法之道。

　　阵法之道，只要能够突破神道阵法师，就可以做到一点，那就是阵法入侵敌人体内，到时候，除非是本人，否则的话，很难有人能够解救。

　　这也是阵法的巅峰威力。

　　龙傲终于知道，叶天不仅已经突破天神境界，更是达到了神道阵法境界。

　　神道阵法师，龙傲的心彻底冷了十分之九，他当然知道，神道阵法师代表着什么，阵法师之中，神道阵法师已经站在了真正的巅峰。

　　阵法师，由低到高依次划分为一级阵法师，二级阵法师，三级阵法师，四级阵法师，五级阵法师，六级阵法师，七级阵法师，八级阵法师，九级阵法师。

　　九级阵法师之上，便是王级阵法师，皇级阵法师，尊级阵法师，帝级阵法师，最后便是巅峰神级阵法师。

　　龙傲也万万没有想到，叶无双能够不仅成为天神武者，更是成为神级阵法师。

　　自己如何替师父清理门户？

　　对于这样的强者，龙傲当然知道代表着什么，同等级的神道武者，叶无双完全可以以一敌十，甚至可以以一敌百，这就是神级阵法师的强大。

　　龙傲更加清楚，叶无双只是神级阵法师，而不是天神武者，那么还可以止住叶无双，但是现在，一切都超出他的认知范围，自己到底该如何呢？

　　就在龙傲不知道该如何办，叶无双准备出手之际，一道人影突然出现。

　　人影不是别人，正是坐镇龙宗的第一强者，也是龙傲的老祖宗，天神武者，已经进入轮回六次的龙霸天。


第692章 人吃人

　　“你是何人？”

　　正准备出手抹杀龙傲的叶无双，突然看到面前出现的天神武者，心里咯噔一下。

　　虽然不惧天神武者，但这个时候，有天神武者插手进来，始终不是一件好事。

　　“龙霸天。”

　　龙霸天？

　　听到龙霸天三个字，叶无双的脸色骤变，一脸的难以置信。

　　正所谓人的名树的影，龙霸天的名头太响了，当年大闹龙氏家族，震惊天下。

　　但龙霸天太过鲁莽，最终被龙氏家族斩杀，这件事，天下人众所周知，可是现在呢？

　　已经陨落的龙霸天，却货真价实的站在自己的面前。

　　到底发生了什么事情？

　　难道是轮回武者？

　　除了这点，实在无法解释，为何龙霸天好端端的会出现在自己的面前。

　　想到这里，叶无双的脸色越发的凝重起来，因为轮回武者加上曾经的名头，足以震慑叶无双。

　　“你怕了？”

　　龙霸天越是如此，叶无双心里越是没底，难道自己就这样离开？

　　叶无双几乎已经可以确定，百滴龙血就在龙傲手中，虽然他不知道龙傲到底是如何做到的，但事实已经摆在眼前。

　　“龙傲，交出百滴龙血，你我之间的恩怨，就此一笔勾销，否则的话，你应该知道后果。”

　　“我随时奉陪。”

　　听到此话，叶无双冷笑三声，最终，叶无双还是离开，因为他没有十足的信心，能够斩杀龙霸天，要是失手，性命堪忧。

　　看着叶无双消失的身影，龙傲总算是松了一口气。

　　虽然龙傲对老祖宗的实力很有信心，但不管怎么说，叶无双除了是一位天神武者外，更是一位神级阵法师，一旦开战，谁胜谁负，尚不可知。

　　“傲儿，小丫头怎么了？”

　　龙傲没有丝毫的隐瞒，将刚刚所发生的事情，一五一十讲了一遍。

　　听完之后，龙霸天开始检查童翎儿的身体，但最终还是无奈的摇摇头，说道：“如此强大的阵法，除非是神级阵法师亲临，否则，这个小丫头必死无疑。”

　　龙傲早已知道这个结果。

　　什么话也没有说，龙傲带着童翎儿来到一处密室，将小丫头的身体轻轻的放在软榻之上。

　　看着软榻上的少女，龙傲双拳紧紧的撰着，心里不断的告诫着自己，无论发生什么事情，都不能让童翎儿出事，否则的话，他日后如何向雨音交代？

　　阵法之道。

　　龙傲很清楚一件事，想要解救童翎儿，除非是借助阵法解开体内阵法。

　　神级阵法师，天地间也没有多少，这个时候，自己到哪里去寻找所谓的神级阵法师，看来一切还是要看自己。

　　但自己的时日无多，童翎儿随时都有可能陨落。

　　没有办法，龙傲只能找到龙福，开门见山地问道：“龙福，你可有办法，暂时压住小丫头体内的阵法？”

　　“这点应该没问题，不过我只能够帮助主人压制十天时间，十天之后，就算是我，也没有办法。”

　　十天。

　　带着沉重的心，龙傲离开龙印空间，一个人静静的坐在大堂，脑海之中想着各种救治童翎儿的办法，但想来想去，还是一无所获。

　　“傲儿。”

　　看着突然进来的爷爷，龙傲苦涩的笑了笑。

　　整个龙宗，只有少数几人敢这个时候进来，龙浩石便是其中之一。

　　看着面前的孙子，龙浩石心中深深叹息一声，因为叶无双的事情，他已经知道，神级阵法师，那可是天地间最强大的存在，如今孙子招惹了这样的存在，日后的麻烦恐怕会源源不断而来。

　　“傲儿，你还没有想出办法？”

　　点点头，对于爷爷，龙傲几乎没有什么事情隐瞒，实话实说道：“爷爷，我也没有想到，叶无双会是一位神道武者，并且还是一位神级阵法师，这次童翎儿为了救我，被叶无双击中，生死未卜，我心中有愧。”

　　龙傲知道，这次童翎儿这次是为了救自己，才差点被叶无双直接斩杀。

　　先不说童翎儿的身份，相信就算是一般人如此，龙傲心中也会有所愧疚。

　　龙傲没有怨天尤人，也没有愤怒叶无双，因为他深深知道一个道理，那就是在这个世界，一切都是要看实力。

　　有实力，就有地位。

　　没有实力，你就是垃圾。

　　想要在这个人吃人的世界上，更好的生存下来，并且更好的保护家人兄弟，只有一个办法，也就是唯一的一个办法，那就是实力。

　　龙傲知道，自己现在的实力，还是远远不够。

　　天圣境界，距离大帝境界，甚至距离神道武者境界，有着很长的路要走。

　　如今已经彻底和叶无双撕破脸皮，要是一般人，龙傲当然可以无视，但是叶无双，就算有着老祖宗坐镇，恐怕很难抵挡住叶无双的攻击。

　　叶无双要只是神道武者，相信有着老祖宗的坐镇，叶无双也不敢贸贸然行动。

　　但现在的问题却是，叶无双不仅是一位天神武者，更是一位神级阵法师，一旦借助阵法对付自己，自己该如何抵挡？

　　想到这里，龙傲的脸色越发的凝重起来。

　　“傲儿，此事很是麻烦，不如我们离开这里，暂时躲起来，等到我们拥有足够的实力对抗叶无双，再出来即可。”

　　对于爷爷的意思，龙傲当然知道的清清楚楚。

　　但龙傲心里很是不甘心，因为这次的躲藏，就告诉叶无双，我害怕了你，但要是自己不躲藏，不仅是自己，就算是家族，都要跟着倒霉。

　　要是独自一人，随时都可以走，但现在的问题是，自己背后有着无数人，有着龙宗，自己肯定是离不开，既然如此，似乎也只有这一个办法。

　　“爷爷，此事先放放，有着老祖宗坐镇宗门，相信没有十足的把握，叶无双也不敢贸贸然前来，十天时间，我必须救治童翎儿，否则的话，麻烦很大。”

　　“该如何做？”龙浩石也知道事情的严重性，一位天神武者，并且还是借助阵法，要是孙子能够救治好，相信也不会如此心烦在这里。


第693章 千种变化

　　摇摇头，龙傲很是无奈。

　　自己也是一位阵法师，但又有何用？

　　神级阵法师的攻击，龙傲自问无法解除。

　　自己到底该怎么办？

　　不管怎么说，童翎儿都不能出事，否则的话，还是那句话，他如法向雨音交代，还有自己心里这关过不去。

　　“爷爷，按照你说的办，所有人全部转移。”

　　“傲儿，通过这次的事情，我准备来一次严格筛选。”

　　对于爷爷的意思，龙傲知道的清清楚楚。

　　但这个时候，龙傲根本没有丝毫的信息去管这些事情，将所有交给爷爷，自己则是一心一意的救治童翎儿。

　　接下来，龙傲和龙浩石可以说是兵分两路。

　　龙浩石开始转移宗门的所有弟子，这次龙浩石准备大扫除，也就是说，不怎么样的弟子，尤其是那种看上去不是忠心耿耿的弟子，一律不要。

　　至于龙傲，则是闭关，全身心的救治童翎儿。

　　密室之内。

　　龙傲小心翼翼检查着童翎儿的身体，要是其他的神级阵法师，童翎儿必死无疑。

　　但叶无双的情况不一样。

　　可要知道，说到底，叶无双和龙傲乃是同一个师父，无论叶无双是不是神级阵法师，和龙傲所修炼的阵法几乎一样，除非是叶无双另辟蹊径，开创了属于自己的阵法之道。

　　但是可能吗？

　　另辟蹊径，自创阵法之道，听上去极其容易，真正做起来，无比困难。

　　仔细检查之下，龙傲的眉头紧锁，因为他已经查出，童翎儿体内到底有多少阵法侵蚀。

　　整整十二个阵法。

　　十二个阵法分别是一元阵，二气阵，三才阵，四绝阵，五行阵，六芒阵，七星阵，八卦阵，九宫阵，十绝阵，三十六天罡阵，七十二地煞阵。

　　十二个阵法要是单独的拿出来，其实每个阵法都不强大。

　　但叶无双打出的十二个阵法，却是环环相扣，现在的问题却是，龙傲根本不知道叶无双是如何布置的十二个阵法，这就比较麻烦了。

　　这一刻，龙傲根本不敢轻易动手。

　　“如果你是清醒的，我还可以征求你的意见，但是现在，我该怎么办呢？”

　　这个时候，龙福的光影突然出现。

　　“主人，刚刚我已经检查过，小丫头体内的十二个阵法，共有千种变化，只要主人你错一步。”

　　龙福的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　深深叹息一声。

　　千种变化，正如龙福所说，要是自己错一步，结果不堪设想，正是因为如此，龙傲不敢随随便便的出手。

　　“龙福，我现在该怎么办？”

　　问了也是白问，因为龙福对阵法之道，可以说是一窍不通。

　　无奈的耸耸肩，龙福说道：“主人，我的情况你最了解，所以此事我无法相助你，不过主人，想要救小丫头，也不是没有办法。”

　　“什么办法？”

　　听到龙福此话，龙傲心中顿时一喜。

　　自从和龙福交往以来，对于龙福的性格，龙傲大致上已经了解的清清楚楚。

　　龙福既然说出此话，那么毫无疑问，龙福肯定是有办法救治童翎儿，还是那句话，无论怎么说，童翎儿都是为了救自己，才搞的这般模样。

　　“主人，虽然小丫头体内有着千种阵法变化，稍错一步，必死无疑，但只要有着强大的力量垫底，我相信，主人你可以一一排查，到时候运气好的话，可以救治小丫头。”

　　原来如此。

　　龙福的意思很简单吗，这样以来，几率还是不大，但龙傲知道，有机会总比没机会好，最起码，哪怕是有百分之一的机会，可以救治童翎儿，他都不会选择放弃。

　　“那我该怎么办？”

　　“很简单，借助神魂的力量。”

　　神魂，龙傲长长的松了一口气，因为自从他得到千余个神道传承以来，几乎已经全部给了出去，只剩下两个神魂。

　　一个是留给雨音，另外一个则是留给傲雪。

　　之前由于某种原因，两个神魂已经失去一个，要是现在为了救治童翎儿，再失去一个的话，那么两个神魂就所剩无几，到时候傲雪和雨音该怎么办？

　　难道不救治童翎儿。

　　一边是神魂，一边是童翎儿，该如何选择？

　　要是一般人，相信百分之百会选择神魂，而不是童翎儿。

　　原因很简单，那就是在其他人看来，神道传承不是任何东西可以比拟的存在。

　　众所周知，一旦得到神道传承，就算无法成就神道武者，最起码也可以成就大帝武者，这是什么概念？要是如此，谁还会傻啦吧唧，去为了一个女人，放弃成就武道强者的机会。

　　人都是自私的。

　　哪怕这个人曾经救过你，相信还是有百分之八十五的人，会选择放弃救治，从而选择留下神道传承。

　　但龙傲却不一样。

　　原因有两点，第一点，童翎儿是雨音的师妹，关系摆在那里，第二点，童翎儿虽然野蛮任性了点，但龙傲还是很有好感，第三点，童翎儿是为了救他，否则的话，童翎儿也不会如此。

　　正是因为如此，龙傲连想都没有想，点点头，从怀里取出唯一所剩下的神魂传承。

　　“主人，我现在将神魂打入小丫头的体内，并且我来护着他的身体，记住，你只有三天时间。”

　　点点头，龙傲也是极其的凝重。

　　三天时间，要是放在平时，转眼间的事情，但现在，时间过一分少一分，童翎儿也就危险一分，所以无论发生什么事情，自己都要在三天之内，找出十二个阵法的变化。

　　深深呼吸一口气，龙傲慎重的说了一句，开始吧。

　　紧接着，龙福将神魂强行打入童翎儿的体内，并且自己的力量也跟着进去，这是龙福，要是换做一般人，能够做到这一点吗？

　　也正是因为龙福，龙傲很是放心。

　　“主人，你可以开始了。”

　　点点头，龙傲先是调整了一下自己的呼吸，使得自己尽量不要有差错，这个时候，龙傲强行分出灵魂，开始慢慢进入童翎儿的体内，整个密室处于极其紧张的气氛之中。


第694章 杀人于无形

　　龙宗。

　　短短的三天时间，龙宗内部已经空无一人。

　　自从叶无双的事情发生后，龙浩石很是忌惮叶无双，只能选择避让，而不是选择硬碰硬。

　　不得不说，如今的龙宗已经上了正轨，短短的三天，就可以全部转移。

　　也正是因为如此，龙浩石借助这次的转移，将有可疑的人，全部踢出宗门。

　　密室之内。

　　龙傲和龙福联手，想要找出童翎儿体内的阵法变化，但奈何找来找去，依然没有丝毫的头绪。

　　时间已经过去了两天。

　　也就是说，只剩下最后一天时间，要是还找不出童翎儿体内的阵法变化，童翎儿只有一个结果，必死无疑。

　　强忍着心中的着急和烦躁，龙傲依然全身心的投入到寻找阵法变化之中。

　　“龙傲，我要将你碎尸万段。”

　　看着面前的龙宗，经过三天时间，叶无双终于卷土重来。

　　叶无双心里很是忌惮龙霸天，不管怎么说，龙霸天的实力和名头摆在那里。

　　但这一次，叶无双却是有备而来。

　　身为一位神级阵法师，借助阵法，叶无双的实力可以提升一倍，正如龙傲所猜测的一般，以叶无双的实力，加上阵法之道，不要说以一敌十，就算是以一敌百都不是问题。

　　有着强大的自信，所以叶无双来了。

　　但结果呢？

　　感受着龙宗没有一个人，叶无双的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　因为叶无双实在想不通，龙宗到底是如何做到的。

　　自从他离开之后，就一直监视着龙宗上下，稍有动作，肯定瞒不过他，但是现在，龙宗可以神不知鬼不觉的转移，他实在有点难以接受。

　　“龙傲，我一定会将你碎尸万段。”

　　心中的愤怒，犹如火山爆发，叶无双直接释放出自己的神道气势，短短的数分钟，龙傲峰就变成一片废墟。

　　最终，叶无双离开了。

　　龙傲峰。

　　看着一片废墟，龙浩石心中很是不甘，但他心里很清楚，一位天神武者的强大，根本不是龙宗能够抗衡了的存在，不要说其他人，单单是老祖宗，都未必是叶无双的敌手。

　　“爹，叶无双始终都是一个危险，我们该怎么办？”

　　对于龙毅的担心，龙浩石又何尝不知道。

　　心里深深叹息一声，龙浩石发现，自从孙子崛起以来，似乎一切都不是那么顺利，刚开始的六大宗门，后面的四大势力，再到现在的叶无双，何时是个头？

　　龙浩石心里更加清楚，孙子和宗门走得越远，麻烦越多，危险越大。

　　但是自己能够阻止傲儿吗？

　　“静观其变，只要我们不出现，叶无双也奈何不了我们。”

　　这个时候，龙浩石和龙毅同时看向某一处，两人脸上同时写满了惊喜，因为两人知道发生了什么事情。

　　两人的身影同时消失。

　　密室，龙傲惊喜的看着童翎儿，也算是长长的松了一口气，经过三天的排查，终于被他找出叶无双布置出的阵法变化，从而替小丫头化解。

　　“傲儿，成功了？”

　　看到爷爷和父亲出现，已经很是虚弱的龙傲，强忍着点头道：“算是侥幸找到，要是叶无双将阵法升级，这次就没有那么容易了。”

　　龙傲不是傻子，当然知道叶无双大意了。

　　要是不出意外，相信叶无双从头到尾都没有猜到，自己还是一位阵法师，所以出手的时候，只是十二个小阵法的环环相扣。

　　要是叶无双将十二个阵法升级，到时候就不是所谓的千种变化，甚至有可能是万种变化，千万种变化，要真是如此的话，童翎儿必死无疑，他也会内疚一辈子。

　　不过一切都是运气，叶无双的大意就是自己的运气。

　　“傲儿，你也累了，还是先去休息。”

　　点点头，三天的不断排查，龙傲的确是累了，将童翎儿交给爷爷和父亲，他很放下。

　　黄昏。

　　“看来叶无双不会就此善罢甘休，爷爷，从现在开始，宗门无论是谁，都不要轻易露头。”

　　听到爷爷说，叶无双重返龙宗，龙傲并没有感到丝毫的惊讶，因为他早已猜到，叶无双肯定不会善罢甘休。

　　对于爷爷的速度，龙傲也很佩服。

　　“恩，我已经吩咐下去，只要我们不轻易露面，相信叶无双拿我们也没有办法，傲儿，接下来你准备做什么？”

　　该做什么？

　　自己该做什么呢？

　　想来想去，龙傲最终还是决定，先感悟土行决和神算之道，还有就是所谓的阵法之道。

　　将自己的想法告诉龙浩石，龙傲就离开准备闭关开始修炼。

　　这次的事情，对于龙傲来说，触动很大。

　　因为传说之中的阵法杀人，乃是真实存在的，叶无双靠着阵法侵蚀他人体内，只要不是同等级别的阵法师，对方必死无疑，而这次自己之所以能够救治童翎儿，可以说是不幸之中的万幸。

　　但根据对阵法的了解，龙傲知道，想要做到阵法侵蚀敌人体内，杀人无形之中，只有等级突破神级阵法师才可以做到。

　　阵法师，从一级到九级，再到王级，皇级，尊级，帝级，想要达到所谓的神级，谈何容易。

　　也正是如此，龙傲心里还是很佩服叶无双的，因为当初的师父说过，叶无双的天赋虽然很强大，但这么多年，最多能够突破封号大帝，成就尊级阵法师已经足以。

　　但是结果呢？

　　叶无双不仅成就天神武者，更是突破神级阵法师，双管齐下都能够达到如此成就，这本身已经说明叶无双的天赋和潜力。

　　龙傲心里更加清楚，想要走正道，除非自己也能够突破神级阵法师，才能够借助阵法侵蚀他人体内，杀人于无形，但是可能吗？

　　对自己的天赋很有信心，但龙傲也有着自知之明，想要突破神级阵法师，鬼知道需要多长时间，所以龙傲准备走捷径。

　　到底该怎么办呢？

　　这个时候，一直昏迷未醒的童翎儿，突然转醒，似乎还是很虚弱，但身为封号大帝的童翎儿，短短的数秒钟就已经适应过来。


第695章 头大了

　　“你醒了？”

　　童翎儿当然知道发生了什么事情。

　　轻哼一声，童翎儿似乎很是不满意地说道：“我救了你，你该如何报答我？”

　　听到此话，龙傲算是郁闷到了极点。

　　但事实如此。

　　不管当初自己是否能够抵挡住，童翎儿连想都没有想，就替自己挨了一下，单单是这一点，自己的确该报答。

　　“想要我如何报答你？”

　　嘿嘿笑了笑，不得不承认，童翎儿的确是一个不折不扣的大美女，就算是和雨音，傲雪等比，也不遑多让。

　　要是一般人，还真抵挡不住这样的诱惑，但龙傲却不一样。

　　要说不动心，那肯定都是骗人的。

　　但龙傲心中只有两个人，一个是雨音，另外一个便是傲雪。

　　“龙傲，我暂时还没有想好，等我想好通知你。”

　　头大了。

　　龙傲最害怕就是这种事，因为他根本不知道，童翎儿会让自己做什么事情。

　　不过事情已经到了这个地步，龙傲也不好多说什么，点点头，说道：“你刚刚恢复，好好休息，这段时间我准备闭关修炼，如果没有什么事情，我先走了。”

　　“对了，有什么需要，可以找我的母亲，她会尽量满足你。”

　　想来想去，龙傲最终只能想到自己的母亲。

　　不管怎么说，童翎儿始终都是一个女孩子，龙傲随即快速离开，因为他不敢多逗留，对于这个小丫头，他实在有些无能为力。

　　噗呲。

　　看着消失的身影，童翎儿突然笑了一声，脸上有些异样，这种异样，甚至连童翎儿都不知道。

　　返回密室，龙傲没有继续纠结其他问题，而是静静的坐下来，参悟着各种阵法之道。

　　这次见了叶无双的阵法攻击，龙傲很是触动，所以也准备想尽各种办法，看看能不能做到这一点。

　　焚天阵诀。

　　龙傲脑海之中，不断消化着焚天阵诀。

　　根据师父所说，叶无双只是修炼了百分之九十的焚天阵诀，最后的百分之十，叶无双根本不会。

　　要是自己能够修炼成所谓的焚天阵诀，岂不是可以这样说，就算是叶无双，都未必是自己的敌手。

　　焚天阵诀，龙傲全身心的投入到焚天阵诀的修炼之中。

　　龙宗的突然低调，使得九州彻底郁闷起来，不知道龙宗到底是想玩什么花样，难道又想坑四大势力？

　　之前龙傲坑四大势力的事情，几乎成为了九州人人茶后闲谈的事情。

　　正是如此，这次龙宗突然低调起来，所有人都认为，龙宗又想搞花样，目的很简单，那就是搞定四大势力。

　　众所周知，四大势力虽然已经退出九州，隐蔽在九州灵域，这段时间，双方也一直相安无事，但所有人都知道，四大势力和龙傲之间的恩怨，已经到了水火不容，不是你死就是我亡的局面，要是双方能够一直这样相安无事下去，鬼都不相信。

　　不仅是其他人，单单是四大势力本身，也出于绝对的紧张状态。

　　就这样，转眼间半个月时间悄然而逝。

　　本以为龙宗会有什么大动静，但让所有人都感到郁闷的是，整整半个月，龙宗并没有丝毫的动作，要是如此，龙宗到底是什么意思？

　　别人也许不知道，但经过长时间的打问，四大势力终于知道，龙宗为何会突然消失匿迹。

　　神道武者。

　　四大势力也万万没有想到，龙宗居然得罪了神道武者，还真是不知死活。

　　惊喜之余，四大势力并没有轻举妄动，要是以前的四大势力，龙宗的消失匿迹，相信一定会乘胜追击，从而霸占九州。

　　但是现在？

　　自从四大势力被龙傲接连重创之后，四大势力变的格外的小心，除非是有十足的信心，否则的话，四大势力绝度不会轻举妄动。

　　四大势力没有行动的最重要原因，就是因为龙傲得罪了神道武者。

　　作为天地间最为强大的存在，神道武者代表着什么，四大势力都知道的清清楚楚。

　　龙傲得罪了神道武者，简直就是自寻死路，只要自己一方隔岸观火斗，到时候坐收渔翁之利即可，何必多浪费时间。

　　就这样，九州依然平静如初，并没有因为龙宗的突然低调，而显得风云四起。

　　叶无双。

　　当然不会善罢甘休，为了百滴龙血，每隔三天，叶无双都会出现在龙宗一次，但长的时间也不会超过半个时辰。

　　其实叶无双心里很清楚，龙傲既然选择离开，那么很难出现在龙傲峰，但明明知道，叶无双始终不愿意放弃，自己辛辛苦苦收集了这么多年，却偏偏便宜了龙傲。

　　百滴龙血，明明即将炼制成为神龙丹，但结果却是自己被摆了一道。

　　要是摆自己一道的人，是一位天神武者也就罢了，但对方却只是一个小小的天圣，如何能让他甘心。

　　站在龙傲峰巅。

　　叶无双的双眼死死的盯着远方无尽的虚空，不知道站了多长时间，叶无双突然自语道：“龙傲，无论天涯海角，我都要找到你。”

　　这一次过后，叶无双便立刻了天州，没有返回龙傲峰。

　　但就算如此，龙傲还是没有带领龙宗出现，其实龙宗所有人都在龙傲峰，只是躲在龙傲峰之下，有着龙霸天的气息掩饰，就算是叶无双，也很难发现龙宗的存在。

　　龙傲峰，地底。

　　一处密室之内。

　　龙傲盘膝而坐，静静的参悟着焚天阵诀，但最终的结果是，无论他如何努力，始终无法做到叶无双那一步，看来还是要等突破神级阵法师，才可以做到阵法侵入敌人体内，进行无形杀敌。

　　难道就这样放弃？

　　龙傲心里很清楚的知道，要是自己能够修炼成这样的阵法，越级杀敌，根本不在话下。

　　不甘，很是不甘，明明知道这样做很困难，但龙傲还是不愿意放弃，最终没有办法，只能重新试试所谓的五行吞天诀。

　　五行吞天诀既然能够和空间瞬移融合，使得空间瞬移的威力提升一倍，要是五行吞天诀也能够融合阵法，不知道是何结果。


第696章 难道活的不耐烦了？

　　五行吞天诀。

　　不愧是混沌石碑内的无上功法武技，龙傲有种感觉，五行吞天诀的威力不亚于九转轮回诀。

　　正是如此，龙傲全身心投入到五行吞天诀和阵法的融合之中。

　　不得不承认，龙傲的天赋和胆量都不是常人能够比拟的。

　　要是换做其他人，敢如此吗？

　　百分之百不敢，空间瞬移融合五行吞天诀，阵法融合五行吞天诀，普天之下，恐怕也只有龙傲一人敢为。

　　静静的坐在地上，龙傲体内不断融合着五行吞天诀和阵法。

　　紧接着，龙傲脸上流露出一丝惊喜。

　　因为他发现一件事，那就是融合五行吞天诀和阵法，虽然还是无法真正参悟五行吞天诀，但和空间瞬移一般，借助五行吞天诀，可以让阵法的威力提升一倍。

　　但龙傲的要求并不是这个。

　　龙傲的意思其实很简单，就是要做到一点，那就是以他现在的阵法水平，根本无法做到的一点。

　　阵法侵蚀敌人体内，杀人于无形，除非是神级阵法师才能够做到。

　　但龙傲想要借助五行吞天诀，强行做到这一点。

　　“现。”

　　五行吞天诀，金木水火土，五行合一，融合阵法之中，便可以借助五行之力进行阵法杀敌，也就是所谓的阵法侵蚀敌人体内，杀人于无形。

　　看着面前石壁内的阵法涌现，龙傲心中简直惊喜到了极点。

　　他做到了，他真的做到了。

　　要是此事被叶无双和师父知道，龙傲很难想象，两人的表情会是如何。

　　因为按照正常情况下，想要做到这一点，除非是神级阵法师，但龙傲并不是。

　　龙傲发现一件事，无论他如何努力修炼五行吞天诀，始终无法入门，但不管是什么武技，一旦和五行吞天诀融合，都会变的异常容易，并且威力可以足足翻一倍。

　　要不是亲眼所见，打死他都不会选择相信。

　　闭关半个月，龙傲终于离开密室。

　　简单的梳理一番，龙傲先是见了见父母，接着找到爷爷，问了问关于宗门最近的事情，知道叶无双已经彻底离开，也算是松了一口气。

　　“傲儿，叶无双虽然已经离开，但谁也不知道，他会何时出现，所以我准备让宗门一直躲在这里，这样以来，我们也可以全身心的接受传承，你看如何？”

　　点点头，对于爷爷的安排，龙傲并没有丝毫的反对。

　　“一切都听爷爷安排。”

　　“对了傲儿，童翎儿这十天已经在找你，似乎有什么重要的事情一般。”

　　“知道了，爷爷。”

　　对于童翎儿，龙傲还真是害怕相见，因为这个古灵精怪的小丫头，太难缠了，尤其是现在，童翎儿仗着救了自己一次，鬼知道到时候会提出什么条件。

　　但该面对的始终要面对。

　　龙傲无奈的去找童翎儿，极其的不愿意之下，龙傲来到龙宗后山。

　　别人也许忌惮叶无双，但童翎儿却不惧，只要童翎儿不是脑子进水，主动攻击叶无双，相信应该不会出事。

　　“你终于舍得出来了吗？”

　　看到突然出现的龙傲，童翎儿重重的冷哼一声，脸上写满了不爽，因为整个龙宗上下所有人，她只认识龙傲一人，至于龙傲的母亲木琳，童翎儿几乎没有去找过。

　　无奈的耸耸肩，龙傲问道：“听爷爷说，你找我有事？不知道所谓何事？”

　　“龙傲，我的要求很简单，只需要你帮我做一件事即可。”

　　“何事？”

　　该来的始终要来，龙傲已经做好准备，童翎儿想了想，说道：“跟我去一个地方，帮我寻找一件东西。”

　　“什么地方？”

　　看到童翎儿脸色如此凝重，龙傲心中也是一动。

　　“幽冥府。”

　　九州灵域，共有四大势力称霸，分别是东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫。

　　四大势力之中，最为神秘的便是幽冥府，龙傲对幽冥府的了解也非常之少。

　　要不是幽冥府时不时出来找自己的麻烦，相信自己根本注意不起来幽冥府，四大势力之中，幽冥府太低调了。

　　这次童翎儿要求龙傲所做的事情很简单，就是进入幽冥府，寻找一件东西。

　　正是如此，龙傲很是好奇，因为按照童翎儿的实力，想要进入其中，似乎并不是什么难事，就算遇到同等级的封号大帝，也可以轻轻松松带出想要的东西。

　　既然如此，童翎儿为何要找上自己？

　　幽冥城中。

　　“童翎儿，你到底为何要找我，以你的实力，一个人绰绰有余。”

　　“龙傲，你是真傻还是假傻？”

　　被童翎儿搞的有些懵圈，不过龙傲不是傻子，童翎儿的话中有话，难道幽冥府有古怪？

　　“行了，我看你也不知道，龙傲，我现在就可以告诉你，九州灵域之中，幽冥府，皇城，三级龙家和缥缈宫之中，幽冥府才是真正的霸主，因为幽冥府内，有着神道武者坐镇。”

　　神道武者？

　　龙傲当然知道童翎儿话中的意思，正是如此，他万万没有想到，幽冥府内，居然会有着神道武者坐镇。

　　对于神道武者，龙傲当然知道意味着什么。

　　要真是犹如童翎儿口中所说，幽冥府内有着神道武者坐镇的话，那么毫无疑问，四大势力之中，幽冥府绝对是最强大的存在。

　　“幽冥府内，当真有神道武者坐镇？”

　　看到童翎儿点头，龙傲更加无语起来，因为他实在想不通，既然明明知道幽冥府有着神道武者坐镇，为何还要进入幽冥府，难道活的不耐烦了？

　　更何况，龙傲几乎可以断言，童翎儿背后的势力很是强大，要是借助背后靠山的实力，相信不费吹灰之力，童翎儿就可以轻轻松松的进入幽冥府。

　　想来想去，龙傲还是想不通，于是乎，问道：“童翎儿，你为何要进入幽冥府？你应该知道，以你我的实力，一旦进入幽冥府被发现，只有死路一条，不如你去搬救兵，到时候轻轻松松搞定，我们也省的冒险，如何？”

　　龙傲百分之百不想进入幽冥府，尤其是知道幽冥府内，有着神道武者坐镇，越发的不想进入。


第697章 无人能做到

　　狠狠的瞪了一眼。

　　“龙傲，你能不能不要让我鄙视你。”

　　“我说的是事实。”

　　很是无奈，童翎儿突然说道：“我要是可以借助宗门的力量，这次就不会找你帮忙。”

　　听到童翎儿的话，龙傲算是彻底郁闷。

　　龙傲很是好奇，不知道幽冥府内，到底有什么宝物，居然可以让童翎儿无视危险，誓死也要进入幽冥府。

　　“龙傲，你放心，只要我们小心点，一定可以成功。”

　　事情已经到了这个地步，龙傲很清楚，恐怕自己已经没有丝毫的退路。

　　两人并没有立刻进入幽冥府，而是找了一家酒楼，暂时要了一桌子酒菜。

　　开门见山。

　　龙傲直接问道：“童翎儿，我想知道关于幽冥府的事情。”

　　点点头，童翎儿似乎不想隐瞒，说道：“龙傲，四大势力，其实你可以无视龙家，皇城和缥缈宫，虽然龙家属于龙氏家族，相信龙氏家族的情况，你比我了解。”

　　对于这一点，龙傲很是清清楚楚的知道。

　　龙氏家族，共分九大等级。

　　由低到高依次为九级龙家，八级龙家，七级龙家，六级龙家，五级龙家，四级龙家，三级龙家，二级龙家和一级龙家。

　　九大等级的龙家，只有一级龙家，可以被称之为真正的龙氏家族，其他则是龙氏家族的附属家族。

　　龙氏家族有着明文规定，三级以上的龙家，才可以进入龙谷，成就龙武者。

　　但众所周知，龙氏家族严格把控着龙谷，就算是三级龙家，哪怕是二级龙家，想要随随便便的进入龙谷，也是一件非常困难的事情。

　　对于龙氏家族，龙傲从头到尾都很不满意。

　　童翎儿的意思很简单，那就是九州灵域的三级龙家，未必会被龙氏家族放在眼里，哪怕自己灭掉三级龙家，龙氏家族是否会出手，也是一个未知数。

　　龙傲没有说话，只是坐着静静的听。

　　“四大势力之中，你只要关注幽冥府即可，因为不出意外的话，以后的九州争霸战，只有幽冥府会和你争夺。”

　　“说说幽冥府的情况。”

　　“我知道的也不多。”

　　无奈的耸耸肩，嘿嘿笑了笑，童翎儿说道：“幽冥府很是神秘，师父曾经告诉过我，不要去碰幽冥府，所以，我只知道，幽冥府之中，有着神道武者坐镇，幽冥府想要灭掉其他三大势力，简直就是轻而易举的事情。”

　　几乎不知道。

　　听完童翎儿的话，龙傲心中一动。

　　童翎儿的师父正是雨音的师父，连冥神都如此忌惮幽冥府，龙傲很难想象，幽冥府到底有多么的强大。

　　深深呼吸一口，龙傲无奈地说道：“幽冥府如此神秘，又有神道武者坐镇，就算你我小心，想要在幽冥府找你想要的东西，恐怕也不太可能。”

　　想来想去，龙傲还是感觉此事有点不对劲。

　　虽然对自己的实力和空间瞬移有信心，但龙傲还是有着自知之明的。

　　刚刚童翎儿已经说了，幽冥府有着神道武者，要是运气不好被发现，不要说找出自己想要的东西，是否能够活着离开幽冥府，也是一个最大的问题。

　　再次狠狠的瞪了一眼，童翎儿很是不满地说道：“龙傲，不要让我鄙视你，师姐喜欢的男人，不会如此胆小吧？”

　　搬出了雨音。

　　龙傲没有继续多说废话，因为童翎儿的话已经说到这个份上，自己看来必须前往，既然如此，自己何必多说废话。

　　就这样，两人谁也没有继续多说什么，静静的喝着吃着，不知不觉之中，一个时辰悄然而逝。

　　幽冥府，四大势力之一，称霸九州灵域南部地境。

　　幽冥府落座在幽冥谷之内，四周被黑雾环绕，从远处看，整座山谷就好像被黑雾所吞噬一般，看上起很是恐怖。

　　龙傲和童翎儿站在幽冥谷远处，两人都没有贸贸然进入。

　　不管怎么说，幽冥府作为四大势力之中，最为神秘的存在，实力和神秘摆在那里，鬼知道暗卡多不多，万一还没有等他们两人进入，就被发现那才叫坑爹。

　　“龙傲，我们该怎么办？”

　　“好像是你找的我，你不是有办法进入幽冥府吗？”

　　“没有，我这次找你来，就是想让你试试，要是可以，我早就进去了，还用找你？”

　　听到童翎儿的话，龙傲很是无奈，真是一个让人没有办法的小丫头。

　　事情已经到了这个地步，龙傲很清楚的知道，不管自己是否愿意，都要帮助童翎儿进入。

　　更何况，龙傲也很想知道，童翎儿到底想要从幽冥府内得到什么东西，身为封号大帝的童翎儿，似乎一般东西，还真不会被她放在眼里。

　　但龙傲更加清楚，想要无声无息的进入幽冥谷，也不是一件容易的事情。

　　幽冥谷，戒备森严。

　　到底该如何神不知鬼不觉的进入幽冥谷呢？

　　“龙傲，你到底想出来没有？”

　　“有一个办法，可以让我们神不知鬼不觉的进入幽冥谷，不过需要你牺牲点东西，就怕你不愿意。”

　　“什么办法？”

　　童翎儿很是好奇，不知道龙傲所说的办法，到底是什么，这次前来幽冥府，必须成功，正是如此，童翎儿心中已经决定，无论是什么办法，她都会答应下来。

　　“你试试就知道了。”

　　还没有等童翎儿反应过来，龙傲一把将其抱住，吓了童翎儿一跳，紧接着，两人的身体消失不见，连续三次使出空间瞬移，短短的数秒钟时间，两人就已经毫无声息的进入幽冥谷内。

　　空间瞬移，这个世上，恐怕只有龙傲一人可以做到这一点，至于其他人，恐怕没有人能够做到这一点。

　　幽冥谷内。

　　看着四周黑乎乎的一片黑雾，本来正准备开火的童翎儿，一脸的震惊，似乎很是难以置信，因为她万万没有想到，龙傲真的做到了。

　　龙傲是如何做到的？

　　从头到尾，童翎儿都不知道发生了什么事情，很是好奇地问道：“龙傲，你快讲讲，你到底是如何办到的？”


第698章 谷中谷

　　空间瞬移的事情，龙傲当然不会告诉童翎儿。

　　还是那句话，空间瞬移是他最大的秘密。

　　只是笑了笑，龙傲看了看四周，小心翼翼地说道：“虽然我们已经进入幽冥谷，但凡事还是要小心。”

　　龙傲不愿意说？

　　要是在外面，童翎儿肯定不会就此罢手，非要问到底不可。

　　但是现在的情况不同，身处幽冥谷，谁也不知道下一秒钟会发生什么事情，所以童翎儿点点头，小声道：“我知道。”

　　“那件东西在哪里？”

　　“我听传说，那件东西被幽冥府放在断魂楼。”

　　断魂楼？

　　这是什么鬼地方？

　　看了一眼身边的少女，龙傲算是彻底苦闷，这次被童翎儿算是坑坏了，他本以为童翎儿如此有信心，一定知道这件东西在哪里。

　　但是结果呢？

　　童翎儿根本不知道，只是听说罢了，要真是如此，自己该去哪里寻找所谓断魂楼？

　　童翎儿并没有将此事放在心上，笑了笑，说道：“放心吧，幽冥府弟子无数，只要我们随随便便抓一个人来问问，很快就知道断魂楼在什么地方。”

　　没有说话，事情已经到了这个地步，龙傲知道自己只能继续下去。

　　没有办法之下，龙傲只能跟着童翎儿，小心翼翼的朝着幽冥谷慢慢走去。

　　黑雾缭绕，伸手不见五指。

　　幽冥府越是如此诡异，龙傲越是心存忌惮，因为刚刚童翎儿也已经说过，九州灵域四大势力之中，幽冥府乃是最为神秘，也是最为强大的存在。

　　如今只是进入幽冥谷，并没有进入幽冥府，说句不好听的，他们现在身处何处都不知道，怎么去找所谓的断魂楼？

　　整个山谷黑雾缭绕，只能隐隐约约看到一些东西。

　　就这样，两人格外的警惕。

　　很快，两人就找到了幽冥府的弟子，先天武者，对于现在的龙傲来说，斩杀两位先天武者，简直就是轻而易举的事情。

　　“龙傲，你干什么？”

　　“给我点时间。”

　　靠人不如靠己。

　　龙傲发现一个问题，面前的这位童翎儿，极其的不靠谱，要是在这样下去，自己的性命迟早交代在她手中，正是如此，龙傲准备按照自己所想去做。

　　龙傲的办法很简单。

　　就是将两位先天武者的灵魂炼制成为魂奴，除了可以知道幽冥府的事情外，还可以掩饰他们的气息，这样以来，他们很难被人发现，算是一箭双雕。

　　龙傲当然不会告诉佟麟阁，关于龙印任何的事情。

　　不仅如此，龙傲同样不会告诉童翎儿，关于魂奴的任何事情。

　　不管童翎儿如何着急的发问，龙傲都是搪塞过去，并且带着她来到一处极其僻静的地方，四周依然被黑雾缭绕，看不清四周，鬼知道四周山谷是个什么情况。

　　按照龙福现在的威力，想要炼制两位先天武者，几乎是分分钟的时间。

　　前前后后大概只需要几分钟时间，就已经炼制成功。

　　龙傲还算是惊喜，因为两位先天武者并没有让他感到失望，也就是说，通过魂奴搜魂，他快速的知道，断魂楼在什么地方。

　　“我已经知道断魂楼在何处，你要跟紧我，不要轻举妄动。”

　　知道了？

　　听到龙傲的话，童翎儿很是好奇，但却选择相信，只是不知道，龙傲到底是如何做到的。

　　正准备发问的童翎儿，突然看到一个影子向自己飘来，按照他的实力，只要稍微释放气息，就足以抹杀先天魂奴。

　　吓了一跳，看到这种情况，龙傲急忙阻止，道：“这个是魂奴，让他进入你的体内，到时候我们只要不露出破绽，相信幽冥府的人，就无法发现我们。”

　　半信半疑。

　　但还是那句话，童翎儿似乎看上去很相信龙傲，否则的话，一位武者，不可能让一个灵魂随随便便的进入体内。

　　一旦有所歹念，那么灵魂进入体内，就算是封号大帝，也会被瞬间击毁。

　　两个魂奴分别被两人融合，紧接着，两人先是借助一些时间，融合两人的思维和之前的事情，接着融合气息。

　　也就是说，从这一刻开始，两人身上的气息，明明就是幽冥府的弟子，根本不是什么龙傲和童翎儿。

　　“好神奇，龙傲，你到底是如何做到的？”

　　感受着一切，童翎儿算是被震惊，忍不住开口问道。

　　但龙傲会说出来吗？

　　“我们行动快点。”虽然已经成功炼制出两个先天魂奴，并且融合成功，但始终不是长久之计。

　　正所谓凡事不怕一万就怕万一，万一自己两人被发现，后果不堪设想。

　　童翎儿同样知道这一点，也没有继续问下去，就这样，两人根据得到的消息，开始慢慢进入真正的幽冥府。

　　通过魂奴融合，两人终于知道幽冥府的秘密。

　　原来他们所在的幽冥谷，根本不是幽冥府，只是一个前站罢了，要是不知道的人，一旦贸贸然进入幽冥谷，短时间还不会出现什么问题，一旦时间长了，就会被黑雾控制，成为无意识傀儡。

　　直到此刻，两人还有些后怕。

　　尤其是童翎儿，心里很清楚的知道，此事要不是龙傲相助，她不要说进入幽冥府得到自己想要的东西，是否能够顺利进入幽冥府，都是一个非常大的问题。

　　慢慢的，两人已经来到幽冥谷的最深处。

　　看着面前的水帘瀑布，两人知道，真正的幽冥府就在水帘瀑布后面。

　　事情已经到了这个地步，两人也没有继续废话下去，直接迈入，神奇的是，两人刚刚踏入水帘，根本没有感觉到丝毫的水，也就是说，看上去是水帘，实则不是。

　　紧接着，两人有些傻眼的看着面前一切，谷中谷，两人万万没有想到，在幽冥谷后面，还有这么一个天然山谷，要不是亲眼所见，真的很难想象，幽冥府，不愧是九州灵域四大势力之一，更是最为神秘，也是最为强大的存在，单单是这一点，就不是其他三大势力能够比拟的存在，很是震撼。


第699章 断魂楼

　　谷中谷。

　　两人面前是一个巨大的山谷，一眼望不到头。

　　依然是黑雾缭绕，但比外面的山谷暗淡了很多。

　　“龙傲，我们现在立刻前往断魂楼？”

　　整个山谷就好像一座城市，两人都很清楚，这还不是幽冥府的大本营，只是幽冥府最大的城市。

　　谷中城市。

　　摇摇头，龙傲说道：“还不是时候，我们先进城再说。”

　　还不是时候？

　　听到此话，童翎儿算是郁闷到了极点，但不知道为什么，她总是想要听龙傲的，哪怕是错误的，不仅如此，跟着龙傲，童翎儿始终有种安全感。

　　这种感觉说不上来。

　　两人并没有立刻前往断魂楼，而是进入谷中城。

　　很是繁荣，不过人数并不是很多，对于这一点，两人知道的清清楚楚。

　　也就是说，如今城市内的所有人，都是幽冥府的弟子，或者是幽冥府最忠诚的人，要不是如此，一般人还真进不来。

　　进入谷中城。

　　两人虽然融合了魂奴的气息，但还是小心翼翼。

　　通过融合，两人知道所谓的断魂楼，乃是幽冥府的禁地，一般人不要说进入断魂楼，就算是靠近都是一件不可能的事情。

　　也就是说。

　　刚刚两人融合的两个魂奴身份，根本没有资格进入断魂楼，这也是两人最为蛋疼的地方。

　　“龙傲，我们现在该怎么办？”

　　“静观其变。”

　　龙傲只是简简单单的说了四个字，紧接着，不管童翎儿如何发问，龙傲都是只字未提，搞的童翎儿差点暴走。

　　谷中城内。

　　“少爷，我们还是回去吧。”

　　“闭嘴，没用的东西。”啪，一个耳光响起，一个看上起极其不耐烦的少年，直接朝着酒楼走来，但凡简单少年的人，无不纷纷避让。

　　正在吃饭的龙傲，看到这种情况，心中顿时一喜。

　　直觉告诉他，朝着自己这个方向走来的少年，绝对不是普通人。

　　龙傲就是在等机会，因为刚刚融合的两个魂奴根本不管用，无法靠近断魂楼，怎么可能进入断魂楼。

　　正是如此，龙傲不知不觉之中，已经等了三个时辰，要不是在幽冥府内，相信这一刻的童翎儿已经选择爆发。

　　“怎么了？”

　　“你等等我。”

　　说着，龙傲起身跟着少年而去。

　　怡红院，谷中城唯一的妓院，仗着幽冥府府主的亲儿子，也就是幽冥府的小少爷支持，怡红院才可以如此顺顺利利的开着。

　　也就是说，幽冥府少爷卫博天，乃是怡红院的常客。

　　要是换在平时，龙傲也许还会等等。

　　但是现在，情况根本不同，必须速战速决，不能耽误一分钟，毕竟他们在幽冥府内多逗留一分钟，他们就多一分危险。

　　根本不给卫博天丝毫的机会，龙傲直接将其抹杀，接着让龙福炼制成为魂奴。

　　直到此刻，龙傲才知道了此人的身份，算是倒霉，对于童翎儿，龙傲也没有丝毫的隐瞒，将之前所做的事情讲了出来。

　　听完之后，童翎儿当然知道龙傲的意思，但却是很好奇，因为龙傲只是斩杀一个卫博天，自己如何进入断魂楼？

　　只是看了看，龙傲就已经猜出童翎儿心中所想，很是无奈的摇摇头，说道：“此人的身份我已经知道，幽冥府府主的儿子，卫博天，所以你只要跟着我即可。”

　　狠狠的瞪了一眼，童翎儿很是不爽地说道：“不早点所，真是无聊。”

　　龙傲算是怕了，女人心海底针，谁也不知道，女人脑海之中到底在想着什么。

　　没有多说废话，龙傲带着童翎儿朝着断魂楼而去。

　　幽冥府内。

　　断魂楼，被幽冥府列为禁地，无论是谁，都不得踏入断魂楼一步，甚至不得靠近断魂楼。

　　断魂楼，一座超级巨塔楼，四周黑雾缭绕，很是阴森恐怖，不用说进入断魂楼，单单是远远的看着，就能够感受到断魂楼的恐怖气息。

　　龙傲和童翎儿跟在尸奴卫博天的后面，一步步朝着断魂楼走去。

　　刚刚踏入，三人就被人拦截下来，但卫博天身为幽冥府府主的亲生儿子，想要进入断魂楼，并不是什么难事。

　　断魂楼内。

　　踏入断魂楼，龙傲一把拉住童翎儿，脸色极其的凝重地问道：“你做什么？”

　　童翎儿很是惊喜，嘿嘿笑着说道：“我好不容易进来，当然要去找找我想要的东西，你拦着我干什么？”

　　使了一个眼色，龙傲恨不得一脚将童翎儿踢出去，不一会的时间，三人来到断魂楼的拐角处，再三确定之下，龙傲这才长长的松了一口气。

　　“龙傲，到底是怎么回事？”

　　“你是不是脑子进水了？身为封号大帝，难道你感应不到丝毫的气息吗？”

　　童翎儿不是傻子，当然知道龙傲说的是什么意思，不敢释放出气息感应，问道：“你的意思是说，有人在这里？”

　　“没错，要是不出意外，对方应该是幽冥府的大帝武者，你要是贸贸然行动，岂不是泄露行踪？童翎儿，我可以明确的告诉你，不要以为进入断魂楼，我们就已经安全，一旦被对方发现，我们会很麻烦。”

　　龙傲算是苦闷到了极点，因为刚刚踏入断魂楼，他就已经感受到，断魂楼的大帝气息，要不是因为卫博天的原因，相信现在的自己两人，已经被对方发现。

　　“龙傲，那我们现在该怎么办？”

　　看着面前的少女，龙傲终于发现一件事，那就是一个人如何，与实力根本无关，说到底，童翎儿还是处世未深，似乎什么事情都不懂。

　　“稍安勿躁。”

　　龙傲给卫博天下了命令，不过似乎想到了什么，龙傲突然问道：“事情已经到了这个地步，我们没有丝毫的退路，但你不要事事鲁莽，刚刚我已经感应过了，断魂楼之内，最少有着两位大帝武者，要是正常情况下，以你的实力，应该没有问题，但我们不能惊动神道武者。”

　　童翎儿是封号大帝，斩杀两位普通大帝，并不是什么难事，对于这一点，龙傲并不是很担心。


第700章 表白

　　对童翎儿的实力，龙傲有着十足的信心。

　　但幽冥府却不一样。

　　先不说幽冥府的幽冥大帝，单单是神道武者，一旦被发现，事情将会变得无比麻烦。

　　正是如此，龙傲小心翼翼，脑海之中不断想着各种办法。

　　“龙傲，本来此事我不能告诉你，但看在你还算不错的份上，我就勉强告诉你。”

　　鄙视。

　　龙傲心里狠狠的鄙视了一番，因为事情已经走到这一步，就算童翎儿不说，自己等等也会知道。

　　“龙傲，这次我前来幽冥府，主要是想找一件东西，这件东西对别人也许没用，但对你却非常有用。”

　　“对我？”

　　这下龙傲算是被搞蒙圈，不知道对方到底是什么意思，为何好端端的此事又牵扯到了自己的身上。

　　“没错，传说之中，幽冥府内，有着一副幽冥血海图，只要你能够得到，并且放入龙宗，到时候就算是神道武者，也休想侵入龙宗。”

　　心里咯噔一下。

　　幽冥血海图？

　　不知道为什么，龙傲突然想到了无尽血海图，当初他和傲雪一起进入山洞，无意之中得到鬼王宗的至宝无尽血海图，最终被龙强融合提升。

　　但龙傲想不通一点，既然幽冥血海图如此威力强大，为何幽冥府不用？

　　似乎能够看出龙傲心中的疑惑，童翎儿嘿嘿的笑了笑，说道：“幽冥府当然想要借助幽冥血海图，来称霸九州灵域。”

　　“那是为何？”

　　“原因很简单，第一，幽冥府由于某些限制，无法称霸九州灵域，第二，我听说幽冥血海图被下了禁忌，这么多年来，幽冥府一直无法开启幽冥血海图，所以，幽冥府才将幽冥血海图封锁在断魂楼之内。”

　　原来如此。

　　不知道为什么，龙傲还是感觉此事有点蹊跷，但也没有多问，不管怎么说，对方是为了自己好。

　　要真的如对方所说，幽冥血海图能够相助宗门，那么不管如何危险，自己都会试试。

　　突然间。

　　童翎儿的脸色变了变，变的异常严肃起来，问道：“龙傲，我现在问你一个问题，你必须如实回答，你真的很爱师姐吗？”

　　听到此话，龙傲很是好奇，不知道童翎儿如此问到底是什么意思。

　　但龙傲还是点点头，回答道：“我很爱雨音，我们之间的事情，相信你也知道一二，试问，在这个世界上，又有几人能够做到这一点？”

　　想起雨音，龙傲越发的思念起来。

　　十年坚持，龙傲不会忘记雨音当初对自己所做的一切，一个女人，可以为了自己毁掉最重要的东西，这本身就能够说明雨音对自己的感情。

　　有些迷离，有些嫉妒，有些羡慕。

　　但童翎儿尽量不让自己表现出来，但语气已经不对，带着一丝冷哼道：“龙傲，你真的以为你和雨音师姐能够走到一起吗？”

　　对于童翎儿的意思，龙傲又何尝不知道。

　　雨音现在的身份已经不同，虽然还不知道，雨音和童翎儿背后的宗门到底是什么存在，但龙傲可以肯定一点，那就是两人背后的宗门，绝对是天武大陆数一数二的存在。

　　龙傲之所以如此猜测，原因有两点。

　　第一点，雨音的师父冥神，要是不出意外，应该也是一位天神武者。

　　第二点，如此短的时间，雨音就能够成就大帝境界，这本身也说明问题，更何况，童翎儿小小年纪，就已经达到所谓的封号大帝，想想都感觉恐怕。

　　雨音和童翎儿背后的宗门，难道是万兽门？天地门？或者是其他超级势力？

　　龙傲没有问，因为他心里很清楚的知道，要是童翎儿不愿意多说，就算自己多问也是白搭。

　　“难道你认为，我们没有办法在一起吗？”

　　“龙傲，不是我不看好你们，是你们根本不可能在一起。”

　　要是其他人如此说，恐怕龙傲已经翻脸，不过就算如此，龙傲的脸色也很是难看，没有继续纠结这个问题，看了一眼四周，突然道：“我们现在开始。”

　　龙傲刚刚已经大致扫了一眼，断魂楼一共有九层，他们现在只是在第一层，也就是说，他们根本不知道幽冥血海图到底在第几层。

　　要是一层一层去找，鬼知道要找到什么时候。

　　要是在一般的地方，就这样找下去也没有关系，反正有的是时间。

　　但现在的问题却是，他们身处幽冥府，随时都有可能被神道武者发现。

　　“龙傲，你刚刚使出的那招，现在重新来九遍就行了。”

　　“你在这里等我，我去去就来。”

　　“不行，我们一起来的，要生一起生，要死一起死，师姐做到的，我同样可以做到。”

　　不知道是不是故意的，童翎儿小声地说道：“你若不离不弃，我便生死相依。”

　　听到这句，龙傲的身体猛然一颤。

　　龙傲就算再是傻子，也能听出童翎儿话中的意思，难道童翎儿喜欢自己？

　　想到这里，龙傲的身体再次一颤。

　　虽然心里对童翎儿很有好感，但无论怎么说，他的心里只有傲雪和雨音，根本装不下第三个人，否则的话，当初的龙静，他就不会拒绝。

　　“童翎儿，我和你师姐的爱情至死不渝。”

　　“龙傲，难道你认为我做不到？我可以明确的告诉你，师姐能够做到的，我同样也能够做到，师姐做不到的，我照样还能够做到，你若不离不弃，我便生死相依。”

　　还没有等龙傲说话，童翎儿继续说道：“龙傲，事情已经说开，我也不打算隐瞒，我喜欢你，我不奢求取代师姐的地位，我只希望你能够给我一个机会。”

　　头大了。

　　龙傲也万万没有想到，童翎儿会喜欢上自己，事情来的有些太过突然，龙傲甚至还没有准备好，根本不知道，童翎儿为何会喜欢自己。

　　“我的心里只有傲雪和雨音。”

　　龙傲的意思已经很明确，那就是拒绝，还是那句话，他心里只有两个人，一个是雨音，另外一个便是傲雪，除此之外，他的心里实在装不下第三个人，不管是童翎儿还是龙静。


第701章 一脚踹死

　　龙傲并不想伤害童翎儿。

　　不管怎么说，童翎儿始终都是雨音的师妹。

　　无论从哪一方面讲，自己都无法接受童翎儿。

　　正是因为如此，龙傲不想继续纠结这个问题，说道：“此事我们日后再说，现在的问题是，我们要取得幽冥血海图。”

　　事情已经到了这个地步，龙傲已经知道，这次前来幽冥府，童翎儿一切都是为了自己。

　　要是没有傲雪和雨音，龙傲也许还会考虑考虑。

　　但是现在，他已经有了傲雪和雨音，不要说童翎儿，无论是谁，他都不会考虑。

　　看着龙傲，童翎儿最终点点头。

　　“你在这里等着，我稍后来找你。”

　　还没有等童翎儿说话，龙傲已经带着卫博天离去。

　　跟在卫博天背后，龙傲小心翼翼，时刻警惕着四周的突发情况，因为他已经清晰的感应到，断魂楼内有着两位大帝武者。

　　要是单单的大帝武者，龙傲也不至于。

　　还是那句话，童翎儿始终都是封号大帝，抹杀大帝几乎是分分钟的事情。

　　卫博天乃是尸奴，只要不是面对面，一般情况下，根本不会露出破绽。

　　作为幽冥府的禁地，断魂楼明言禁止，一般人根本不能踏入其中，但卫博天却不一样，身为幽冥府府主的儿子，卫博天可以随随便便的踏入断魂楼。

　　但就算如此，龙傲能够清晰的感应到，两位大帝武者释放出的气息，在自己和卫博天身上扫来扫去，一刻也没有停留过。

　　断魂楼共有九层。

　　龙傲跟着卫博天，在第一层大致转了一圈，空空如也，什么也没有。

　　就这样，龙傲两人上到第二层，直到第六层，依然没有找到所谓的幽冥血海图。

　　难道是在第七层？

　　刚刚踏上第七层，还没有等龙傲反应过来，两股恐怖的气息瞬间射来。

　　空间瞬移。

　　不到万不得已的情况下，龙傲根本不愿意动用空间瞬移，但这个时候，要是不动用空间瞬移，必定会被两位大帝直接抹杀。

　　“咦？”

　　看着突然消失的身影，刚刚出现的两位老者，异口同声的发出一声惊疑，似乎很是震惊，因为两位大帝武者都万万没有想到，对方不仅能够躲开自己两人的联手攻击，甚至凭空消失了。

　　“你是何人？为何要进入断魂楼？”

　　龙傲重新出现，看着面前的两位大帝武者，心里很是凝重，不过却没有召唤童翎儿，直到此刻，他都想不通，自己到底是如何被两位大帝武者发现的。

　　“我是何人，似乎不关你们的事情。”

　　“你很狂妄，不关你是何人，敢进入断魂楼，你必死无疑。”

　　这个时候，两位大帝武者终于发现了事情的不对劲，死死的盯着少年身边的少府主，紧接着，两人的脸色简直阴沉到了极点。

　　“你敢对付我幽冥府。”

　　事情已经到了这个地步，两人也没有丝毫的废话，直接出手，箭步而出，两人身为大帝武者，实力摆在那里，更加不要说两人联手。

　　正是如此，两人心里有着十足的信心，以他们两人的联手之威，抹杀一位天圣，简直就是分分钟的事情。

　　但接下来的事情，搞的两位大帝武者，简直郁闷到了极点。

　　按照正常对战，龙傲当然不可能是两人的敌手，但奈何龙傲根本不和两人硬碰硬，除了不断使出空间瞬移外，还不断的借助卫博天抵挡两人。

　　虽然不知道对方到底将少爷到底怎么了，但卫博天的身份摆在那里，两人当然不敢伤害到卫博天，这样以来，两人不要说杀了龙傲，甚至连对方都追不到。

　　越是如此，两人越是心惊，不知道对方到底是谁，为何敢招惹幽冥府。

　　别人也许不知道，两人又怎么可能不知道幽冥府的强大，四大势力表面看上去势均力敌，但幽冥府的高层却深深的知道，四大势力之中，幽冥府的实力最为强大，就算是其他三家联手，都不可能是幽冥府的敌手。

　　既然如此，到底是什么给了对方如此大的勇气，敢在太岁头上动土，老虎嘴里拔牙。

　　两位大帝武者，拼了命的追杀龙傲，奈何空间瞬移的速度太快了，两位大帝根本无法追到龙傲，就这样，三人开始玩起追逐战。

　　断魂楼被列为幽冥府的禁地，一般情况下，没有人前来，也就是说，除非是两位大帝武者离开搬救兵，否则的话，根本无人会进来。

　　空间瞬移。

　　龙傲的身体出现在卫博天背后，一掌狠狠的拍了过去。

　　卫博天的身体就好像断了线的风筝，朝着两人射去，速度太快了，还没有等两人反应过来，卫博天的身体已经狠狠的撞击在两人身上。

　　两人不敢反抗，硬生生的接过卫博天。

　　结果，让两人万万没有想到的是，本来是自己人的卫博天，突然间向两人出手。

　　卫博天虽然只是小小的先天武者，在两位大帝猝不及防之下，也被卫博天狠狠的击中一掌。

　　不得不承认，大帝始终是大帝，单单是肉身防御力，就算是站着不动，卫博天也无法击杀两位大帝，这就是大帝武者的恐怖之处。

　　但两人的脸色简直难看到了极点，卫博天为何要对付自己？

　　这个情况，两人根本顾不上。

　　将卫博天直接一脚踹到在地，但就这么轻轻一下，卫博天已经倒地不起，明显是被活活踹死了。

　　被自己一脚踹死了？

　　傻傻的看着，倒在地上没有起来的卫博天，两人彻底傻眼了，因为他们刚刚的出手力道，已经控制的极好，根本不可能斩杀卫博天。

　　但事实摆在眼前，从头到尾，两人都不知道发生了什么事情。

　　这个时间，一道冷哼响起。

　　“小子，你无需阴阳怪气，今天你必死无疑。”

　　冷哼一声，龙傲说道：“你们杀了你们的少府主，要是此事被府主知道，不知道你们两人如何交代？”

　　听到此话，两人的脸色再次难看几分，正如对方所说，要是此事被府主知道，他们真的没有办法交代。


第702章 赌一赌

　　两人心里很清楚，虽然他们在幽冥府的地位不低，但和府主相比较起来，还是不能相提并论的。

　　事情已经到了这个地步，只有一个解决办法，那就是斩杀此人。

　　想到这里，两人没有丝毫的废话，冲向龙傲的同时，两人一左一右释放出属于自己的强大气势。

　　龙傲根本无惧两人释放出的气势。

　　天地气势笼罩全身上下，龙傲就好像一个无底洞，无论多少气势，全部被龙傲吞噬的干干净净。

　　两位大帝算是惊呆了。

　　他们还从来没有见过这样的情况。

　　身为大帝武者，不要说联手，就算是单独一人，仅仅是释放出的强大气势，就足以轻松抹杀一位天圣。

　　但是现在的结果？

　　对方似乎根本无视自己两人释放出的气势，但就算如此，两人还是全力出手。

　　转眼间，三人再次大战在一起。

　　龙傲不敢有丝毫的大意，血饮狂刀狠狠的不断劈着，借助空间瞬移，龙傲的身体不断变化。

　　作为强大的大帝武者，遇到这种情况，两人很是苦闷。

　　九层。

　　龙傲可不会继续和两人一直硬碰硬下去，因为他很清楚，要是此事被幽冥府发现，自己的麻烦真的大了。

　　正是如此，龙傲一边借助空间瞬移和血饮狂刀抵挡两位大帝武者的攻击，一边四处观察着，想要看看，所谓的幽冥血海图到底在哪里。

　　可要知道，他们这次进入幽冥府，主要目的，就是为了寻找幽冥血海图。

　　龙傲的速度很快，只能看到一丝丝影子。

　　大概转了三圈，让龙傲感到很是疑惑的是，九层依然没有所谓的幽冥血海图。

　　这样以来，断魂楼九层上下，已经找了一个遍，但始终找不到幽冥血海图，难道幽冥血海图根本不在断魂楼？

　　对于幽冥血海图的事情，龙傲一直不太相信，毕竟如此强大的宝物，幽冥府怎么可能随随便便处置。

　　要是幽冥血海图不在断魂楼的话，自己和童翎儿麻烦大了。

　　前后狼后有虎，一时之间，龙傲也不知道该怎么办。

　　难道就这样离开？

　　龙傲很清楚的知道，幽冥血海图要是不在断魂楼，自己和童翎儿算是白来了。

　　赌一赌？

　　要是赌赢了，幽冥血海图真的在断魂楼内，那么自己继续留下也算是值得，要是赌输了，幽冥血海图真的不在断魂楼内，那么自己继续留下简直就是扯淡。

　　赌还是不赌？

　　一时之间，龙傲真心不知道该怎么办。

　　要是单独的自己，以龙傲的性格，百分之百会继续留下，哪怕前方有再大的危险，他都会毫无犹豫的留下。

　　但现在的情况不同，他这次身边还带着一位童翎儿，自己是否出事无所谓，但却不能连累童翎儿。

　　想到这里，龙傲最终还是准备离开，但这个时候，龙福的声音传来。

　　心中顿时一喜，这个时候龙福的相助，简直太是时候了。

　　毫无疑问，龙福通过自己的气息感应，瞬间找到了幽冥血海图的确切位置，并且传音给龙傲，要不是龙福，龙傲不要说现在，就算找上一百年，都未必能够找到。

　　空间瞬移之下，龙傲根本不用惧怕两位大帝武者。

　　看着少年朝着幽冥血海图的位置射去，两位大帝本身根本没有丝毫的怀疑，因为幽冥血海图的位置，除了他们两个人之外，整个幽冥府，也没有几人知道。

　　两人几乎可以断言，对方不是幽冥府的弟子，并且还是有备而来，难道此子真的知道？

　　不可能。

　　两人还是有点不太相信，可就在这个时候，龙傲来到楼壁前，一掌狠狠的拍去。

　　“小子，你敢。”

　　白痴，龙傲很是怀疑两人的智商，事情都已经到了这个地步，还会如此说。

　　无视两人，龙傲看着面前突然出现的暗格，简直惊喜到了极点，看来幽冥府也有算计错误的时候，还以为幽冥血海图放在断魂楼内，并且有着两位大帝武者坐镇守护，就可以万无一失。

　　但是结果呢？

　　不过龙傲心里很清楚，他能够得到幽冥血海图，并不是运气所致。

　　第一点，要不是童翎儿带着他来，并且告诉他关于幽冥血海图的事情，相信他根本不会知道。

　　第二点，要不是龙福及时提醒自己，他也不可能找到幽冥血海图。

　　成功找到幽冥血海图，龙傲依然不敢有丝毫的大意，转身快速离去。

　　已经成功得到幽冥血海图，龙傲当然不会继续留下，有着空间瞬移，龙傲三次之后已经离开九层，以最快的速度，全力朝着第一层而去。

　　一直苦苦相等的童翎儿，突然看到出现的身影，脸色惊喜不已。

　　还没有等童翎儿说话，龙傲已经说道：“翎儿，你现在听我说，我引开他们两人，你以最快的速度离开这里，无论发生什么事情，你都不可以回来，到时候我会返回宗门找你，记住。”

　　根本不给童翎儿任何开口询问的机会，龙傲已经转身离去。

　　龙傲刚刚离开，两位大帝已经赶到。

　　要是以童翎儿的实力，不要说躲藏，就算是斩杀两位普通大帝，都是轻轻松松的事情。

　　奈何这一刻的童翎儿，似乎有些反应不过来，而这个时候，幽冥府已经知道了断魂楼发生了事情，不一会的时间，人头攒动，无数人已经将断魂楼团团围住。

　　幽冥大帝突然出现。

　　两位大帝已经将事情告诉他，听完之后，幽冥大帝的脸色很是阴沉，因为他万万没有想到，有人敢闯入幽冥府，并且闯入禁地断魂楼之内。

　　更让他感到愤怒的是，对方还夺走了幽冥血海图。

　　到底是何人，知道幽冥府断魂楼的秘密？

　　想来想去，幽冥大帝也想不通，难道是自己人所为？

　　正所谓日防夜防家贼难防。

　　“你是何人？幽冥血海图在哪里？”

　　既然已经被发现，童翎儿当然没有多说废话，直接从怀里取出一面黑色令牌。

　　“你是。”看到对方拿出的黑色令牌，幽冥大帝的脸色彻底变了。


第703章 白痴

　　龙傲被两位大帝追杀。

　　龙傲心里很清楚，事情已经到了这个地步，一旦他停下，必死无疑。

　　就这样，龙傲全速飞奔。

　　要是正常情况下，龙傲的速度怎么可能是两位大帝的敌手。

　　但是现在的情况却完全不同，有着空间瞬移，两位大帝想要追上龙傲，也是一件不可能的事情。

　　但龙傲这次的运气似乎并不是很好。

　　因为前方是一处悬崖峭壁。

　　悬崖峭壁前。

　　边上立着一面巨大的通天巨石，俱伤上面写着三个血红色的大字，充斥着死亡气息的大字，幽冥崖。

　　幽冥崖，幽冥府的禁地，甚至要比断魂楼更加禁地。

　　无论是谁，没有幽冥府府主的同意，都不可以踏入幽冥崖半步。

　　不过幽冥府的弟子众所周知，幽冥崖虽然很是危险，但却是修炼圣地，可以说，机遇和危险并存。

　　但就算如此，无数人都想要进入幽冥崖修炼。

　　原因只有一个，那就是想要在幽冥府更好的生存下去，就要让自己不断的变的更加强大。

　　你不强大，就会被淘汰。

　　你不强大，就会被人欺辱，这就是大势力的生存法则。

　　人吃人，在幽冥府显得更加明显。

　　根据传说，幽冥府很多强者，包括已经陨落的高手在内，百分之九十五的人，都在幽冥崖修炼，并且有所感悟，从而突破提升。

　　比比皆是，也正是如此，每天每时每刻，都会有人向府主申请，从而踏入幽冥崖修炼。

　　还是那句话，机遇和危险是并存的，想要顿悟突破提升，也要做好陨落的准备，因为踏入幽冥崖的人，百分之五十的人，都会遭遇危险，甚至有的时间段，可以达到百分之七十。

　　对于踏入幽冥崖的问题，幽冥府有着明文规定。

　　幽冥府的弟子太多太多，所以，幽冥府规定，每一天，只有一百人可以踏入幽冥崖修炼，一旦超过人数，哪怕有着府主的口令，都无法踏入其中。

　　这一刻。

　　幽冥崖上，有着上百幽冥府的弟子，每个人都静静的各自修炼，希望能够有所突破提升，不要白白浪费千载难逢的机会。

　　龙傲乃是第一次踏入幽冥府，肯定不知道幽冥府禁地幽冥崖的存在。

　　如今的龙傲，只希望能够尽快甩开背后的两位大帝武者，从而尽快离开幽冥府，因为他心里很清楚，多逗留一分，自己就多一分危险。

　　“小子，你跑不了，投降我可以饶你不死。”

　　“踏入幽冥崖，你必死无疑，到时候你一定会死无葬身之地。”

　　眼看着对方就要踏入幽冥崖，两位大帝简直惊喜到了极点。

　　极致，一旦对方进入幽冥崖，那么除非是跳崖，否则的话，对方根本无路可退，唯一让两人担心的只有一件事，那就是一旦此人真的跳崖，岂不是说，幽冥血海图根本无法找回来了？

　　要是丢了幽冥血海图，他们的责任最大。

　　正是如此，两人当然希望能够截住对方，一旦抢回幽冥血海图，那对方的生死，就不关自己两人事情了。

　　龙傲无视两人。

　　转眼间。

　　龙傲已经踏入幽冥崖，还没有等四周的幽冥府弟子反应过来，已经来到幽冥崖边，看着面前的无尽虚空，龙傲狠狠的吞了一下自己的口水。

　　幽冥崖之下，黑雾缭绕，一眼望不到底，不要说跳下去，就算是看看，都是心扑通扑通的乱跳。

　　正在静静修炼的幽冥府百余弟子，突然被进来的龙傲打扰，一个个愤怒不已。

　　所有人同时睁开双眼，一个个怒目而视，死死地盯着龙傲。

　　就在所有人正准备火山爆发，不远处射来两道人影，转眼而至，看到两人，所有人都是大吃一惊，因为对于两位大帝武者的身份，所有人当然知道的清清楚楚。

　　感受着两位长老身上所释放出的冰冷杀气，所有人都是战战兢兢，不知道对面的少年到底是何人，招惹谁不好，偏偏招惹两位大帝长老，简直就是自寻死路。

　　“这个人到底是谁？竟然敢招惹两位长老？真是不知死活。”

　　“哎，死定了。”

　　“看来幽冥崖又要多一个灵魂。”

　　所有人都在小声议论，对龙傲的身份更加好起来，因为整个幽冥府，敢招惹两位长老的人，还真是没有，正是如此，所有人真的很想知道，对面的少年到底是谁。

　　一身黑衣，满头血红色长发，脸上挂满坚毅，龙傲站在幽冥崖边，就好像一尊战神降临。

　　就在所有人议论纷纷的时候，龙傲已经来到幽冥崖边，眺望着面前的黑雾缭绕，心中凝重到了极点。

　　两位大帝武者没有继续追，冷笑着。

　　“你跑？你不是很能跑吗？”

　　“小子，我不管你是何人，擅闯断魂楼，都是死罪，但看在你很不错的份上，只要你交出幽冥血海图，我们不会要了你的命，如何？”

　　擅闯断魂楼？

　　听到两位长老的话，所有人都是大吃一惊。

　　别人也许不知道，但身为幽冥府的弟子，怎么可能不知道断魂楼的事情。

　　作为幽冥府的禁地，无论是谁，都不容许踏入断魂楼，此人明显不是幽冥府的弟子，却敢擅闯断魂楼，不得不佩服这样的勇气。

　　“白痴。”

　　无视两人，龙傲发现，面前的两位大帝武者，就好像三岁小孩子一般，还放过自己，可能吗此事？

　　要是放了自己，幽冥府就真的脑子进水了，不管别人是否相信，反正他肯定是不相信两人的鬼话。

　　“两位，我很想问问，你们身为幽冥府的长老，杀了少府主卫博天，不知道是否对得起幽冥府？”

　　将卫博天炼制成尸奴，所以卫博天的事情，龙傲几乎都已经知道。

　　两位长老杀了卫博天？

　　这是什么情况？

　　听到对方的话，所有人都彻底傻眼，因为没有一个人相信，两位长老会斩杀少府主，因为此事根本不合常理。

　　“你放屁。”两位长老吓了一跳，此事可大可小，要是此事传出去，他们该如何向府主交代？向幽冥府交代？


第704章 生死一搏

　　不给两人丝毫辩解的机会。

　　龙傲冷哼一声，鄙视地问道：“你们可敢对天发誓，你们没有杀少府主卫博天？”

　　发誓？

　　两人当然不敢发誓。

　　直到此刻，两人都不敢确定，卫博天到底是不是自己两人所杀，要是真的，那自己两人要是真的杀了卫博天，岂不是自己扇自己的脸？

　　两人吞吞吐吐，所有人都很震惊，两人选择沉默，难道两位长老真的杀了少府主？

　　此事可大可小。

　　两人要真是杀了少府主，那就是相当于背叛幽冥府。

　　“哈哈哈，小子，你无需如此，擅闯断魂楼，杀少府主。”

　　还没有等两人说话，龙傲继续说道：“垃圾，敢做不敢为。”

　　龙傲刚刚说完，二十几道身影降临。

　　看着面前突然出现的二十几个人，龙傲的脸色骤变，因为所有人都是清一色的大帝武者，其中单单是封号大帝就要两位。

　　站在最前面的两人，正是幽冥府的老祖宗幽冥大帝，还有幽冥府的府主卫墨。

　　卫墨的脸色很是难看，自己最为疼爱的儿子被杀，这一刻的卫墨，犹如火山爆发，恨不得直接将对方碎尸万段。

　　“是你杀了我的儿子？”

　　卫墨，卫博天的老子，也是幽冥府的府主。

　　冷哼一声，龙傲看了看两位大帝武者，冷笑着说道：“卫府主，你儿子被杀，不应该问我，应该问问你身边的两位。”

　　不给两人任何辩解的机会，龙傲继续说道：“我刚刚所看到的内容，就是这两位所谓的长老，一脚踹死了所谓的卫博天少爷。”

　　“你废话少说，交出幽冥血海图。”

　　两位长老听了此话，直接吓了一跳，卫墨府主就在身边，要是府主真的相信，那么他们两人就真的麻烦了。

　　卫墨当然不会相信龙傲的话。

　　“杀。”

　　简简单单一个字，在卫墨看来，只要杀了对方，那么幽冥血海图自然能够回来，何必多说废话。

　　而是几位大帝武者，其中还有着两位封号大帝，一旦一拥而上，就算龙傲拥有空间瞬移，恐怕也会被瞬间斩杀，没有丝毫的机会。

　　对于这一点，龙傲知道的清清楚楚。

　　“我不会死在你们手里，幽冥血海图，你们想要？”

　　哼哼一声，龙傲说了一句没门，直接转身朝着悬崖跳去，瞬间消失的无影无踪。

　　跳下去了？

　　看着对方突然跳了下去，所有人都有些蒙圈，这倒不是说所有人很惋惜龙傲的生命，而是注重龙傲身上的幽冥血海图。

　　悬崖下，谁敢下去？

　　就算是神道武者，都未必敢下去。

　　“龙傲。”

　　龙傲？

　　对于幽冥大帝口中所说的龙傲，卫墨大帝等人当然知道，可要知道，这段时间，幽冥府和龙傲之间可没有少打招呼，每次都是幽冥府失败，这还是有史以来第一次。

　　再三的被打击，幽冥府深深的记住了龙傲这个名字。

　　“老祖宗，此人是龙傲？”直到此刻，卫墨还是不太相信，刚刚跳下去的人，就是他们的敌人龙傲，那个天不怕地不怕，短短数年就强势崛起的传奇少年。

　　不要说卫墨，就算是其他人都不相信，一个个盯着幽冥大帝，想要得到确切的答案。

　　“我和龙傲有过一面之缘，虽然他经过乔装打扮，我还是能够认出他，这次龙傲前来，看来是想要得到幽冥血海图。”

　　“老祖宗，龙傲为何要夺走幽冥血海图？”

　　卫墨还有一点想不通，那就是幽冥府的幽冥血海图，除了他们几人知道外，似乎无人知道，既然如此，龙傲又是如何知道的？

　　“要是不出意外，龙傲得到幽冥血海图，是想要帮助龙宗渡过难怪，至于他是如何知道的幽冥血海图的事情，那我就不得而知了。”

　　幽冥大帝心里狠狠的骂着，龙傲带着幽冥血海图一起跳入悬崖，他们幽冥府算是赔死了。

　　“无论如何，龙傲死在这里的事情，一定要保密，无论是谁传出去，杀无赦。”

　　听到老祖宗的话，所有人都很怀疑，不知道老祖宗到底是什么意思。

　　幽冥大帝想了想，最终还是说道：“龙傲的存在，就能够威慑其他三家，因为某种限制，我们无法消灭其他三家，这样以来，我们要时时刻刻威慑着，明白了吗？”

　　明白了皮毛，但深层次的东西，众人还是无法明白。

　　幽冥崖下。

　　黑雾缭绕，根本看不清四周的情况，龙傲一跃而下，早已将生死置之度外，因为他心里很清楚的知道，就算自己不跳，最终也是死路一条。

　　既然如此，那还不如生死一搏。

　　也就是说，龙傲一跃而下，心里还是存在着一丝侥幸。

　　嗯，嘴里发出一道痛苦声音。

　　艰难的睁开双眼，龙傲看着四周的环境，头疼欲裂，体内传来阵阵疼痛。

　　“难道我已经死了？”

　　摇摇头，龙傲突然明白过来一件事，那就是他要是死了的话，根本不会传来疼痛，也就是说，自己没死。

　　自己没死？

　　心中惊喜不已，强忍着体内传来的阵阵疼痛，龙傲艰难的坐了起来，四周黑雾缭绕，还没有搞清楚状态，龙傲的脸色骤变，因为他发现，四周的黑雾有一种侵蚀灵魂的力量，稍有怠慢，就会被二十五侵蚀，后果不堪设想。

　　幽冥崖下？

　　龙傲已经看到幽冥崖三个字，虽然不知道幽冥崖是个什么地方，但却还是很清楚，这个地方肯定不简单，单单是黑雾，就不是一般的力量。

　　立刻布置出气罩，将四周的力量排除在外，龙傲并没有立刻行动，反而静静修养起来。

　　拥有荒芜神体守护，龙傲根本上并没有有丝毫的伤害，短短的几个时辰，就已经恢复的差不多，这个时候，站起身才好好的打量起四周的情况。

　　这是一个无边无际的黑色之地，看不清更远的地方到底是个什么情况，但龙傲却是处处小心，不敢有丝毫的大意，因为黑雾可以侵蚀体内的灵魂，要是被侵蚀，直接陷入万劫不复之地。


第705章 倒霉还是运气

　　龙傲准备离开，看看有没有出口，可以让自己离开这里。

　　龙傲万分确定，自己一定还在幽冥府。

　　正是如此，他也不知道自己是否安全。

　　虎啸响起。

　　突然间，龙冥出现在龙傲面前。

　　“龙冥，你做什么？”

　　沟通之后，龙傲很是惊讶，因为他万万没有想到，龙冥居然想要吞噬四周的无名力量。

　　不过龙傲想想也就释然了，四周的黑雾乃是阴暗之力，可以吞噬自己的灵魂，而龙冥作为九幽地冥虎，正好是这种力量的克星。

　　吞噬。

　　这个时候，龙冥已经开始四周的黑暗之力。

　　龙冥身上释放出阴暗之力，直接开始吞噬四周的黑暗之力，源源不断，速度无比快速，可以说是有多少吞噬多少。

　　这一刻，龙冥就好像一个无底洞，吞噬着四周无穷无尽的黑暗之力。

　　看着龙冥吞噬，龙傲并没有阻止。

　　反正要等龙冥吞噬，龙傲也没有浪费时间，立刻从怀里取出幽冥血海图。

　　整张图只有手掌大小，但根据童翎儿所说，自己手中的这张幽冥血海图，威力奇大，甚至可以抵挡住神道武者的攻击。

　　但不知道何种原因，幽冥血海图已经被封印，幽冥府都无法破开封印。

　　正是因为如此，龙傲的脸色也渐渐凝重起来。

　　可以这样说，九州灵域四大势力之中，幽冥府最为神秘和强大，甚至有着神道武者坐镇。

　　可结果呢？

　　幽冥府依然无法破开幽冥血海图的封印，单单靠自己，能行吗？

　　看着手中的幽冥血海图，不知不觉之中，龙傲心里突然担心起童翎儿的安危。

　　按照正常情况下，以童翎儿封号大帝的实力，根本无需惧怕一切，但现在的问题却是，童翎儿身处幽冥府，生死未卜。

　　就算遇到封号大帝，也就是所谓的卫墨大帝和幽冥大帝，龙傲都有着十足的信心，但要是童翎儿不走运，遇到神道武者，那又该怎么办？

　　童翎儿身陷危险，一切都是为了自己。

　　从头到尾，龙傲都没有想到，童翎儿居然会喜欢自己，简直不可思议，要不是亲耳所闻，打死他都不会相信。

　　但还是那句话，无论发生什么事情，自己都不可能接受童翎儿。

　　可就算如此，自己必须保障童翎儿的安危，这是必须的，也是誓死要做到的。

　　摇摇头，龙傲没有继续纠结这个问题，因为他知道，想要救童翎儿，首先要自己先离开这里，否则的话，一切都是扯淡。

　　接下来，龙傲开始仔仔细细的研究起手中的幽冥血海图。

　　果不其然。

　　龙傲能够清晰的感应到，幽冥血海图上的封印之力，很是强大，甚至他有种感觉，那就是上面的力量，要凌驾于老祖宗之上。

　　也就是说，自己想要破开封印，简直难如登天。

　　为了一个无法破开封印的图，差点送上自己两人的性命，龙傲心里不断的问着自己，这样做真的值得吗？

　　将幽冥血海图放入怀里，龙傲算是郁闷到了极点。

　　龙印空间内。

　　“龙福，你是否能够感应一下，这里到底是什么地方？”

　　龙冥依然还在吞噬着四周的黑暗之力，鬼知道需要多长时间，龙傲倒不是因为等不及，而是根本不知道，这样等下去，何时是个头，正是如此，龙傲着急了。

　　龙傲很少有自乱阵脚的时候，但这次，情况的确有些特殊。

　　龙福当然知道主人心中的担心，说道：“主人，刚刚我已经感应过了，我只能说一句，不知道这是主人你的运气还是倒霉。”

　　运气？

　　倒霉？

　　这是什么意思？

　　听到龙福的话，龙傲算是彻底郁闷到了，不知道龙福话中的意思，到底是什么意思，什么叫倒霉又是运气的。

　　“龙福，能不能把话说清楚点？”

　　“主人，实不相瞒，你所在的这个地方，有着一面混沌石碑的存在，虽然我不知道，混沌石碑为何会在这里，但我却知道一件事，那就是一旦你吞噬这面混沌石碑，后果很难预测。”

　　混沌石碑？

　　这里有着混沌石碑的存在？

　　别人也许不知道混沌石碑代表着什么，龙傲怎么可能不知道。

　　天地间，共有十二面混沌石碑，根据传言，但凡能够其中之一者，便可以成为天地间最为强大的存在，就算是天道都想要得到，可想而知，混沌石碑到底有多么的强大。

　　不要说遇到两面混沌石碑，就算是遇到一面，并且得到一面混沌石碑，都是不幸之中的万幸。

　　从头到尾，龙傲都没有奢望过，自己能够得到第二面混沌石碑，幸福来的有点太过突然，龙傲似乎有些没有反应过来。

　　“主人，你不要太乐观。”

　　“这是为何？”

　　龙傲实在想不通，既然混沌石碑乃是天地间，最为强大的存在，那么自己能够得到其中的两面混沌石碑，岂不是可以成为强者之中的强者？

　　要真是如此，何乐而不为？

　　“主人，事情没有你想象的那般简单，相传，混沌石碑共有十二面，而这个世界，原本只有一面混沌石碑，只是不知道什么原因，一面混沌石碑，化为了十二面混沌石碑。”

　　什么乱七八糟，龙傲算是彻底被搞糊涂了，一会一面混沌石碑，一会又十二面混沌石碑，要是如此，那这个世界上，到底有多少面混沌石碑？

　　“主人，我这样跟你说，原本天地间只有一面混沌石碑，因为某种原因，化为十二面混沌石碑，并且散落到各处，要是得到其中一面混沌石碑，并且得到认可融合，那么这个人就可以成就无上之道，就比如主人你，要不是这次，相信主人的日后，乃是一片光明。”

　　这到底是什么意思？

　　难道得到第二面混沌石碑，自己的日后就无法一片光明吗？

　　似乎有些扯淡。

　　要是别人和龙傲这样说，他百分之百不会相信，但现在的问题却是，和他说出此话的人，不是别人，正是龙印空间的主人，一直相助他的龙福。


第706章 尸骨复活

　　“主人，混沌石碑之所以化为十二面，就是因为力量不融合。”

　　“到底是什么意思？”

　　不知道为什么，听了龙福的话，龙傲总是感觉，自己这次遇到另外一面混沌石碑，并不是运气，而是倒霉。

　　“主人，总之一句话，一旦你吞噬第二面混沌石碑，两面石碑的力量不融合，那么你的身体会直接爆开，元神俱灭。”

　　听到此话，龙傲的心狠狠的悸动一下。

　　身体爆开，元神俱灭。

　　单单八个字，已经说明一切问题。

　　龙傲没有继续多问混沌石碑的融合和力量碰撞，因为他只知道一件事，那就是自己体内已经有了一面混沌石碑，绝对不能融合第二面混沌石碑，否则就是死路一条。

　　似乎想到了什么，龙傲长长的松了一口气。

　　“龙福，就算我遇到了另外的一面混沌石碑，只要我不融合，不就行了？”

　　一切万事大吉。

　　这样的担心简直就是多余的，难不成自己不愿意融合混沌石碑，另外一面混沌石碑非要死皮赖脸的找自己？

　　根本不可能的事情。

　　龙傲大致已经了解了混沌石碑，具有灵性，会自动认主。

　　也就是说，混沌石碑看中你，不用你多费心，混沌石碑直接认主。

　　但要是说，混沌石碑没有看中你，那么对不起，无论你如何努力，混沌石碑都不会认你为主。

　　龙福还是一脸的苦笑，无奈地说道：“不好意思主人，事情没有你想象之中的那般简单。”

　　“十二面混沌石碑，虽然力量不融合，但却始终都是一体，一旦两面混沌石碑相遇，无论主人你想要如何，都会强行认主，但现在的问题却是，两面混沌石碑的力量根本不融合，要是全部选择认主，麻烦大了。”

　　对于龙福所说的意思，龙傲已经知道的清清楚楚。

　　也就是说，自己一旦遇到另外一面混沌石碑，就是必死无疑。

　　“龙傲，我们尽量不要靠近另外一面混沌石碑。”

　　“已经晚了。”

　　“这是什么意思？”

　　直觉告诉龙傲，龙福的话并不是什么好事。

　　果不其然。

　　“主人，事情已经晚了，你进入这里的第一刻开始，另外一面混沌石碑已经感应到了你，现在只需要，两面混沌石碑不会相撞。”

　　一切看运气。

　　龙傲算是苦闷到了极点，因为他也万万没有想到，事情会发展到这个地步，简直让人难以置信。

　　自己到底该怎么办？

　　难道真的将自己的生死交给老天？

　　双拳紧紧的撰着，龙傲最讨厌这一点，突然间说道：“我命由我不由天，我的命数我要自己改变，大不了一起吞噬两面混沌石碑，我就不相信，以我的天赋和潜力，无法同时拥有两面混沌石碑。”

　　“龙福，一旦我被另外一面混沌石碑认可，有没有可能，我同时拥有两门混沌石碑，这样的话，对我越发有利？”

　　要是一般人，根本不会问出这样的问题。

　　龙福似乎早已司空见惯，点点头，说道：“主人，我明白你的意思，你刚刚所说的这种情况，也不是不可能，但至于是否成功，我不敢保证。”

　　“但我可以断言一点，主要你只要能够同时融合两面混沌石碑，那么一旦彻底融合，日后主人的实力将会不可限量。”

　　看来还是有着一丝机会，那就好。

　　“龙福，告诉我混沌石碑的位置。”

　　得到混沌石碑的位置，龙傲离开了龙印空间，而龙冥依然在不断的吞噬着四周的黑暗之力。

　　终于停止，龙傲看了看时间，大概吞噬了八个时辰，不过对于四周的黑暗之力来说，龙冥的吞噬，简直就是九牛一毛。

　　龙冥一副意犹未尽的样子。

　　龙冥消失，龙傲也没有继续逗留，朝着远处走去。

　　龙傲已经决定，自己就这样寻找出口，要是另外一面混沌石碑不动，那么一切皆大欢喜，但退一万步讲，要是另外一面混沌石碑真的动了，那么自己也就豁出去了。

　　不知道走了多长时间，四周的黑暗之力开始慢慢变得稀少，大概能够看出几十米外的东西。

　　不看不要紧，一看吓一跳。

　　乱葬岗？

　　远处，乃是一个荒凉的巨大乱葬岗，到处都是尸体，地上躺着横七竖八的尸骨，四周死气沉沉，给人一种极其压抑的感觉。

　　一股股腐尸臭味扑面而来，龙傲忍不住皱了皱眉头。

　　幽冥崖之下，原来是乱葬岗。

　　就在这个时候。

　　吱吱，吱吱，一只只体型硕大的黑熊，正在不断吃着一具具早已腐烂的尸骨，看上去恐怖至极，同样也恶心至极。

　　龙傲看了一眼，黑熊可以说是人山人海，密密麻麻，一片黑色，主要是被围攻，不要说是天圣，就算是大帝都会被活活围攻而死。

　　长长的松了一口气。

　　虽然不愿意看到这种场面，但龙傲还是挺知足的，因为他要不是决然一跳，现在的他，不要说欣赏乱葬岗，恐怕已经被幽冥府的大帝分尸了。

　　“幽冥墓地？”

　　看着面前的一块石碑，龙傲很是好奇看，不知道到底是哪一个蛋疼的人，在这里立一块石碑，幽冥府，幽冥崖，幽冥墓地，还真是无语。

　　但龙傲却不敢小视不远处的石碑，因为上面写着的四个字，幽冥石碑，散发出一丝丝震慑人心的力量，似乎能够穿透自己的心，很是可怕。

　　龙傲不敢看，因为他能够清晰的感应到，这个地方很是诡异，因为龙傲可以肯定，自己身处的地方，肯定是在幽冥府内，但却不见幽冥府的一个弟子。

　　不仅如此，这里还见到了所谓的乱葬岗和无数尸骨，并且还有一块怪异的石碑，上面的四个字，犹如一名武者，正在不断的攻击着你。

　　太诡异了。

　　正是如此，龙傲越发的警惕起来，慢慢朝着另外一个方向走去，最起码要绕开乱葬岗，还有满地的尸骨和黑熊大军。

　　但就在这个时候，地上的尸骨居然全部动了起来，一个个爬了起来。

　　尸骨复活。


第707章 哀嚎声

　　傻傻的看着面前的一幕，龙傲根本不知道发生了什么事情。

　　尸骨为何会复活？

　　这到底是什么地方？

　　看着一具具复活的尸骨，不断的朝着自己走来，龙傲的心狠狠的刺了一下。

　　这一切的一切，真的太过诡异。

　　要不是亲眼所见，他能相信吗？

　　不远处，地面上早已腐烂的尸骨，忽然一具具慢慢爬了起来，将正在啃食的黑熊全部抹杀。

　　没错，全部抹杀。

　　一个不留。

　　尸骨的实力明显很强大，至于达到何种等级，龙傲暂时还无法感应出来，但最次不会低于先天境界，要是一两个也就算了，现在的问题却是，满地都是尸骨，没有几百万，也足有几十万。

　　就算自己能够覆灭尸骨，当想要覆灭所有尸骨，可能吗？

　　还没有覆灭完尸骨，相信他已经活活被累死了。

　　尸骨复活，龙傲已经感觉事情不对劲，似乎尸骨复活，完全是冲着他来的。

　　不管是不是，这一刻，四面八方的尸骨已经源源不断的朝着自己而来。

　　到底该怎么办？

　　龙傲虽然已经很强大，但始终没有见过如此阵势，正所谓好汉不吃眼前亏，没有丝毫的逗留，转身朝着东北方向射去。

　　四面八方，唯独东北方位没有尸骨复活，也算是有着一线生机。

　　龙傲朝着东北方位快速射去，这个时候，不知道到底发生了什么事情，所有尸骨突然同时发出哀嚎声，一声叠加一声，瞬间笼罩整个幽冥墓地。

　　刚刚迈开脚步的龙傲，听到哀嚎声，不知道为何，直接感觉到心神被侵蚀。

　　不敢有丝毫的大意。

　　龙傲立刻固守本源，借助全身上下的力量唬住心神和灵魂，不让哀嚎声侵入自己的体内。

　　原来，尸骨发出的哀嚎声，可以震慑人的心神和灵魂。

　　要是一般人，相信早已被抹杀，不过龙傲的情况有些特殊。

　　第一，龙傲的灵魂经过不断的吞噬，已经变的很强大。

　　第二，有着龙福的相助，守护着灵魂和心神，哀嚎声也很难侵蚀体内。

　　阴沉的幽冥墓地，黑雾缭绕，朦朦胧胧，闻着弥漫在空气中的阵阵腐臭味。

　　龙傲全力抵抗着四周源源不断传来的哀嚎声，他就不相信，尸骨可以一直哀嚎下去。

　　但不得不承认，尸骨所发出的哀嚎声，层层叠加之后很是恐怖，就算是他，刚刚也差点被侵蚀，要真是被侵蚀的话，后果不堪设想。

　　尸骨为何突然复活？

　　直到此刻，龙傲都搞不清楚这个问题，好端端的，尸骨为何复活，难道真的是因为自己？

　　四周，无数尸骨发出的哀嚎声，就好像一柄柄锋利的剑，不断试图想要侵蚀龙傲的身体，稍有不慎，就会心神俱毁，一命呜呼。

　　龙傲原本以为，尸骨最多哀嚎几声，到时候累了，自己就会重新倒地，到了那个时候，他就可以就此离开。

　　但龙傲还是小看了尸骨，不仅没有停止哀嚎，也没有倒地不起，反而继续朝着他这边射来，这次，无数尸骨的速度明显快了很多。

　　龙傲原本是从东北方位离开。

　　但现在的情况却是，四面八方，包括东北方位在内，全部被尸骨霸占，也就是说，四面八方所有的位置，他都没有离开的可能。

　　无数尸骨的速度慢慢提升起来。

　　一具具尸骨，尸骨上散发出冰冷的气息，一双双暗红色的眼睛，死死的盯着死亡冢唯一的生物。

　　四面八方的无数尸骨，看上去速度很慢，实则速度很快，不一会的时间，四周的尸骨已经将龙傲团团围住，毫无疑问，无数尸骨已经开始攻击龙傲。

　　不敢有丝毫的大意。

　　血饮狂刀已经出现在龙傲的手中，毫不犹豫的劈了出去。

　　血饮狂刀的威力不必多说，单单是融合了神雷珠，就已经拥有神雷之威，正好是尸骨的克星。

　　但就算如此，龙傲也不可能以一敌无数尸骨。

　　龙傲心里很清楚的知道，自己稍有怠慢，就会被无数尸骨吞噬。

　　就算自己能够抵挡住尸骨攻击，但不管怎么说，自己的体力始终有限，要是一直这样下去，鬼知道什么时候是个头。

　　自己到底该如何做？

　　手中的血饮狂刀，一刀接着一刀，不断的劈着四周。

　　从远处看。

　　根本看不到龙傲的身影，只能够看到一片刀影，不得不承认，龙傲的实力真的很强大，要是一般天圣，最多坚持十招，相信就会被无数尸骨吞噬，死无葬身之地。

　　一边反攻尸骨，龙傲一边沟通龙福。

　　不知道为什么，龙傲有种感觉，那就是四周突然复活，并且攻击自己的尸骨，似乎和龙福炼制出的尸奴相差无几。

　　龙傲之所以会如此认为，并不是因为尸骨突然复活。

　　龙傲有这种感觉，原因很简单，那就是四周不断攻击自己的尸骨，也同样是打不死，也就是所谓的不死之身。

　　尸骨和尸奴都是不死之身。

　　这样以来，龙傲的心里更加凝重和苦闷起来，因为他最担心的就是这一点，尸骨一旦是不死之身，那就意味着，无论他如何，迟早都会被尸骨所吞噬。

　　那就是说，自己岂不是死定了？

　　“龙福，为何尸骨也是不死之身？”

　　龙福当然知道主人所问是什么意思，立刻说道：“主人，四周的尸骨，和我炼制出来的尸奴，有着异曲同工之处，虽然炼制方法不同，但我可以断言，这些尸骨并不是不死之身，其实我炼制的尸奴，也不是不死之身，只是没有遇到克星力量罢了。”

　　原来如此，龙傲一直以为，龙福炼制出的尸奴乃是不死之身，现在才知道，尸奴并不是不死之身，而是没有遇到强大的力量，或者是专门克制尸奴的力量。

　　“那你可有办法，可以克制四周的尸骨？”

　　龙傲是一点办法都没有，因为他从来没有见过如此阵势，所以才会求助于龙福，不管怎么说，龙福都炼制过尸奴，刚刚也说了，尸奴和尸骨有着异曲同工之处。


第708章 血水吞噬

　　“有。”

　　听到龙福说有办法可以克制尸骨，龙傲心中顿时一喜。

　　如今这个时候，龙福的话，就好像兴奋剂。

　　“什么办法？”

　　“很简单，主人，只要你借助龙冥的力量，就可以消灭四周的尸骨。”

　　龙傲根本顾不上尸骨的来历，同样顾不上尸骨为何会复活。

　　离开龙印空间，立刻召唤出龙冥。

　　一声虎啸响起。

　　九幽地冥虎本身就是尸骨的克星，更何况，这一刻的龙冥，已经吞噬了四周的黑暗之力，越发的强大起来。

　　果不其然。

　　正如龙福所说，龙冥的的确确是尸骨的克星。

　　龙冥刚刚出现，直接开始吞噬四周的尸骨，龙冥可是暴脾气，直接来最狠的，不仅吞噬，直接彻底粉碎四周的尸骨。

　　龙傲一直以为，尸骨乃是不死之身。

　　但现在看来，真是应了龙福的那句话，尸骨根本不是必死之身，只是没有遇到克制他的力量罢了。

　　龙冥乃是尸骨的克星，前前后后不到半个时辰，已经将四周的尸骨消灭的差不多，按照这种情况，最多三个时辰，就可以消灭四周所有的尸骨。

　　龙傲只能静静的看着，因为他根本插不上手，省的到时候越帮越忙。

　　按照正常情况下，尸骨根本没有丝毫的意识，所以只能被龙冥无情的吞噬粉碎。

　　但让龙傲万万没有想到的是，粉碎了三分之一不到的尸骨后，剩下的三分之二尸骨，居然开始慢慢退了出去。

　　这次剩下的尸骨，不仅没有倒下，反而消失不见。

　　没错，就这样凭空消失，根本不知道去了哪里。

　　尸骨呢？

　　看着四周恢复平静的乱葬岗，龙傲就好像做了一个梦一般。

　　“主人，这里的一切，应该是一位神道强者所为。”

　　听到龙福的话，龙傲赞同的点点头，其实事情已经摆在眼前，要不是神道武者布置，怎么可能出现这一幕。

　　“龙福，难道是天神武者？”

　　“不是。”

　　不是？

　　既然不是天神武者，难道是地神武者？或者是人神武者？

　　神道五境，最强大的便是天神武者，而这个时候，龙福却说道：“主人，此人的实力很强大，应该凌驾于天神之上，不管主人你放心，此人已经陨落。”

　　对于这一点，龙傲当然知道的清清楚楚。

　　要不是此人已经陨落，相信现在的自己已经不在。

　　但就算如此，此人的实力可想而知，单单是能够炼制出这些打不死的尸骨，就本身说明问题。

　　龙傲也已经猜到，这位神秘武者，很有可能就是幽冥府的强大神道武者。

　　没有继续纠结这个问题。

　　龙傲心里很清楚的知道一件事，那就是乱葬岗的一切，都和自己无关，无论对方如何强大，更加不关自己的事情。

　　没有继续纠结这个问题，龙傲准备离开这里，东南西北四个方位，一时之间，也不知道该如何选择。

　　东南西北四个方位，要是选错的话，危险重重，鬼知道会遇到什么事情。

　　闭上眼，龙傲想了想。

　　突然间，龙傲睁开双眼，看着东方，他已经决定，东南西北选择朝着东面方位，是生是死，就要看运气了。

　　朝着东方走去，不知道走了多久，来到一处血池边，血池不大不小，不断翻滚着血泡。

　　神秘血池。

　　“主人，看来你和混沌石碑真的很有缘。”

　　听到龙福的话，龙傲心中一动，难道面前的神秘血池，就是混沌石碑的位置。

　　血池内，不断翻滚着的无数血泡，处处透露着阴冷。

　　就在这个时候，刚刚的一幕重新降临。

　　血池之内，突然走出一具具血红色的尸骨，暗红色的双眼散发出阵阵冷光，甚至可以看的出，一具具血色尸骨都在笑。

　　这是什么情况？

　　刚刚已经见识了尸骨的强大，龙傲当然不敢大意，疯狂的杀气和血腥之力铺天盖地的压制而来，还没有等龙傲反应过来，就已经穿透自己的身体，开始侵蚀自己的身体和灵魂。

　　无数血色尸骨开始狠狠的攻击龙傲。

　　还没有等龙傲召唤出龙冥，血池之内，突然散发出一股无可匹敌的吸力，犹如龙卷风，狠狠的吸着龙傲。

　　全力抵抗，龙傲的离开死死的拖着身体，不让自己进入血池。

　　鬼知道血池是什么东西，万一自己进入，被炼化怎么办？

　　但龙傲还是小看了血池的吸力，龙卷风一般的吸力，直接将龙傲吸入血池之内，大惊失色之下，龙傲不知道该如何应对。

　　刚刚踏入血池之内，还没有等龙傲反抗，四周的血水开始涌向龙傲的身体，四面八方，血水就好像一根根藤蔓，仅仅数秒钟时间，就已经死死的缠住龙傲的身体。

　　龙傲被血水覆盖，甚至吞噬，似乎已经不能呼吸。

　　被血水吞噬，龙傲感觉痛苦万分，身体无法动弹半分，整个身体，就好像被无数虫子撕咬，狠狠的咬着，一口接着一口。

　　不管自己是否愿意，四周的血水都肆无忌惮的钻入他的体内，并且开始攻击五脏六腑，甚至全身血脉，每一个地方都不放过。

　　痛苦，非常痛苦，这种痛苦，一般人根本无法忍受，要不是龙傲十年坚持的坚韧，恐怕这一刻的龙傲早已经坚持不下来。

　　龙傲强忍着疼痛，想要动用力量离开血池，但却震惊的发现，不管他如何使力，都是徒劳无功，根本无法离开血池。

　　“啊！”

　　被血水吞噬，龙傲似乎已经痛苦的到了边缘，实在难以坚持不住，一股难以抗拒的刺痛，狠狠的刺在灵魂之上。

　　龙傲瞬间痛的昏死过去，而四周的血水，开始更加疯狂的涌入他的体内，源源不断，渗透到每一处地方。

　　这一刻的龙傲，根本不知道发生了什么事情，反正已经昏死过去，任由四周的血水侵入体内，是生是死尚不可知。

　　就这样，龙傲的整个身体已经被血水吞噬，消失的无影无踪。

　　而这个时候，龙福的身影突然出现，看着血池，尤其是血池内的龙傲，脸上不知道是何表情。


第709章 生死不知

　　龙福的脸上，不知道是惊喜还是担心。

　　正如他的猜测，最终龙傲还是被混沌石碑认可。

　　其实从头到尾，龙福都操着自己的心思，否则的话，龙傲不可能如此巧，偏偏遇到血池，也就是所谓的混沌石碑。

　　天地间，十二面混沌石碑。

　　但凡得到其中一面混沌石碑，便可以成为最强大的武者。

　　至于得到两面混沌石碑，是否可以成为强者之中的强者，那谁也不知道。

　　不管怎么说，谁也没有试过，一起融合两面混沌石碑，龙傲可以说是前无古人后无来者。

　　不过龙福也不知道，龙傲融合两面混沌石碑，到底会怎么样。

　　陨落？

　　还是相辅相成？

　　“主人，对不起，为了让你快速变强大起来，我得不得以才如此做。”

　　想了想，龙福继续自语道：“主人你的运气，是我见过所有人之中，最为逆天的一个。”

　　连龙福都感慨不已，毕竟能够同时得到两面混沌石碑，并且被两面混沌石碑认可，这个世界上，除了主人之外，还有人能够做到吗？

　　龙福的身影消失不见。

　　不得不承认，龙傲的运气有些时候，真的太过逆天。

　　不知道是什么原因导致，龙傲刚刚遇到混沌石碑，就被这面混沌石碑认可。

　　除了自身原因之外，更多的还是因为龙傲本身已经拥有一面混沌石碑，可以说是心心相印罢了。

　　混沌石碑，化为十二面混沌石碑，虽然是力量互相克制，但也互相吸引，一旦吸引就会互相攻击，这就是那句话，见不得也离不得。

　　血池之内。

　　龙傲的整个身体已经被血水吞噬，四周的血水，疯狂的涌入龙傲的体内，流遍全身上下每一处。

　　而这个时候，龙傲自己都没有发现，这些血水进入他的体内，居然慢慢汇聚成一块小小的石碑，通体血红色，大小和之前的混沌石碑几乎一模一样，只是两面混沌石碑散发出的气息不太一样罢了。

　　不知道过了多久，血池内的血水已经被龙傲吸收的干干净净，一滴都没有剩下。

　　“恩。”

　　发出痛苦的叫声，龙傲艰难的睁开双眼，看着四周一个很深很大的坑，瞬间就已经响起之前所发生的事情。

　　血水呢？

　　难道已经被自己吸收？

　　这个时候，龙傲的脸上不知道是什么表情，很是精彩，因为他能够清晰的感应到，丹田之内，除了之前融合的一面石碑，现在又多出一面石碑，难道就是所谓的第二面混沌石碑？

　　不敢有丝毫的大意，龙傲立刻进入龙印空间。

　　开门见山，龙傲直接问道：“龙福，我体内的另外一面石碑，是不是就是所谓的第二面混沌石碑？”

　　看到龙福点头，龙傲的心，不知道是惊喜还是担心，惊喜的是，他能够得到天地间最强大的第二面混沌石碑，加上之前的混沌石碑，一共拥有两面混沌石碑。

　　担忧的是，一旦两面混沌石碑相互碰撞，到时候自己运气不好，岂不是会自寻死路，不仅身体爆开，甚至是身魂俱灭，永不超生。

　　“主人，你能够得到两面混沌石碑，运气简直太好了。”

　　“龙福，现在我丹田之内的两面混沌石碑，是不是相安无事了？”

　　龙傲不是傻子，要是两面混沌石碑开战，自己现在早已爆开，哪还会好好的站在这里，要真是如此，那么此事就是天大的好事，要是自己能够同时融合两面混沌石碑，日后完全可以成就强者。

　　“主人，你不要太过乐观，我刚刚已经仔仔细细的感应过了，根据传说，十二面混沌石碑，各有各的神通，就好像你之前得到的混沌石碑，能够感悟出五行吞天诀，要是不出意外，这面混沌石碑应该代表着五行之力，也就是所谓的五行混沌石碑。”

　　五行混沌石碑？

　　“龙福，那我刚刚得到的混沌石碑，又是什么呢？”

　　“不知道，除非是主人你能够从这面混沌石碑内，感悟出功法武技，不过我也大概感应了一下，这面混沌石碑拥有的力量很是狂野，很是血腥，不是杀戮就是吞噬，具体我就不敢确定。”

　　龙傲没有说话，因为刚刚龙福也已经说了，两面混沌石碑现在不开战，并不代表稍后不会开战，现在的问题是，一旦两面混沌石碑开战，自己该如何应对？

　　龙傲的脸色凝重到了极点。

　　“主人，这一关，一旦你顺利通过，那么你就是有史以来，第一个同时拥有两面混沌石碑的人。”

　　无奈的耸耸肩，龙傲没有继续逗留。

　　虽然他不反对龙福所说，但同时拥有两面混沌石碑，有利有弊。

　　万一自己无法同时融合两面混沌石碑呢？

　　离开血池，龙傲看了一眼四周的情况，黑乌乌的一片，也不知道这里到底是什么地方，出口在哪里，自己还要在这里呆多久。

　　没有办法，龙傲只能继续寻找出口。

　　好在，这一刻的两面混沌石碑，并没有开战，而是一左一右，静静的待在丹田之内。

　　但龙傲心里很清楚的知道，两面混沌石碑就好像两枚毒药，你不知道何时两枚毒药就会害死自己，完全就是防不胜防，甚至你连反抗和做准备的机会都没有。

　　生死完全掌握在混沌石碑手中。

　　龙傲四面八方开始寻找出口，奈何幽冥崖之下的地方太大了，东南西北几乎一模一样，自己就好像被封印在一个黑色空间内，难道这一生一世都无法离开了？

　　自己到底该怎么办？

　　龙傲当然不会坐以待毙，更不会留在这里等死。

　　龙傲先是平复了一下自己的心情，因为他知道，他越是烦躁，自己越是不冷静。

　　冷静下来的龙傲，开始想着各种事情，幽冥墓地，按照自己和龙福的猜测，这个地方，应该是幽冥府的某位高手所留下，要是如此，那么他可以完全肯定，这个地方一定有着出口。

　　到底在哪里呢？

　　想来想去，龙傲脑海中突然想到一个地方，难道是那里？


第710章 神道尸骨

　　龙傲最终想到一个地方。

　　幽冥墓地。

　　整个空间，除了幽冥墓地和血池之外，都是一片荒芜。

　　不管怎么说，自己都要试试，要是运气好，出口真的在幽冥墓地之中，那么自己这次就算走运了。

　　重返幽冥墓地。

　　龙傲依然小心翼翼，打起十二分精神，因为之前的尸骨实在太过可怕，鬼知道这些尸骨还会不会突然出现，从而攻击自己。

　　大概上万坟墓，龙傲并没有头大，因为他很清楚的知道，运气有的前提下，你也必须付出足够的努力，因为这个世上，没有白吃的午餐，更加没有天上掉馅饼的事情。

　　就这样，龙傲开始一个个寻找起来。

　　九州灵域。

　　龙傲擅闯幽冥府禁地断魂楼的事情，被幽冥府直接封锁，也就是说，龙傲跳入幽冥崖的事情，无人知道。

　　至于幽冥府是什么意思，那只有幽冥府知道了。

　　龙傲陨落的消息没有传出来，皇城，三级龙家和缥缈宫都以为龙傲没有死。

　　正如幽冥府猜测的一般，三大势力很是忌惮龙傲，只要不是拥有十足的把握，三大势力根本不敢轻举妄动，贸贸然攻入九州。

　　四大势力之中，幽冥府最为强大，这一点，恐怕连其他三家都不知道。

　　四大势力都以为众神坟墓在九州，所以都很想攻入九州，可惜这么多年来，四大势力一直明争暗斗，不是你死就是我亡，所以这么多年过去了，四大势力还是没有真正的霸占九州。

　　鹬蚌相争渔翁得利。

　　四大势力很是郁闷，他们互相搏杀没有霸占九州，却被一个刚刚崛起的小宗门称霸，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　龙傲陨落，幽冥府同样没有攻入九州。

　　幽冥府不是傻子，要是这个时候攻入九州，岂不是告诉其他三家，幽冥府有问题？

　　正是如此，幽冥府并没有轻举妄动，还是那句话，幽冥府本身有着限制，否则的话，如今的九州灵域不是四家争霸，而是幽冥府独霸了。

　　幽冥府内。

　　听到龙傲跳入幽冥崖的童翎儿，简直愤怒到了极点，要不是因为自身的实力，还无法铲除幽冥府，相信这一刻的童翎儿已经出手。

　　童翎儿很是后悔，这次带着龙傲进入幽冥府，本以为龙傲会得到幽冥血海图，这样的话，龙傲就没有那么的烦，龙宗也有了保障。

　　但谁也没有想到，龙傲会被幽冥府发现，甚至会被大帝追杀。

　　童翎儿很是后悔。

　　她甚至进入幽冥府，想要替龙傲报仇，但结果却是无功而返。

　　单单是幽冥府的神道武者，就不是她能够抗衡的，要是宗门肯出手，覆灭幽冥府几乎是一件轻而易举的事情，但问题却是，宗门根本不会出手，否则的话，她也不用偷偷摸摸的进入幽冥府。

　　童翎儿伤心欲绝，因为她将龙傲的死，全部归在她的身上。

　　不知道从什么时候开始，童翎儿已经开始喜欢龙傲，否则的话，以童翎儿的性格，根本不会说出，你若不离不弃，我便生死相依的话。

　　幽冥府，幽冥崖底。

　　龙傲惊喜的看着面前的坟墓，经过一天一夜的寻找，终于找到了所谓的出口。

　　龙傲没有丝毫的迟疑，直接踏入坟墓。

　　光芒笼罩，龙傲的身体瞬间消失的无影无踪，下一秒钟，龙傲已经出现在一个巨大的石室之中。

　　整个石室布置的很是简单，底下，蒲团上坐着一具尸骨，龙傲根本不用过去，就能够清晰的感应到，尸骨乃是一位强大的神道武者。

　　难道就是此人？

　　“你是何人？竟敢擅闯我幽冥府禁地。”

　　听到尸骨突然开口说话，龙傲并没有丝毫的惊讶，因为刚刚他已经感应到，此人虽然已经陨落，但神魂还没有消失，并且他还能够感应到，面前的尸骨，神魂已经很是微弱，以他现在的实力，完全可以对付这个神魂。

　　正是如此，龙傲很是平静地说道：“我无意之中从幽冥崖掉了下来，接下来的事情，相信前辈应该都已经知道，何必我多说。”

　　龙傲很是好奇。

　　既然这个地方是眼前神道武者布置，那么这位神道就没有发现血池？

　　其实龙傲并不知道，混沌石碑会选择自己的主人，就好比那句话，是你的永远都是你的，无论你如何还是你的，要不是你的，永远都不是你的，强求也无用。

　　这位神道武者当然发现了血池，却不敢进入。

　　道理很简单，这位神道武者一旦进入，就会被血池反噬，而龙傲的情况不一样，本身已经拥有混沌石碑，血池内的混沌石碑，对龙傲很是亲近，所以才会吸收血水，融合混沌石碑。

　　是福是祸，尚不可知。

　　龙傲多想了，他刚刚所发生的一切，这位神道武者还真心不知道，否则的话，他融合血水的事情，神道武者怎么可能不知道。

　　“你是幽冥府弟子？”

　　“不是。”

　　龙傲当然不会傻到，告诉面前的神魂，自己乃是幽冥府的敌人，虽然不惧对方，但多一事不如少一事，顺顺利利的离开幽冥府，他不想节外生枝。

　　“你的运气很不错，但凡从幽冥崖掉下来的人，无不陨落，哎，你不是幽冥府的弟子，要是的话，那就好了，奈何我时日不多，难道真的要就此放弃？”

　　尸骨发出重重的一声叹息，就在龙傲不知道发生了什么事情的时候，尸骨突然说道：“既然你大难不死，并且可以找到这里，说明你我有缘，小子，你可愿意帮我一个忙？”

　　“前辈，我很想问问，我为何要帮你这个忙？你我非亲非故。”

　　听到此话，神道尸骨不仅没有丝毫的愤怒，反而爽朗的大笑起来，道：“实力不强，却很狂妄，不过你的性格我很喜欢，小子，实不相瞒，我已经没有几天，本以为没有丝毫的希望，但却没有想到，老天将你派了下来，只要你帮我这个忙，我会报答你，你意下如何？”


第711章 怕什么来什么

　　报答？

　　龙傲心里冷哼一声。

　　这样的事情，龙傲见怪不怪，看上去是让自己帮忙，鬼知道暗地里想要如何。

　　要是自己不走运，被对方坑了算谁的。

　　正是如此，龙傲并不打算相助对方。

　　所以，龙傲直接开口，道：“不好意思，前辈，我还有事情，所以你这个忙，我帮不了。”

　　“敬酒不吃吃罚酒。”

　　听到此话，龙傲的脸色也稍微难看几分，但却没有发作。

　　不管怎么说，这里始终都是对方的地盘，凡事不怕一万就怕万一，万一对方还有杀手锏呢？

　　“小子，看来你应该不是幽冥府的朋友，既然如此，那我就不客气了。”

　　想了想，神道尸骨突然笑着说道：“灭了你，照样可以帮我做到一切。”

　　还没有等龙傲反应过来，神道尸骨身上突然散发出一股强大的神道气息，龙傲瞬间离开石室，重新返回幽冥墓地。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲警惕的看着四周。

　　“小子，本来想要留着你的性命，等你出去帮我办完事再杀你，既然你如此想要死，那我就成全你。”

　　这个时候，四周无数坟墓之中，不断的快速出现一具具尸骨，一双双暗红色的眼睛，散发出冰冷的杀戮，朝着龙傲快速走来。

　　短短的数秒钟时间，四周的尸骨就已经人山人海，黑压压的一片，看上去极其的恐怖。

　　直到此刻，龙傲终于肯定，这里的尸骨和坟墓，都是神道尸骨所为。

　　龙傲已经知道尸骨的克星，当然不会亲自出手，直接召唤出龙冥，一声虎啸响起，紧接着，龙冥突然出现。

　　龙冥乃是尸骨的克星，根本无视四周的尸骨，开始了大开杀戒。

　　龙冥狠狠的粉碎着四周的尸骨，来一个灭一个，来一双杀一双，短短的数分钟时间，就已经灭了整整上万个尸骨。

　　但四周的无数坟墓，依然源源不断的涌出尸骨，一个接着一个，无穷无尽。

　　看着龙冥不断碎粉四周的尸骨，龙傲的脸色也很凝重。

　　虽然龙冥乃是尸骨的克星，但他心里却很清楚，要是一直这样下午的话，不要说自己，就算是幽冥，相信也会被活活累死。

　　正是如此，此事不能一直这样下去。

　　鬼知道对方到底有多少这样的尸骨，要真的是无穷无尽，那就真的麻烦了。

　　到底该怎么办呢？

　　龙傲根本没有好的办法，而这个时候，龙傲突然死死的盯着，近在咫尺的坟墓，因为刚刚正是这个坟墓，他进入的石室，见到的所谓神道尸骨。

　　龙傲有种直觉，那就是石室内的神道尸骨，根本无法离开石室，否则的话，以神道尸骨的实力，不可能不知道自己之前所发生的事情。

　　也就是说，神道尸骨根本无法离开石室。

　　想到这里，龙傲才算是真正松了一口气，想来想去，看来只能先搞定四周的尸骨，才能够想办法离开这里。

　　本来龙傲不打算出手，毕竟龙冥才是尸骨的克星，但事情已经到了这个地步，要是不出手，岂不是要活活累死龙冥？

　　一人一虎联手对敌。

　　当真是怕什么来什么，尤其是早不来晚不来，偏偏这个时候来。

　　龙傲简直郁闷到了极点，因为他万万没有想到，丹田内的两面混沌石碑，会在这个时候选择开战。

　　龙福已经说过，混沌石碑既相辅相成，又相互克制。

　　离不开又见不得。

　　自己算是被害惨了，龙傲不敢有丝毫的大意，立刻盘膝而坐，将情况告诉龙冥，龙傲有着十足的信心，有着龙冥的守护，自己根本无事。

　　龙傲，丹田内。

　　五行混沌石碑和刚刚得到的混沌石碑，开始攻击对方，作为天地间最为强大的存在，两面混沌石碑拼个你死我活，却苦了龙傲。

　　“龙福，我现在到底该怎么办？”

　　龙傲算是担心到了极点，还真是混沌石碑开战，自己殃及池鱼，算是倒霉到了极点。

　　不过龙傲心里很清楚一件事，那就是这次的混沌石碑开战，一旦失败，自己死无葬身之地，一旦成功，那么自己便是第一个同时拥有两面混沌石碑的人。

　　失败？成功？

　　虽然不愿意相信运气，但龙傲知道，有些事情，还真是要靠运气。

　　至于命数，龙傲则不会相信所谓的天道，还是那句话，我命由我不由天，就算两面混沌石碑开战，自己也要扭转战局。

　　“主人，按照我的意思，你只要静观其变即可，是输是赢，要看运气，但我知道主人你应该不会坐以待毙。”

　　静观其变？

　　开玩笑，这可是自己生死的大事，自己怎么可能静观其变。

　　“主人，你可以借助九转轮回决，还有你本身的荒芜圣体，来尽量协调两面石碑，暂时分割两面混沌石碑，这也以来，虽然无法彻底治根，但只要两面混沌石碑不碰撞，那么主人你就相安无事。”

　　九转轮回决，还有所谓的荒芜圣体。

　　既然已经找到办法对付两面混沌石碑，龙傲当然不会有丝毫的迟疑。

　　龙傲立刻运转九转轮回决，独有的力量瞬间流遍全身，从而慢慢的进入丹田。

　　按照龙福的意思，千万不要一拥而入，这样的话，自己就会遭受到两面混沌石碑的攻击，到时候不死也变成残废。

　　正是如此，龙傲借助九转轮回决，慢慢的入驻丹田，不仅如此，龙傲还将荒芜神体发挥到最大，甚至是极致。

　　按照龙福所说，十二面混沌石碑，已经被某种原因封印，否则的话，何人能够炼制十二面混沌石碑。

　　龙傲很难想象，单单是被封印的混沌石碑，威力都如此强大未必，要是全盛时期的混沌石碑，很难想象，威力到底有多么强悍。

　　力量一丝丝进入丹田，慢慢的将两面混沌石碑隔开，但就算如此，两面混沌石碑依然不断攻击着对方，渐渐地，龙傲额头开始慢慢渗出汗珠，要是继续这样下去的话，自己岂不是必死无疑？所以自己必须以最快的速度隔开两面混沌石碑。


第712章 屠戮

　　全力出手，阻止两面混沌石碑开战。

　　轰。

　　一声巨响。

　　龙傲的身体就好像断了线的风筝，直接倒飞出去。

　　最终，龙傲还是没有借助九转轮回诀和荒芜神体隔开两面混沌石碑，这样以来，龙傲的麻烦大了。

　　咬着牙，龙傲不敢有丝毫的大意，但却无能为力。

　　只能眼睁睁的看着，丹田之内的两面混沌石碑，不断的开战。

　　龙傲只能默默祈祷，两面混沌石碑不要殃及池鱼，那自己可就真的死定了。

　　说到底，龙傲的运气还算不错，两面混沌石碑打了一会，就停止了战斗，否则按照这样的战斗下去，龙傲必死无疑。

　　浑身虚脱，咬着牙艰难的站了起来。

　　龙冥依然在大战四周无穷无尽的尸骨，龙傲发现一个问题，无论龙傲如何粉碎，四周的尸骨不仅没有丝毫的减少，反而越来越多，按照这个趋势下去何时是个头。

　　自己该怎么办？

　　根本顾不上体内传来的阵阵虚弱。

　　龙傲一个翻转起身，快速来到龙冥身边。

　　不过这个时候，一道龙吟声响起，紧接着，龙强巨大的身躯出现在半空之中。

　　一人一龙一虎，三兄弟联手对敌。

　　不得不说，自从龙强开始融合神龙珠，还有百滴龙血以来，很少出现，毕竟按照龙傲的意思，要以最快的速度打造龙强。

　　龙强已经得到神龙珠，一旦融合，便可以成就龙神，更何况，现在的龙强更是拥有百滴龙血和神龙皇冠，这样以来，一旦龙强成长起来，前途不可限量。

　　正是因为如此，不到万不得已的情况下，龙傲根本不愿意召唤龙强相助自己，但是现在，事情已经到了这种地步，要是无法以最快的速度离开，那么只有死路一条。

　　一人一龙一虎，三兄弟的联手，简直就是猛虎下山，将四周的尸骨一个个消灭，一个个吞噬。

　　而龙傲心里很清楚，单单的攻击尸骨，根本于事无补，无法治本，最好的办法就是斩杀神道尸骨，这样以来，自己一行人就可以顺利的离开。

　　轰。

　　龙傲一拳狠狠的砸开坟墓，瞬间进入山洞，还没有等神岛尸骨搞清楚状态，就已经被龙傲一拳活活砸死。

　　要是按照正常情况下，龙傲想要击杀一位神道武者，简直痴人说梦话，但是现在的情况不同，神道尸骨本身的神魂已经很虚弱，不要说龙傲，就算是随随便便的一位先天武者，都可以轻易将其抹杀。

　　要是神道尸骨有能力斩杀龙傲，也无需多此一举，靠着尸骨出手了。

　　覆灭神岛尸骨，龙傲并没有松口气，因为这个地方实在是危险重重，鬼知道神道尸骨后面还会有什么，正是如此，龙傲立刻在石室内找起所谓的出口。

　　但找来找去，还是没有找到。

　　难道不在？

　　无奈之下，龙傲只能暂时离开，这个时候，龙傲似乎想到了什么，立刻以最快的速度赶到血池，不知道为什么，他总是有种感觉，那就是所谓的通道就在血池之内。

　　一直以来，龙傲的直觉都很准。

　　血池之内，的确有着一个通道，虽然不知道这个通道会通往哪里，但龙傲根本不愿意留在这里，所以连想都没有想，直接进入通道，转眼间，就已经消失的无影无踪。

　　通道很长，一眼望不到头。

　　龙傲打起十二分精神，小心翼翼的朝着前方走去，每走一步，都全神戒备，因为这个地方很是诡异，先是坟墓，后是血池，鬼知道还会有什么。

　　经过一个多时辰的小心翼翼，龙傲顺利离开通道。

　　看着面前的景象，龙傲傻傻的站在原地，因为不知道为什么，他又回到了老地方，正是所谓的幽冥崖。

　　龙傲的出现，直接吓了上百人一跳，一个个犹如看怪物一般，死死的盯着龙傲，不知道是谁先喊了一句，毕竟所有人都知道，龙傲已经跳入幽冥崖，怎么可能出现在面前。

　　难道是自己眼花了？

　　所有人都使劲的揉着眼睛，还以为是自己看错了。

　　众所周知，但凡掉入幽冥崖下的人，无一例外，全部陨落。

　　要是在此之前，所有人都深深明白这个道理，但是现在呢，看着活生生站在面前的龙傲，所有人都彻底傻眼了，不知道到底发生了什么事情。

　　“龙傲，你是龙傲？”

　　“快通知长老，龙傲居然没死，不可思议，简直不可思议。”

　　通知？

　　龙傲冷笑一声，事情已经到了这个地步，反正和幽冥府已经彻底撕破脸皮，杀一个是一个。

　　龙傲知道，四大势力，自己算是全部彻底撕破脸皮，相信这次就算回去，四大势力只要谈妥，一定会出手对付自己。

　　兵来将挡水来土掩。

　　正是因为如此，龙傲出手了。

　　龙傲其实不知道，能够进入幽冥崖修炼的弟子，都是幽冥府最为优秀的弟子，这要是被龙傲全部斩杀，被幽冥府知道，不知道会不会直接气的背过气去。

　　龙傲的速度很快，加上空间瞬移，这里的人，几乎没有一个人能够快过他。

　　如今龙傲的修为已经正式突破中级天圣，在场的所有人，几乎都没有一名天圣以上的武者，这样以来，龙傲想要斩杀上百人，简直就是轻而易举的事情。

　　龙傲不是傻子，要是给自己足够的时间，当然可以轻轻松松覆灭所有人。

　　但是现在的情况不一样，拖延的时间越长，对自己越是不利。

　　龙吟虎啸。

　　龙强和龙冥的身躯出现，龙傲是下了杀念，要将幽冥崖的所有人全部格杀勿论。

　　已经到了这个地步，对敌人的仁慈，就是对自己最大的残忍，所以，一人一龙一虎开始了屠杀。

　　在一人一龙一虎面前，在场的百余人，根本无人是其敌手，可以说是一个个被无情屠戮。

　　龙傲的速度很快，因为要在幽冥府支援来到之前，解决这里的所有人，正是因为如此，一人一龙一虎的大屠戮，犹如龙卷风，席卷了整个幽冥崖，短短数分钟时间，就已经屠戮殆尽。


第713章 封锁围杀

　　幽冥崖。

　　将百余人全部斩杀，龙傲已经离开。

　　看着满地的尸体，所有人都是愤怒不已，因为谁也没有想到，龙傲敢在幽冥崖屠戮幽冥府的弟子。

　　幽冥大帝和卫墨的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　幽冥崖上的百余名弟子，都是幽冥府最为优秀的弟子，不要说所有人全部被杀，就算是死一个，都是幽冥府很大的损失。

　　“龙傲为何没有死？”

　　幽冥大帝的声音极其冰冷，身上更是杀气腾腾。

　　龙傲为何没有死？

　　鬼才知道。

　　幽冥崖，幽冥府的禁地之一，不管是谁，只要掉入悬崖底，只有死路一条，百余年来，从无例外。

　　既然如此，龙傲到底是如何做到的？

　　这一刻，所有人都被龙傲搞蒙圈，不知道到底发生了什么事情，为何龙傲好端端的会活下来。

　　“龙傲人呢？”

　　“老祖宗，龙傲已经离开，但我可以保证，龙傲还没有离开幽冥府。”

　　点点头，幽冥大帝强行压制自己内心的愤怒，事情已经到了这个地步，只有找出龙傲。

　　幽冥大帝心里还算是稍微松了一口气，虽然死了一百弟子，但不管怎么说，龙傲没死，就可以找回至宝幽冥血海图。

　　“给我封锁所有出口，每个出口派出一位两位大帝守着，记住，只要抓住龙傲，格杀勿论。”

　　“是。”

　　所有人都很清楚的知道，这一刻的老祖宗是动了真怒。

　　幽冥大帝和卫墨不敢有丝毫的迟疑，作为封号大帝的两人，按道理应该是幽冥府的最强者，也是地位最高的两人。

　　但实际情况却不是如此。

　　正如童翎儿所说，幽冥府之内，有着神道武者坐镇。

　　幽冥府，禁地。

　　石壁有个八卦石门，这是幽冥府真正第一高手，也就是神道武者闭关修炼的地方，整个幽冥府，除了两人之外，无人敢进入这里。

　　“发生了什么事情？”

　　原本不想告诉老祖宗，但幽冥大帝和卫墨商量之后，才决定还是将此事讲出去，否则，到时候老祖宗出关，问起关于幽冥血海图的事情，自己两人该如何交代？

　　听完之后，石门后没有了声音，而两人则是战战兢兢的站着，不管有丝毫的气息波动。

　　神道武者，在他们面前，那就是至高无上的存在。

　　不管是卫墨还是幽冥大帝，两人心里知道的清清楚楚，幽冥府之所以可以成为四大势力，暗中最强大的势力，并不是说幽冥府的底蕴和势力要胜过其他三家，而是幽冥府内，有着神道武者坐镇，其余三家则没有。

　　神道武者，足以覆灭任何一个势力，这就是天地间，最为强大的存在。

　　“你们是说，此人跳入幽冥崖，并没有死？”

　　“没错，老祖宗，此子不仅没有死，反而杀了我幽冥府百余名弟子，如今被困在这里，无法离开。”

　　龙傲被困住，两人才敢前来说出此事，否则的话，就算给两人十万个胆子，都不敢轻易讲出，一旦老祖宗动怒，后果不堪设想，就算杀了他们，也不会有人敢有丝毫的异议。

　　“幽冥血海图不能丢，这是幽冥府的至宝，你们的过失，稍后我自会算。”

　　听到此话，两人激灵灵的打了一个冷颤，心里虽然有很大的不服，但不敢多说什么，只能老祖宗说什么就是什么。

　　“根据传说，幽冥崖之底，有着我幽冥府老祖宗留下的宝物，龙傲能够活着离开，要是不出意外，应该是得到了某种机缘。”

　　对于幽冥崖的传说，两人当然听说过，要真是如此，这次的事情，龙傲不仅没有受到丝毫的损失，还是因祸得福，要说不愤怒，那肯定是骗人的。

　　但老祖宗在此，两人当然不敢乱说话，只能乖乖的听着。

　　“此子的事情我已经知道，你们两人给我听好，现在给你们一个将功补过的机会，这次要是给我弄砸了，直接提头来见。”

　　战战兢兢的说了一句是，两人脸上都有着一丝苦笑。

　　“现在给你们两个任务，第一个任务，派出一千名弟子，想尽各种办法，给我下幽冥崖底，看看老祖宗留下的东西。”

　　啊？

　　听到老祖宗的话，两人直接吓了一跳，因为幽冥崖底代表着什么，两人知道的清清楚楚，一千名弟子一旦下去，岂不是自寻死路？

　　刚刚才损失了一百名优秀弟子，要是继续损失一千名优秀弟子，幽冥府实在损失不起。

　　身为幽冥府府主，想了想，龙莫最终还是说道：“老祖宗，恕我直言，幽冥崖底只是传说，贸贸然派出一千名弟子，这对于我们幽冥府来说，会伤及根本，还请老祖宗三思。”

　　“这点我已经想过，但我们幽冥府被限制这么多年，何时是个头，所以幽冥崖底的东西，就是我们的关键，无论如何，我们都要拼拼。”

　　卫墨似乎还想要说什么，却被幽冥大帝一把拉住，使了一个眼色，意思已经很简单不过。

　　“如果没有异议，你们等等就会安排，记住，一旦找到，立刻通知，不能耽误一分。”

　　“明白，老祖宗。”

　　卫墨心里极其的不愿意，但却没有丝毫的办法，谁让对方是老祖宗，他就算是府主又能如何？还要乖乖听话。

　　“第二个任务，封锁幽冥府所有出口，无论付出多少代价，都要将此人找出来，明白吗？”

　　“明白。”

　　对于这一点，根本无需多说，卫墨和幽冥大帝已经吩咐下去。

　　龙傲先是擅闯断魂楼，盗走幽冥血海图，后是屠戮幽冥府百余名弟子，单单是这两件事，幽冥府就誓死斩杀龙傲。

　　正是因为如此，幽冥府全体出动，尤其是大帝武者，全部死死地封锁所有的出口，不要说一个人，就算是一只鸟都休想飞出去。

　　不仅如此，安排好幽冥崖底的事情，卫墨和幽冥大帝亲自出手，这次幽冥府的目的很简单，那就是无论付出多少代价，都要找到龙傲，所以全体出动。


第714章 斩草除根

　　幽冥府发出追杀令，无论付出多少代价，都要截杀龙傲。

　　对于幽冥府的追杀令，龙傲当然已经听到。

　　正所谓最危险的地方，也就是最安全的地方。

　　不管自己走到哪里，都无法避开幽冥府的追杀，想来想去，龙傲最终选择断魂楼。

　　作为幽冥府的禁地，一般人根本无法踏入。

　　更何况，之前他进入断魂楼带走幽冥血海图，一般人都会认为，他不可能第二次重返断魂楼。

　　正是如此，龙傲进入断魂楼，直接来到九层，找了一处僻静的地方席地而坐。

　　不敢有丝毫的迟疑。

　　刚刚坐下，龙傲立刻运转九转轮回决，试着加固两面混沌石碑的隔膜，万万不能让两面混沌石碑继续开战。

　　一次可以，两次还行，要是三次，四次呢？

　　龙傲可不想死，外面幽冥府大张旗鼓的寻找龙傲的踪迹，而龙傲则是躲在断魂楼内，除了隔开两面混沌石碑外，还不断研究着刚刚得到的幽冥血海图。

　　“龙福，幽冥血海图的封印之力太过强大，单单是靠我一个人，根本无法解开封印。”

　　龙傲的话虽然没有说完，但话中的意思已经很清楚。

　　龙福想了想，说道：“主人，幽冥血海图上的封印，不要说你，就算是神道武者都无法解开。”

　　听到龙福的话，龙傲心里咯噔一下。

　　神道武者都无法破开幽冥血海图的封印，可想而知，这股封印之力到底有多么的恐怖。

　　难道就无法破开封印？

　　龙傲很是苦闷，自己和童翎儿拼死拼活，好不容易找到幽冥血海图，但是结果，幽冥血海图却无法破开封印，这就是彻头彻尾的废图。

　　“主人，也不是没有办法。”

　　龙傲想想也就释然了，要是幽冥血海图上的封印很容易破开，那么就根本不用等自己，相信幽冥府早就出手了。

　　有办法？

　　听到龙福说有办法破开封印，龙傲有些迫不及待地问道：“龙福，到底是什么办法，可以破开幽冥血海图的封印。”

　　“主人，你将幽冥血海图放入血池之内，我来帮你破开封印。”

　　看着面前的巨大血池，龙傲很是忌惮。

　　因为他心里很清楚的知道，自从上次被血池反噬之后，他只要有所放松，血池就会立刻反扑。

　　对于血池，龙傲很是忌惮。

　　点点头，龙傲当然选择相信龙福，将幽冥血海图交给龙福，并且放入血池之内。

　　这个时候，龙福突然说道：“主人，你之前吸收的血水，我已经全部转化进入血池，希望能够改变血池。”

　　直到此刻，龙傲终于知道为什么，自己吸收了血水而没有丝毫的事情，原来是龙福，将自己体内的血水引入血池之内。

　　龙傲并没有问，因为他知道，血水到底有多么的恐怖，能够封印混沌石碑，想想都知道血水代表着什么。

　　“恩，我知道了，那幽冥血海图就交给你了，对了，忘了问你一件事，龙强融合百滴龙血到底怎么样了？”

　　龙傲最为关心的事情，还是龙强，因为按照龙福所说，一旦龙强融合百滴龙血，并且融合神龙皇冠，到时候就可以变异，成就万古神龙，甚至可以凌驾于太古神龙之上。

　　最重要的一点，一旦龙强融合，成就神龙，那么就可以入驻龙族，成为龙族的新一代龙神，到时候，龙强一旦控制龙族，自己带着龙宗便可以入驻龙族。

　　龙傲的愿望很简单，就是代替龙氏家族，成为新的龙氏家族。

　　“主人，小家伙想要融合百滴龙血，还有神龙皇冠很难，非常困难，短时间应该不可以。”

　　无奈的耸耸肩，龙傲没有继续问下去。

　　离开龙印空间，暂时不用去考虑幽冥血海图，龙傲很清楚，这一刻最为重要的事情只有一件事，那就是无论发生什么事情，都要以最快的速度离开幽冥府。

　　虽然短时间内，断魂楼还是一个毕竟安全的地方，但却不是长久之策，多耽误一分钟，自己的危险就多一分。

　　到底该怎么办呢？

　　就算不出去，龙傲照样知道外面是个什么情况，毫无疑问，这一刻的幽冥府，肯定是全力寻找自己的踪迹。

　　幽冥府，大堂。

　　幽冥大帝和卫墨的脸色很是难看，因为为了找出龙傲，几乎动用了幽冥府的所有力量，就算幽冥府太大，也绰绰有余。

　　龙傲到底躲在了哪里？

　　“叔叔，你说龙傲能够躲在哪里？”

　　原来幽冥大帝乃是卫墨的叔叔，要不是因为老祖宗的突然出现，两人的这层关系，恐怕无人知道，因为两人都很回避这个问题。

　　“幽冥府上下所有地方，我们几乎已经找遍，如今只剩下老祖宗的闭关之处，龙傲就算如何狂妄，也绝对不敢躲在那里。”

　　想了想，猛然间，幽冥大帝似乎想到了什么，嘴角勾起一丝冷笑，说道：“最危险的地方，就是最安全的地方，要是不出意外，龙傲应该多在断魂楼。”

　　断魂楼？

　　卫墨似乎有些不太相信。

　　可要知道，断魂楼乃是幽冥府的禁地，龙傲之前就是从哪里逃走，难道此子脑子进水？

　　似乎能够看出卫墨心中的疑惑。

　　幽冥大帝冷笑一声，说道：“龙傲不傻，知道我们对他进行追杀，无论躲在那里，都会被快速找出，唯独断魂楼。”

　　“正如叔叔所说，最危险的地方就是最安全的地方，龙傲一定以为，我们不会重返断魂楼，那里才是最安全的地方。”

　　“没错，好聪明的一个人，可惜了，要是此人能够加入我幽冥府，乃是我幽冥府的机遇。”

　　“叔叔，此子变数太大，必须尽快除掉此子。”

　　点点头，幽冥大帝心里虽然有些感慨，但也知道斩草不除根，春风吹又生的道理，不管怎么说，龙傲的天赋和潜力太大了，鬼知道日后会发展到什么地步，他不会给幽冥府找任何的麻烦。

　　解决的唯一办法，就是直接抹杀龙傲，不给龙傲丝毫成长的机会。


第715章 我要灭你全家

　　断魂楼。

　　转眼间，三天已过。

　　龙傲试图找机会离开断魂楼，但始终找不到机会，因为断魂楼四周，已经被幽冥府的弟子团团围住。

　　难道自己的行踪已经被幽冥府发现？

　　龙傲很是凝重。

　　要是不出意外，看来自己的行踪真的已经被发现，要是如此的话，那该如何？

　　想来想去，龙傲也想不出一个办法。

　　不管怎么说，这里始终都是幽冥府的地盘，先不说神岛武者，单单是一群大帝武者，就不是自己能够抗衡了的。

　　“龙傲，已经到了这个时候，难道你还不准备出来一见吗？”

　　听到幽冥大帝的话，龙傲已经确定，自己的行踪被发现。

　　既然如此，自己继续躲藏已经没有丝毫的异议，就这样，龙傲离开断魂楼，推开楼门走了出去。

　　这一刻，外面可以说是人山人海，一眼望去，密密麻麻到处都是人，一个两个，少说也有上万人，看来幽冥府还真看得起自己。

　　“龙傲，不得不承认，你真的是一个人才，敢独自闯我幽冥府，但凭这一点，我佩服你。”

　　幽冥大帝的话，要是送给其他人，相信肯定会有很多人站出来，狠狠的鄙视龙傲。

　　但对方却是龙傲，一个敢独自一人闯幽冥府的人，这里的人，试问有人敢如此吗？

　　不要说幽冥大帝，就算是其他人，都心里暗自佩服着对面的少年。

　　“多谢。”

　　“龙傲，你夺走幽冥血海图，并且杀我幽冥府百余名弟子，这笔账，我们是时候该好好算算了。”

　　“随时奉陪。”

　　龙傲静静的站在断魂楼前，根本无惧面前的众多强者，他越是如此，幽冥府的弟子越是佩服，不要说别人，就算是幽冥大帝和卫墨，也有点佩服龙傲。

　　佩服是佩服，一码归一码。

　　龙傲不仅夺走幽冥府至宝幽冥血海图，更是斩杀幽冥府百余名弟子，要是让此人活着离开幽冥府，幽冥府的颜面何存？

　　“龙傲，废话少说，看在你还挺有种的份上，我给你一个机会，只要你交出幽冥血海图，我就可以让你死的痛快点，并且还可以将你的尸体送回龙宗，如何？”

　　听到幽冥大帝的话，所有人都是大吃一惊。

　　所有人都想不通，事情已经到了这个地步，龙傲必死无疑的情况下，为何还要如此。

　　但幽冥大帝已经说到这个份上，所有人都不敢多说一句话。

　　“我要是不同意呢？”

　　“你。”

　　还没有等幽冥大帝说话，龙傲一拳已经狠狠的砸了出来，拳芒转眼而至，要不是幽冥大帝及时躲闪，相信就算是这一下，也足以重伤幽冥大帝。

　　别人无法做到的，龙傲却可以做到。

　　“幽冥，你我之间的恩怨，如果你想好好算算，我随时都可以奉陪，但我希望你能够一击即中，否则的话，一旦我离开这里，你们幽冥府注定会悲剧。”

　　说者无意听者有心，更何况，龙傲还是故意如此说。

　　难道对方找到了幽冥府老祖宗的宝物？

　　幽冥大帝没有问，因为他心里很清楚的知道，就算自己问了，对方也未必会说出来，既然如此，何必多此一举，自找不痛快。

　　脸色渐渐阴沉下来，幽冥大帝阴冷冷地说道：“龙傲，看来你是不愿意了？”

　　狠狠的鄙视了一番，龙傲甚至懒的多说一句，这种情况下，肯定会有一战。

　　全身心投入到力量运转，龙傲很清楚，这一战一定很辛苦，毕竟对方有着整整二十几位大帝武者，不要说联手，就算是其中随随便便出来一位，他都很难抗衡。

　　双方谁也没有再多说废话，互相死死的盯着对方，战意涌现，狠狠的碰撞在一起。

　　碰撞之后，所有人的脸色都变了，因为二十几位大帝，两位封号大帝联手释放出的气势，就算是一般的大帝都无法抗衡，更何况是一个小小的天圣武者。

　　对方到底是如何做到的？

　　先发制人。

　　龙傲可不愿意被动挨打，反正都要一战，与其被动，还不如主动攻击，这样的话，还可以掌握主动权。

　　龙傲主动出击？

　　看到这种情况，四周的无数人都彻底傻眼，还以为龙傲脑子进水了，真以为自己可以天下无敌，能够同时对抗二十几位大帝，做梦呢？

　　无视四周所有人，龙傲的身体刚刚来到众人面前，就在众人震惊的目光中，身体突然消失不见。

　　借助空间瞬移，龙傲的身体不断的游走，突然出现，突然消失。

　　守护断魂楼的两位大帝，亲眼见过龙傲的神通，明明已经有了防范，但还是很难把控对方出现的位置，这样以来，幽冥府就算拥有二十几位大帝，也很难斩杀龙傲。

　　幽冥府的面子算是丢光了。

　　先是被龙傲夺走幽冥血海图，后是被龙傲斩杀百余名弟子，现在更好，二十几位大帝联手，不要说斩杀对方，甚至连对方的身体都碰不到。

　　这是真的吗？

　　没有人愿意相信这是真的，但事实摆在眼前，龙傲越是如此，所有人对他越是好奇，不知道他身上到底有多少秘密。

　　就在所有大帝全力出手准备斩杀对方的时候，龙傲已经彻底消失。

　　人呢？

　　还没有等二十几位大帝反应过来，龙傲的身体已经出现在人群之中，大开杀戒，事情已经到了这个地步，不是你死就是我亡，龙傲当然不会有丝毫的客气。

　　以龙傲的实力，对付大帝也许很困难，但对付普通弟子，却是绰绰有余的事情。

　　龙傲犹如豺狼虎豹，进入羊群，开始大屠杀。

　　“龙傲，你敢。”看着龙傲屠杀弟子，所有人都是大吃一惊，所有人都朝着龙傲的方位射去，但等到众人赶到的时候，龙傲的身体再次消失，出现在另外一边，再次开始了大屠杀。

　　“龙傲，我要灭你全家，你给我住手。”

　　短短的数分钟时间，已经死了不下数百人，要是按照这样的速度下去，自己等人还没有杀了龙傲，先被对方杀了自己的弟子，要是如此的话，他该如何向老祖宗交代？


第716章 以多欺少

　　无视幽冥大帝的怒吼，龙傲依然我行我素，大开杀戒。

　　要是以前，龙傲就算拥有空间瞬移，也很难抵挡二十几位大帝。

　　但现在的情况已经彻底不同，自从五行吞天诀融合了空间瞬移后，空间瞬移的威力足足提升了一倍。

　　龙傲有着十足的信心，就算是二十几位大帝武者，也很难追上自己。

　　借助空间瞬移，龙傲大开杀戒，短短数分钟，已经斩杀数百人。

　　这是什么概念？

　　看着龙傲斩杀一个个弟子，幽冥大帝算是彻底着急了。

　　幽冥府就算是弟子再多，但优秀的弟子也就那么点，要是都被龙傲斩杀，这是伤及幽冥府的根本，此事要是被老祖宗知道，他们迟不了兜着走。

　　为了龙傲的事情，老祖宗已经不开心。

　　眼睁睁的看着，却无能为力，这一刻的幽冥大帝等人，算是愤怒到了极点，犹如火山爆发，根本控制不住自己。

　　唯一的办法，只能遣散所有人。

　　其实根本不用幽冥大帝说，四周的幽冥府弟子，已经四散而去。

　　没有人不怕死。

　　就算如此，龙傲也不会轻易选择放弃，反正有着空间瞬移，一个空间瞬间，总有几个弟子陨落，惨叫声此起彼伏。

　　不一会的时间，地上的尸体已经堆积如山。

　　但龙傲依然没有停手，不断的杀戮下去。

　　“龙傲，你太放肆了。”

　　一声怒吼，一名老者凭空出现，看到老者，别人也许不认识，但二十几位大帝怎么可能不认识。

　　幽冥府真正的第一强者，也是幽冥府坐镇的灵魂人物，所有人心里都很清楚的知道，只要老祖宗不死，那么幽冥府永远都是九州灵域的第一势力。

　　可以说是实至名归。

　　看到突然出现的老者，龙傲也没有继续屠戮下去，而是停下，站在断魂楼前。

　　神道武者？

　　感受着对方身上散发出的神道气息，龙傲几乎可以肯定，面前这位老者，就是童翎儿口中，坐镇幽冥府的神道武者。

　　“你是何人？”

　　“龙傲，你算什么东西，就凭你，也想知道老祖宗的名讳？”

　　“垃圾。”

　　听到龙傲的话，幽冥大帝等人大怒，却被卫央拦住，点点头，笑着说道：“我叫卫央，龙傲，我很早以前就听说过你，短短数年时间，就能够崛起成长到这个地步，你很了不起。”

　　老祖宗亲口佩服，所有人对龙傲的认识，再次提升一个高度。

　　人人敬畏的幽冥府老祖宗，同样也是神道武者的卫央，在龙傲这里，却连个屁都不是。

　　冷笑一声，龙傲说道：“要战便战，哪来的那么多废话，卫央，我和幽冥府之间的恩怨，今日就彻底做个了结，但我希望你能够告诉我，童翎儿人在哪里？”

　　这一战，避无可避。

　　既然如此，何必多说废话，但唯一让龙傲感到担心的，却是童翎儿的安危。

　　要是其他三大势力，龙傲根本不会有此担心，因为皇城，三级龙家和缥缈宫，最强者也是封号大帝，根本没有神道武者坐镇。

　　以童翎儿的封号大帝实力，简直可以来去自如。

　　但幽冥府的情况却完全不同，除去二十几位大帝，单单是封号大帝就有两位，还不说神道武者，要是童翎儿的行踪被幽冥府发现，结果可想而知。

　　“童翎儿是谁？”

　　卫央很是好奇，不知道龙傲口中的童翎儿是谁，看向一边的幽冥，意思已经很清楚。

　　幽冥也不敢有丝毫的隐瞒，以密音传给卫央。

　　听完之后，卫央的嘴角抽动三下，但很快已经恢复，冷哼道：“你们两人擅闯我幽冥府，并且夺走幽冥血海图，杀我幽冥府的弟子，你就算死一千次一万次，都不管用。”

　　“龙傲，我给你一个机会，交出幽冥血海图，我可以放了童翎儿，如何？”

　　龙傲当然不会相信，童翎儿到底在不在幽冥府的手中，这是龙傲最不确定的事情。

　　反正已经这种情况，不管了。

　　“你还是不愿意交出幽冥血海图？”

　　“能者居之，既然我已经得到幽冥血海图，那么幽冥血海图就属于我，你要是想要回去，就和我公平一战，否则的话，我宁愿毁了，也绝对不会交给你。”

　　狠狠的瞪了一眼身边的幽冥和卫墨，此事都是两人的失责，如此贵重的东西，不是贴身保管，却要放在断魂楼。

　　凡事不怕一万，就怕万一。

　　现在好了，万一来了。

　　断魂楼的幽冥血海图居然丢失了，虽然卫央很清楚的知道，幽冥血海图上的封印很难破开，就算是他都无法做到，但不管怎么说，幽冥血海图都是幽冥府的至宝，万万不能丢失。

　　两人战战兢兢的打了一个冷颤。

　　两人都不敢说话，不管怎么说，老祖宗大部分时间都处于闭关状态，幽冥府实际上是交给他们的，但结果呢？

　　“龙傲，你真的以为你能够活着离开吗？”

　　轻蔑。

　　卫央脸上写满了轻蔑，因为在他看来，对方只是一个小小的天圣而已，在他眼里，甚至连蝼蚁都不算，只要他愿意，随时都可以灭掉对方。

　　在卫央看来，对方如此镇定，只是害怕的一种表现罢了。

　　“废话。”对于卫央心中所想，龙傲又何尝不知道。

　　不过龙傲的确很是忌惮对方，冷笑着说道：“卫央，你以多欺少，幽冥府还真是相见不如闻名，佩服佩服。”

　　听到龙傲的鄙视，所有人的脸色都不太好看，卫央笑了笑，点点头，说道：“龙傲，我就给你一个机会，你和卫墨一战，你要是能够战胜他，我就放你一马，但你要是无法战胜，不仅要自尽于此，还要交出幽冥血海图，说出你在幽冥崖底所发生的事情。”

　　听到此话，所有人都笑了，因为没有一个人相信，龙傲是卫墨的敌手，毕竟两人的差距很大，根本不是一个档次的存在。

　　卫墨是货真价实的封号大帝，龙傲却只是小小的天圣，这就好比，一个小孩子要和一个大人动武，这种可能成功吗？


第717章 必死无疑

　　“多谢老祖宗。”

　　卫墨迈出一步，死死的盯着面前少年。

　　杀子之仇，不共戴天。

　　对于这个杀了自己儿子的罪魁祸首，卫墨恨不得将其碎尸万段。

　　两位大帝长老杀了自己的儿子？

　　不管别人是否相信，反正卫墨是万万不相信的。

　　虽然不知道龙傲到底是如何做到的，但卫墨却很清楚，并且也坚持了自己儿子的身体，初步检查后，卫墨终于发现了事情的不对劲。

　　卫墨发现，自己的儿子灵魂不存在，就好像一具被人控制的尸体一般。

　　尸奴？

　　对于龙宗的尸奴大军，卫墨早有所闻，难道自己的儿子已经被龙傲炼制成了尸奴？

　　想到这里，卫墨越发的愤怒起来，最可恨的是，他的儿子被炼制成尸奴，留情不认，见谁杀谁，并且还是不死之身，最终没有办法，他只能亲自出手，将自己的儿子斩杀。

　　“龙傲，你杀了我儿子，这个仇我今天一次拿回来。”

　　“原来你已经知道了。”

　　“哼。”

　　龙傲并没有丝毫的惧意，四周的所有人开始慢慢的退后去，将双方死死的围在中间，形成一个比武场地。

　　卫央亲口许诺，一旦龙傲赢了这场战斗，那么就可以顺利离开。

　　所以，这一战，只许赢不许输。

　　两人都没有继续多说废话，死死地盯着对方，这个时候，不管是卫墨还是龙傲，都同时动了起来。

　　两人的速度很快，转眼间，两人已经狠狠的大战在一起。

　　大帝始终都是大帝，更何况，卫墨还是封号大帝，仅仅三招，就已经掌握了主动权，将龙傲逼的步步后退。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲使出空间瞬移，身体瞬间消失在原地，下一秒钟，已经出现在卫墨的背后。

　　空间瞬移，龙傲不断的变化身体，搞的卫墨苦闷到了极点，当真是怕什么来什么。

　　卫墨真心想不通，为何龙傲只是小小的天圣，却如此神通广大，单单是这瞬移的神通，不要说自己，就算是老祖宗都无法做到这一点。

　　没有办法之下，卫墨只能以自己为中心，不断旋转着自己的身体。

　　双掌齐动，掌影漫天，不断地攻击着四面八方不断出现的人影。

　　从远处看，两人的大战似乎已经进入到了白热化的地步，漫天掌影无数，根本看不清两个人，到底谁是谁。

　　“此子的天赋，不要说在九州，就算是放在整个天武大陆，都是数一数二的存在，只可惜在一个小小的龙家浪费了，要是此子进入龙氏家族，前途不可限量。”

　　对于龙傲的天赋，就算是卫央不愿意承认，也必须承认。

　　一个修为只是刚刚突破中级天圣的人，却可以和一位封号大帝大战这么久，就算此子这一战输了，也是虽败犹荣。

　　赞同的点点头，幽冥感慨地说道：“龙傲太过锋芒毕露，短短数年，虽然已经强势崛起，但却同时和四大势力撕破脸皮，就算我们不杀他，他也很难有继续生存下去的机会，可惜了。”

　　在卫央和幽冥心里，已经认定龙傲必败无疑。

　　“老祖宗，要是我们杀了龙傲，龙氏家族会不会找我们的麻烦？”

　　龙氏家族，天地间最为强大的势力之一，虽然幽冥府很强大，但和龙氏家族相比较起来，却是蝼蚁般的存在。

　　幽冥很是担心，不管做什么，龙傲始终都是龙氏家族的弟子，谁也不知道龙氏家族到底是个什么意思。

　　可要知道，要是按照正常情况下，龙傲敢自创龙宗，龙氏家族应该早就派出强者，将其斩杀，但是结果呢？

　　龙傲自从创建龙宗以来，龙氏家族一直都没有表态，正是如此，谁也不知道龙氏家族到底是如何想的，纷纷猜测，龙氏家族到底对龙傲是个什么态度。

　　提到龙氏家族，卫央的脸色也瞬间阴冷下来。

　　“当年我们幽冥府被限制，这么多年来，一直无法称霸九州灵域，要是得罪龙氏家族，我们会很麻烦。”

　　想了想，卫央突然说道：“只要我们封锁消息，无人知道是谁杀了龙傲，到时候就算龙傲被杀的消息，传到龙氏家族的耳朵里，龙氏家族没有真凭实据，也拿我们没有办法。”

　　真的没有事情吗？

　　幽冥不知道，不过事情已经到了这个地步，他们必须斩杀龙傲，正所谓斩草不除根，春风吹又生。

　　龙傲的天赋摆在那里，一旦龙傲成长起来，谁也不知道结果会如何。

　　正在大战的龙傲，借助空间瞬移，不断的改变位置，神龙臂和冥虎臂，狠狠的砸着，一拳接着一拳，拳影无数。

　　龙傲也同时选择了硬碰硬，和卫墨的掌影相互照应。

　　要是一般人，怎么可能和一位封号大帝硬碰硬，奈何龙傲的双拳无比强悍。

　　但就算如此，龙傲也开始渐渐坚持不下来。

　　龙吟声响起。

　　紧接着，龙傲背后出现一条巨龙虚影，还没有等卫墨反应过来，身体直接被锁定，四周的空间甚至开始逆流。

　　天赋神通，龙吟。

　　要是其他人，也许还不认识天赋神通。

　　但卫央和幽冥又如何能够不认识，正是因为如此，两人才更加的震惊，因为他们已经听说，龙傲不仅成为龙武者，更是觉醒了血脉，繁衍出属于自己的天赋神通。

　　“老祖宗。”

　　摆摆手，卫央的脸色也很凝重，说道：“天赋神通，看来此子的身世不简单，今天不管此子和卫墨一战谁输谁赢，此子必死无疑。”

　　点点头，对于老祖宗的意思，幽冥又何尝不知道。

　　能够觉醒血脉繁衍出天赋神通，想想都知道肯定和龙氏家族有关。

　　众所周知，只有进入龙氏家族的祠堂，才可以有机会觉醒血脉繁衍天赋神通，而不是人人都可以进入龙氏家族的祠堂，龙傲能够进入，这本身已经说明龙傲的身份。

　　两人猜测，龙傲虽然是赤火镇龙家的弟子，说不定身份不简单，两人甚至怀疑，龙傲很有可能就是龙氏家族的弟子，只是因为某种原因离开了龙氏家族。


第718章 不要脸到了极致

　　两人心里很清楚，龙傲要真的是龙氏家族的弟子，那么一切就真的麻烦大了。

　　正是如此，两人才已经决定，无论发生什么事情，龙傲必须死。

　　卫墨发现自己的身体被锁定，并且四周的时间流速改变，大惊失色，立刻攻击。

　　龙傲的境界还是太低，否则的话，单单是这一下，龙傲就足以秒杀同等级别的所有武者。

　　“出手。”

　　“老祖宗，他们还没有分出胜负。”

　　听到老祖宗的话，幽冥大吃一惊。

　　刚刚老祖宗亲口许诺，两人一战，只要龙傲能够胜出，就可以顺利离开。

　　虽然他们已经决定，无论战果如何，龙傲都必死无疑。

　　但两人的战斗始终还未结束，要是这个时候选择出手，岂不是自己扇自己的脸？

　　幽冥不知道老祖宗到底是怎么回事，难道龙傲真的能够战胜卫墨？

　　不管别人是否相信，反正他是万万不相信的。

　　“此子变数太大，虽然不是卫墨的敌手，但卫墨想要斩杀此子也不太可能。”

　　卫央有些太过杞人忧天，因为按照龙傲和卫墨的实力差距，一旦长时间战斗下去，龙傲必败无疑，甚至会被抹杀，毕竟境界上的差距，其他东西很难弥补。

　　不过龙傲的秘密狠狠的打击了卫央一顿。

　　正是如此，卫央开始着急了。

　　幽冥已经知道老祖宗心中所想，没有丝毫的迟疑下去，一个箭步冲了上去。

　　转眼间，幽冥和卫墨联手，龙傲的压力瞬间暴增。

　　“好一个卑鄙无耻的幽冥府。”

　　看着幽冥大帝突然出手，四周所有人有些转不过弯来，因为没有人想到，幽冥大帝会突然出手，这样以来，岂不是自己一方先反悔？

　　在场的人，虽然心里都很不开心，对于宗门这样的做法，但每个人都不敢多说什么，反正此事一旦传出去，幽冥府的面子算是彻底丢尽了。

　　两大封号大帝联手，可不是一加一等于二那么简单。

　　龙傲原本还准备继续和卫墨开战，但事情已经发展到这一步，他要是继续留下，只有死路一条。

　　龙傲也万万没有想到，幽冥大帝会突然插手此事，幽冥府简直不要脸到了极致。

　　龙傲反手就是一掌，紧跟着天赋神通龙吟。

　　没有继续逗留，龙傲连续使出空间瞬移，不一会的时间，龙傲已经消失的无影无踪。

　　幽冥大帝和卫墨大帝并没有坐以待毙，立刻追了上去，面子已经丢了，他们不能再让龙傲跑了，要真是如此的话，那就真的是赔了夫人又折兵。

　　“今日之事，不许任何人传出去，违令者杀无赦。”

　　老祖宗亲口吩咐下来，何人敢不听？

　　龙傲以最快的速度离去，根本无数后面的两位封号大帝，但这个时候，前方忽然出现一个人，不是别人，正是幽冥府第一强者卫央。

　　改变方向。

　　龙傲并没有和卫央硬碰硬，虽然对自己的实力有着十足的信心，但龙傲还是有着一丝自知之明，不要说对抗神道武者，就算是大帝武者，他都不是敌手，否则的话，他也不用跑了。

　　幽冥府看上去很是有限，但整个山谷无边无际，一眼望不到头。

　　龙傲也是第一次进入幽冥府，当然不知道幽冥府的地形，只能走到哪里算哪里。

　　不知不觉之中，龙傲已经来到出口处。

　　运气太好了，看着面前的出口，龙傲也万万没有想到，自己的运气如此之好，因为他从来没有想过，自己会稀里糊涂的来到出口处。

　　看来上天都在帮着自己，既然如此，那自己就不客气了。

　　很快，龙傲发现了事情的不对劲，因为他能够清晰的感应到，出口处有着三顾恐怖的大帝气息，毫无疑问，出口处已经被幽冥府布置下三位大帝武者。

　　前面有三位大帝武者坐镇，后面不仅有两位大帝，还有一位神道武者追杀，可以说是前有狼后有虎，也就是说，无论自己是硬闯还是后退，都是死路一条。

　　狠狠的骂了一句，一时之间，龙傲也不知道该怎么办，因为除了硬闯和后退之外，似乎已经没有第三条路可选择。

　　自己到底该如何选择？

　　想来想去，龙傲最终还是决定硬闯。

　　原因很简单，后面追杀自己的三人，两名是封号大帝武者，一位是神道武者，这样的组合力量，自己能够抗衡吗？

　　人未到，龙傲已经狠狠的劈出一刀。

　　正如龙傲所感应到的，自从幽冥崖的事情发生后，幽冥大帝直接封锁了所有的出口，龙傲来到的这个出口，足足有着三位大帝武者坐镇。

　　正在聊天的三位大帝武者，突然感应到刀芒的气息，吓了一跳，不知道发生了什么事情。

　　看着突然射来的人影，三位大帝武者似乎猜到了什么。

　　惊喜连连，连续找了三天时间，都没有找到，要是自己三人能够斩杀龙傲，岂不是立了大功？

　　想到这里，三位大帝正准备出手，却震惊的发现，刚刚朝着他们射来的人影突然消失不见了，没错，正是消失不见了。

　　凭空消失？

　　三位大帝傻傻的看着面前，不一会的时间，卫央三人已经赶到。

　　“人呢？”

　　三位大帝看到老祖宗居然亲自出关，吓了一跳，不敢有丝毫的隐瞒，将刚刚所发生的事情，一五一十的讲了出来。

　　听完之后，三人的脸色简直阴沉到了极点，因为三人当然知道龙傲刚刚是如何做到的。

　　“给我追，今天无论发生什么事情，都要将此子杀了，记住，给我带回来幽冥血海图。”

　　“知道了老祖宗。”

　　幽冥大帝，卫墨大帝等人根本不敢有丝毫的大意，立刻带着整整三十位大帝追了上去，正如卫央所说，事情已经到了这个地步，绝对不能放过龙傲此人。

　　毫无疑问，龙傲之所以能够瞬间消失，并且绕过三位大帝武者，很简单，就是借助了空间瞬移，不得不承认，龙傲的空间瞬移很强大，尤其是融合了五行诀，威力更上一层楼。


第719章 两败俱伤

　　顺利离开幽冥府，龙傲也是长长的松了一口气。

　　龙傲心里很清楚，这次能够顺利离开，完全是靠着空间瞬移。

　　很难想象，要是空间瞬移没有融合五行吞天诀，自己还能够如此顺利离开吗？

　　“龙傲，你没有死？”

　　刚刚离开的龙傲，听到有人喊自己。

　　转身一看，也同样是惊喜不已。

　　“我们快走。”

　　看到童翎儿没事，龙傲也放心不少，但现在的情况，还不可能让他们唠家常，毕竟后面还有追兵。

　　龙傲几乎可以断言，幽冥府绝对不会善罢甘休。

　　于是乎，两人以最快的速度离去，两人前脚刚刚走，后脚幽冥大帝等人已经赶到。

　　“叔叔，我们该怎么办？”

　　卫墨左右看了一眼，众人心里都很明白，以他们的速度，根本不可能追上龙傲，想想都感到憋屈，堂堂大帝武者，却连一个小小的天圣都追不到，说出去还真是丢人。

　　直到此刻，所有人都想不通，对方到底是如何做到的。

　　空间瞬移，这种神通，这个世界上真的存在吗？

　　要不是亲眼所见，恐怕没有一个人会选择相信。

　　幽冥的脸色也极其的难看，自从幽冥府创建以来，这样的事情还是第一次出现。

　　想了想，幽冥说道：“现在我们兵分八路，每一路四个人，记住，无论是谁，一旦遇到龙傲，直接杀无赦，要是找不到，我们在龙傲峰会合，明白了吗？”

　　“明白。”

　　这次两人一共带出整整三十位大帝武者，这是一个非常恐怖的数字，加上幽冥大帝和卫墨大帝，刚刚好三十二人，要是兵分八路的话，又刚刚好每一路四人。

　　幽冥大帝和卫墨大帝并没有在一起，就这样，三十二位大帝武者以不同的方位，开始追杀龙傲。

　　天下没有不透风的墙。

　　幽冥府本来想要封锁消息，毕竟此事不是很光彩，一旦传出去，幽冥府的颜面算是彻底丢尽了。

　　但不知道是谁走漏了风声。

　　短短的一天时间。

　　龙傲大闹幽冥府，夺走幽冥府宝物，斩杀百余人，并且顺利扬长而去的事情，已经传遍整个九州灵域，搞的沸沸扬扬。

　　这一下，龙傲越发的出名。

　　直到现在，所有人都纷纷猜测，龙傲的实力到底达到了什么境界，按照幽冥府派出高手追杀，龙傲却要逃走，按照正常情况下，龙傲的修为应该没有突破大帝。

　　要是没有突破大帝，龙傲就敢如此，还真是狂妄。

　　下一秒钟。

　　幽冥府派出整整三十二位大帝，其中包括幽冥大帝和卫墨大帝的事情，也同样传遍整个九州灵域。

　　但凡听到消息的人，无不大惊失色，因为三十二位大帝代表着什么，众人心里知道的清清楚楚，看来这次幽冥府是动了真怒。

　　三十二位大帝武者，无论放在哪里，都是一个不容忽视的超级强大势力，要是幽冥府执意想要杀龙傲，龙傲还真能抵挡。

　　对于幽冥府和龙傲之间的大战，其余三大势力，三级龙家，缥缈宫和皇城视而不见。

　　幽冥府和龙傲突然之间的开战，虽然有些突然，但三大势力却是很乐意看到。

　　正所谓隔岸观火斗，只有幽冥府和龙傲之间的大战越激烈，最好来个两败俱伤，那么才可以坐收渔翁之利，三大势力想想都感觉开心。

　　三级龙家，大堂。

　　“老祖宗，龙傲这次和幽冥府突然开战，也不知道是真是假，毕竟龙傲此人变幻莫测，变数实在太大。”

　　点点头，龙阳端起桌子上的茶杯，轻轻的抿了一口。

　　放下茶杯，龙阳说道：“此事的确有些蹊跷，龙傲又不是傻子，不可能在这个节骨眼神去招惹幽冥府。”

　　众所周知，龙傲得罪了一位神道武者，甚至连龙傲峰都选择放弃。

　　正是如此，所有人才想不通，龙傲到底是哪根筋不对劲，早不出事晚不出事，偏偏这个时候出事，实在有些怪异。

　　龙莫问想了想，说道：“老祖宗，龙傲此人看上去极其鲁莽，实在很是聪明，之前和皇城接连联盟，搞的皇城元气大伤，这次他不会重蹈覆辙吧？”

　　摆摆手，龙阳说道：“我已经派人问过了，此事绝对不可能，幽冥府派出三十二位大帝武者，其中幽冥都亲自出手，看来这次双方是动了真怒，我只是想不通，龙傲和幽冥府为何好端端的开战。”

　　“老祖宗，根据传言，龙傲杀了幽冥府的少府主卫博天。”

　　“此事当真？”

　　龙炎点点头，道：“当真。”

　　“要是如此的话，那么一切谜团就解开了，你们有所不知，这个卫博天很受卫墨的喜爱，更何况，卫博天还是在幽冥府被龙傲所杀，此事不要说幽冥府，相信不管换做是谁，都无法忍受。”

　　原来如此。

　　龙炎和龙莫问异口同声地问道：“老祖宗，我们现在该怎么办？”

　　幽冥府和龙傲已经开战，最终结果谁也不知道。

　　要是放在一年前，两人百分之百肯定，龙傲必败无疑，死无葬身之地，而幽冥府也会大获全胜。

　　但是现在，两人嘀咕了，因为两人也不敢确定，幽冥府和龙傲一战，最终到底谁会胜出，因为龙傲的变数真的很大。

　　对于两人的意思，龙阳当然知道的清清楚楚。

　　低头沉思一会，这个时候，龙阳抬起头，说道：“静观其变，我们先看看，皇城和缥缈宫会如何。”

　　“老祖宗，毫无疑问，我可以断言，皇城和缥缈宫一定会隔岸观火斗，到时候等龙傲和幽冥府斗的你死我活，两败俱伤的时候，皇城和缥缈宫出来收拾残局。”

　　几乎不用猜测，龙莫问就能够猜到皇城和缥缈宫的大致意思，因为他太了解皇城和缥缈宫了，这么多年的明争暗斗，可不是白白搞的。

　　“既然如此，我们也隔岸观火斗，皇城和缥缈宫不动，我们也不动，我倒要看看，谁是最后赢家。”

　　“明白。”龙炎和龙莫问互相看了一眼，都从对方眼里看出一丝开心，不管怎么说，龙傲死了，他们心中的大石头也终于落地了。


第720章 杀个回马枪

　　九州灵域，某一处。

　　“龙傲，这段时间，你到底发生了什么事情？”

　　看到童翎儿如此关心自己，龙傲虽然不会接受，但也绝对不愿意去伤害一个喜欢自己的女孩子。

　　正是如此，龙傲也没有丝毫的隐瞒，将这段时间，自己在幽冥府的事情大致说了一遍。

　　龙傲说的简简单单，但童翎儿却深深的知道，这段时间，龙傲到底有多么的危险。

　　“对不起，都是我不好，我本以为幽冥血海图对你有帮助。”

　　笑了笑。

　　龙傲耸耸肩，说道：“我还要感谢你。”

　　“你感谢我？”

　　“对，我很感谢你，至于为什么，我不想多说，你只要知道即可。”

　　龙傲的确很感谢童翎儿，这点都是没有说谎。

　　这次进入幽冥府，龙傲不仅得到了幽冥血海图，甚至还得到了另外一面混沌石碑。

　　虽然两面混沌石碑相互碰撞，随时都有可能爆体而亡，但要是说不想得到另外一面混沌石碑，那肯定都是骗人的。

　　正如龙福所说，自己要是能够同时融合两面混沌石碑，那么自己的武道之路，相信可以更上一层楼，虽然这个过程危险重重。

　　“你是怎么出来的？”

　　虽然童翎儿的实力摆在那里，但龙傲还是很好奇，不知道童翎儿是如何离开的幽冥府。

　　“你离开断魂楼后，所有人都去追了你，而我也同样被发现，但幽冥府的两位封号大帝，则没有在我这边，所以。”

　　童翎儿的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　事情已经到了这个地步，龙傲没有继续问下去。

　　“龙傲，这次幽冥府明显是不想放过我们，我们该怎么办？”

　　的确是一个大麻烦，龙傲也得到传言，幽冥府这次足足派出三十二大帝武者，这是什么一个概念？

　　“童翎儿，幽冥府的目标是我，而不是你，所以我们分开走。”

　　还没有等童翎儿说话，龙傲继续说道：“你放心，我不会有事，否则的话，我也不会顺利出来。”

　　深深叹息一声，童翎儿点点头，说道：“你小心，你记住一句话，你若不离不弃，我便生死相依。”

　　“你。”

　　还没有等龙傲说话，童翎儿已经离开，转眼间，已经消失的无影无踪。

　　无奈的耸耸肩，对于童翎儿的事情，龙傲感觉很是头大，明明是雨音对自己说的两句话，但童翎儿却死抓着不放，自己到底该怎么办呢？

　　自己已经明显拒绝过，为何童翎儿还要坚持。

　　没有办法，这个时候，龙傲没有继续纠结这个问题，毕竟幽冥府已经派出整整三十二位大帝武者，看来不找到自己，幽冥府绝对誓不罢休。

　　该怎么办？

　　龙傲已经猜到，要是幽冥府找不到自己，肯定会前往龙傲峰。

　　要真是如此的话，龙傲也没有多少担心，不管怎么说，如今的宗门虽然还在龙傲峰，却从地面转移到地底，就算是当初的叶无双都没有找到，更加不要说幽冥府。

　　已经和幽冥府彻底撕破脸皮，要同时面对三十二位大帝武者，的确是一个麻烦事情。

　　杀个回马枪。

　　龙傲对于幽冥府的情况，大致上也算是很了解，要是不出意外，幽冥府要是派出三十二位大帝武者。

　　龙傲可以肯定，幽冥府派出整整三十二位大帝，相信就算幽冥府还有大帝武者，恐怕也不会超过三位，还没有封号大帝，因为仅有的两位封号大帝，卫墨大帝和幽冥大帝，也出来追杀自己。

　　现在的问题只有一个，那就是卫央。

　　神道武者，龙傲还没有自信到，能够对抗神道武者，但要是不给幽冥府小小的压力，幽冥府不知道天高地厚。

　　搏一搏，赌一赌。

　　正是因为如此，龙傲哪里也没有去，直接朝着幽冥城而去。

　　稍微乔装打扮，刚刚踏入幽冥城，龙傲就有点无语，因为这一刻的幽冥城，到处都是以自己为话题。

　　绕开幽冥城，龙傲进入幽冥谷。

　　黑雾缭绕，龙傲虽然已经第二次进入，但还是小心翼翼，打起十二分精神，不敢有丝毫的大意。

　　踏入幽冥府，龙傲哪里都没有去，第一个地方就是幽冥崖。

　　因为这一刻的龙傲，已经知道幽冥崖是什么地方。

　　幽冥崖，幽冥府的禁地，但凡能够进入幽冥崖修炼的人，无不都是幽冥府数一数二的最优秀弟子，既然幽冥府死咬着自己不放，那自己何必客气。

　　龙傲刚刚出现，还没有等幽冥府的上百弟子反应过来，已经遭受到屠戮。

　　一个，两个，三个，一个接着一个。

　　以龙傲的强大实力，屠戮幽冥府的众多弟子，简直轻而易举的事情。

　　短短的数分钟时间，幽冥崖的数百弟子已经全部被诛杀，但这次龙傲明显是学精，斩杀所有人之后，龙傲一脚十个，将所有人全部踢下幽冥崖。

　　搞定一切之后，龙傲扬长而去，从头到尾，根本没有一个人发现，到底发生了什么事情。

　　幽冥崖很是冷清。

　　按照正常情况下，幽冥崖作为幽冥府的禁地，并且还是修炼圣地，平时都是人满为患，最少也是百人，但是现在？

　　空无一人。

　　短时间内，幽冥府还真没有发现事情的不对劲，直到第二天的时候，幽冥府才渐渐发现事情的不对劲。

　　不仅如此。

　　幽冥府在短短的一天之内，就少了很多弟子，而这一刻的幽冥府，府主卫墨大帝，幽冥大帝，还有剩下的大帝全部离开幽冥府。

　　正如龙傲所猜测的一般，幽冥府派出整整三十二位大帝武者，只剩下两位大帝武者坐镇幽冥大帝，至于神道武者卫央在不在，那就不得而知了。

　　断魂楼内。

　　龙傲还是坚信一句话，那就是最危险的地方，也就是最安全的地方，自己第三次进入断魂楼，他就不相信，在三十二位大帝武者不在的情况下，幽冥府还能够猜到自己身处幽冥府，除非是卫央，但不知道为什么，龙傲有种直觉告诉他，卫央应该不在幽冥府。


第721章 捡了一个大便宜

　　正如龙傲所猜测的那般，卫央的确不在幽冥府。

　　这样以来，龙傲算是捡了一个大便宜。

　　单单留下的两位大帝武者，似乎还无法抗衡龙傲。

　　这个抗衡，不是实力上的抗衡，而是脑力抗衡。

　　因为龙傲已经进入幽冥府整整五天，两位大帝还是不知道发生了什么事情，但幽冥府的弟子，的确是每天都在减少，并且还是大幅度的减少。

　　到底发生了什么事情？

　　无人知道幽冥府发生了什么事情，这些弟子就好像凭空消失，犹如见鬼一般。

　　其实不是两位大帝脑力不够，而是两位大帝从头到尾都没有想到，也不会想到，已经离开的龙傲，突然杀个回马枪。

　　正是没有往龙傲这里想，所以，从头到尾，两位大帝都不知道，到底发生了什么事情。

　　五天时间，龙傲足足斩杀了幽冥府上千弟子。

　　这是什么概念？

　　最要命的是，龙傲从来不杀普通弟子，就是专找最为优秀的弟子，还有护法和长老，天圣之下从不考虑，这样以来，龙傲每次出手，几乎不会失手。

　　可以说是百发百中。

　　九州，龙傲峰。

　　五天之后，三十二位大帝齐聚龙傲峰。

　　对于龙宗的情况，三十二位大帝当然已经知道，但茫茫九州，想要找出一个人，简直太过困难了。

　　“叔叔，难道我们就这样放弃？”

　　很是愤怒，卫墨恨不得立刻杀了龙傲，首先，对方是自己的杀子仇人，其次，对方大闹幽冥府，他身为府主，责任最大。

　　但龙傲已经消失，想要将其找出来，的确有些困难。

　　还没有等幽冥说话，立刻接到飞鸽传书，只是大致看了一下，幽冥大帝的脸色算是难看到了极点，身上的杀气犹如实质。

　　四周的所有人都有些惊讶，不知道这一刻的幽冥大帝到底怎么了。

　　“叔叔，发生了什么事情？”

　　“不知道何种原因，宗门弟子损失了将近过千。”

　　“到底发生了什么事情？”

　　听到这个消息，所有人都是大吃一惊，尤其是卫墨，身为幽冥府府主，他当然最为关心此事。

　　摇摇头，幽冥很是凝重地说道：“不知道，反正整整五天时间，宗门弟子每天都在减少，包括护法，两位长老已经着手查此事，但一直找不出原因。”

　　还有这样的事情？

　　这个消息，将所有人彻底搞蒙圈，因为没有一个人知道，到底发生了什么事情。

　　“叔叔，你说会不会是龙傲？”

　　“不可能，龙傲还没有那个胆量。”不要说幽冥，其他人也都不相信，此事是龙傲所为，开玩笑，龙傲除非是脑子进水，否则的话，绝对不会进入幽冥府。

　　要是换做自己，会如此做吗？

　　但卫墨不知道为什么，心里总是感觉，此事很有可能就是龙傲所为，因为世间太过凑巧，这种事情早不来晚不来，偏偏这个时候来。

　　“叔叔，龙傲此人不能以常规想，要是不出意外，龙傲应该已经知道，我们要对付他，那么龙傲说不定会来个回马枪，杀我们个措手不及。”

　　摆摆手，幽冥大帝还是不相信此事，龙傲不是傻子，好不容易从幽冥府跑了出来，不可能重新回去，要是被困在幽冥府，生死难料，谁会那么傻。

　　龙傲要是神道武者，也许他还会相信龙傲来个回马枪，但龙傲够资格吗？有那个胆量吗？

　　“叔叔，此事不怕一万就怕万一，万一龙傲真的杀个回马枪，老祖宗不在幽冥府，单单是两位长老，我怕。”

　　卫墨的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　所有人都低头沉思起来，正如卫墨所想的那般，凡事不怕一万就怕万一，万一此事真的是龙傲所为，那么的确很难办。

　　此人能够和卫墨一战，并且从两位封号大帝联手之下逃走，本身已经说明此人的实力，对付大帝武者也许不行，但对付普通弟子却是绰绰有余。

　　“你的意思？”

　　“叔叔，很简单，我独自一人先返回宗门，不管此事是不是龙傲所为，宗门都要有人坐镇，至于叔叔，则是继续追杀龙傲，我们分头行事，相信可以事半功倍。”

　　“行。”

　　就这样，三十二位大帝，分出卫墨离开，返回幽冥府，剩下的大帝则是由幽冥大帝继续带领，继续追杀龙傲。

　　幽冥府。

　　禁地，断魂楼内。

　　刚刚出去又杀了上百人，龙傲靠在楼壁上，脑海之中也不知道想着什么。

　　神道武者？

　　自从进入幽冥府以来，龙傲还没有好好的想想此事，按照童翎儿的说法，九州灵域四大势力之中，幽冥府绝对是第一的存在。

　　对于这个观点，龙傲并不怀疑。

　　不管怎么说，幽冥府有着神道武者坐镇，单单是这一点，就足以秒杀皇城，三级龙家和缥缈宫。

　　但让龙傲感到好奇的有一点，那就是童翎儿。

　　佟麟阁不仅实力摆在那里，背后的靠山都可想而知，要是如此的话，童翎儿借助背后的靠山，清清楚楚的搞定幽冥府。

　　但是结果呢？

　　童翎儿看上去很忌惮幽冥府，难道真的是忌惮一位神道武者？

　　不要说背后的宗门，单单是童翎儿的师父，相信就足以秒杀卫央千百次，正是如此，龙傲总是感觉此事不对劲，似乎幽冥府并没有这么简单。

　　龙傲还有一点想不明白，幽冥府到底是被谁限制，为何不能出手对付其他三大势力，似乎有些说不通，因为龙傲很清楚的知道，想要限制幽冥府，最次也有神道武者出手，既然如此的话，那会是谁呢？

　　想来想去，龙傲感觉幽冥府的事情很是蹊跷，不知道到底是自己太过敏感，还是幽冥府本身就有问题，龙傲虽然没有明说，但已经开始怀疑童翎儿，直觉告诉他，童翎儿绝对不对劲。

　　问题到底出在哪里，一时之间，龙傲也不知道该怎么说，所以，他已经决定，这次离开幽冥府后，一定要找童翎儿好好谈谈，关于幽冥府的事情。


第722章 可笑之极

　　卫墨顺利返回幽冥府。

　　刚刚返回，卫墨立刻找来两位大帝，大致了解了一下现在的情况。

　　听完之后，卫墨的脸色瞬间阴沉到极点。

　　原来短短的十来天时间，宗门就损失了三千多名弟子。

　　这对于宗门来说，打击太大了。

　　不管别人是怎么想的，反正卫墨就认定此事和龙傲脱不开关系。

　　这么多年来，宗门一直没有出过事情，但是现在，龙傲刚刚离开不久，宗门就出现这样的事情，要说和龙傲没有关系，打死他都不相信。

　　“吩咐下去，封锁所有通道，我今天倒要看看，龙傲你如何能够离开。”

　　龙傲？

　　对于龙傲，两位大帝一点都不感到陌生，但两位大帝却不相信，这次的事情是龙傲所为，可能吗？

　　除非是龙傲的脑子进水，否则的话，不可能重返幽冥府。

　　“去吧。”

　　府主已经吩咐下来，就算两人心里有着很多的疑惑，也只能照办。

　　就这样，幽冥府重新封锁所有出口，幽冥府的弟子当然知道发生了什么事情，自从这件事发生之后，人人自危。

　　幽冥城。

　　一家豪华酒楼内。

　　龙傲独自一人喝着酒，心中冷笑不已。

　　龙傲可不是傻子，自从知道卫墨返回幽冥府之后，立刻离开了幽冥府，也就是说，卫墨封锁幽冥府，到头来只是空扑一场。

　　果不其然。

　　三天后。

　　卫墨的脸色极其的阴沉，因为寻找了整整三天时间，依然没有找到龙傲的踪迹，难道此事真的不是龙傲所为？

　　“发生什么事情了？”

　　看到突然出现的老祖宗，卫墨心中顿时一惊，不过事情已经到了这个地步，卫墨并没有丝毫的隐瞒，将事情一五一十的讲了出来。

　　听完之后，卫央也沉思起来。

　　不知道想了多久，卫央抬起头，摆摆手，说道：“此事应该和龙傲无关，他不是傻子，为了杀几个自己，从而将自己陷入困境，不值得。”

　　“老祖宗，既然不是龙傲，那么又会是谁呢？”

　　“我知道是谁，这么多年了，我们一直听话，从不敢违背，但还是无法逃脱。”

　　身为幽冥府府主，卫墨当然知道老祖宗说的是什么意思，不敢说什么，毕竟此事他根本无法做主，甚至连老祖宗都无法左右。

　　“老祖宗，那我们现在该怎么办？”

　　“无需多管此事，你只要搞定龙傲即可。”

　　“明白。”

　　对于幽冥府的突然封锁，并且十天之内连续封锁两次，幽冥城很多人都感到疑惑，因为近十年来，幽冥府似乎还没有这样的事情发生过，难道发生了什么大事？

　　幽冥府的事情，不一会的时间，已经传遍整个九州灵域。

　　皇城，三级龙家和缥缈宫都很惊讶，不知道幽冥府到底发生了什么事情，为何要在短短的十天之内，连续封锁两次。

　　第一次幽冥府封锁，三大势力当然知道是为了什么，龙傲大闹幽冥府，幽冥府为了追杀龙傲，准备来一个关门打狗，最后还是被龙傲跑了。

　　既然如此，幽冥府为何要封锁第二次，难道龙傲又被困在了幽冥府？

　　此事似乎有点不太可能。

　　既然如此，三大势力根本想不通，幽冥府到底是怎么回事，为何要封锁，四大势力一直以来都是明争暗斗，三家当然想要知道幽冥府发生了什么事情。

　　要是一般人去打听，根本打探不出任何的事情，正是因为如此。

　　皇城老祖沈河，龙家老祖龙阳，缥缈宫老祖韦林，三位封号大帝同时赶往幽冥府，想要看看，幽冥府到底是在干什么。

　　三大封号无敌，在九州可以说是最强大的存在，最起码表面上。

　　四大势力，暗地里，幽冥府是最强大的存在，对于这一点，其他三家却不知道。

　　三人只知道，幽冥府之中，只有幽冥是封号大帝而已，至于其他人，根本没有被三人放在眼里。

　　刚刚踏入幽冥府，看着面前忽然出现的封号大帝，三人的脸色彻底变了。

　　因为三人面前所站的人，根本不是幽冥，而是幽冥府府主卫墨。

　　难道卫墨已经正式突破封号大帝？

　　想到这里，三人心里咯噔一下，因为三人心里都很清楚的知道，幽冥府突然多出一位封号大帝意味着什么，从现在开始，幽冥府就是两位封号大帝，实力瞬间暴涨。

　　心里狠狠的骂着。

　　但知道卫墨已经突破封号大帝之后，三人的态度直接来了一个一百八十度大转弯。

　　“不知道三位突然降临我幽冥府，所谓何事？”

　　看着面前的三人，卫墨心中冷笑连连，对于三人这次前来的目的，卫墨又何尝不知道。

　　从头到尾，卫墨都没有将三人放在眼里，毕竟宗门的实力摆在那里，单单是老祖宗一个，就可以轻松灭掉三大势力。

　　按照幽冥府之前的意思，不到万不得已的情况，他们根本不会暴露实力，至于卫墨，早已是封号大帝，却隐瞒了这么长时间。

　　这次三大封号大帝降临，目的已经很显然，万般无奈之下，卫墨只能自爆实力。

　　三人心里各自苦笑一声。

　　远处。

　　躲在暗处的龙傲，心里同样鄙视着双方，尤其是三人，看幽冥府连续两次封锁，以为幽冥府出了事情，想要浑水摸鱼，现在却被人吓住了，真是可笑之极。

　　龙傲很清楚，卫墨大帝和卫央神道已经返回幽冥府，自己不可能继续进入，要是这样的话，继续留下已经无用，但就这样离开九州灵域，龙傲还是有点不太甘心。

　　九州灵域，四大势力，东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫。

　　龙傲和四大势力全部撕破脸皮，要不是四大势力各怀鬼胎，都怕对方钻空子，相信龙宗也不会如此轻松。

　　更何况还是现在，对于龙宗来说，乃是最特殊的事情，原因很简单，龙傲已经将千余个神道传承给了所有人，如今龙宗上下，全部闭关修炼，炼化神道传承，快的需要三五年，慢的则是需要十来年，所以这段时间，龙宗几乎不会出面。


第723章 我要你的身体

　　龙傲没有继续逗留。

　　以他现在的实力，根本无法撼动四大势力的根本，既然如此，最好的办法就是，该出手就出手，该避让就避让。

　　正准备离开的龙傲，突然感应到一股气息。

　　要是别人的气息，龙傲根本无视，直接就离开了。

　　但这股气息，龙傲简直要熟悉了。

　　童翎儿？

　　龙傲很是好奇，因为他根本不知道，童翎儿为何会在这个时候出现在幽冥府之内。

　　自从幽冥府的事情后，龙傲对童翎儿一直很怀疑。

　　龙傲本来准备离开，但感受到童翎儿的气息后，立刻锁定这股气息，悄声无息的跟了上去。

　　童翎儿并没有进入幽冥府，只是在靠近幽冥府的一座山峰前停了下来。

　　看了一眼面前的巨大山峰，童翎儿快速而去。

　　龙傲也没有丝毫的迟疑，借助龙福的相助，他有着十足的信心，童翎儿绝对发现不了他的行踪。

　　可要知道，当初正是靠着龙福的相助，龙傲阴沉气息，就算是天道，都没有发现，可想而知，龙福的隐藏气息到底有多么的强大。

　　龙傲跟在童翎儿身后，一路朝着山峰而去。

　　两人的速度都无比的快，不一会的时间，两人已经一前一后的来到山峰之巅。

　　龙傲没有敢太靠近，只是远远的看着。

　　“卫央。”

　　看着山峰之巅早已等待很久的卫央，龙傲瞬间明白一切，要是不出意外，童翎儿和卫央之前就认识，看来自己这次进入幽冥府，本身就是一个圈套。

　　要是童翎儿想要害自己，为何还要帮助自己？

　　为何不直接出手？

　　一切的一切，将龙傲彻底搞蒙圈，根本不知道童翎儿为何要如此做。

　　远处，山峰之巅。

　　“幽冥府卫央拜见使者大人。”

　　童翎儿面无表情的点点头，从怀里取出一面黑色令牌，说道：“从现在开始，你们不用追杀龙傲了。”

　　“使者，此事万万不可。”

　　听到此话，卫央的脸色一变，他什么事情都可以答应，但惟独此事不行。

　　开什么玩笑，龙傲独闯幽冥府，不仅夺走了幽冥血海图，更是杀了上千名弟子，此事要是贸贸然结束，先不管外面的如何想，单单是幽冥府，他都不知道该如何交代。

　　正是如此，卫央已经决定，无论发生什么事情，龙傲必死无疑，这点毫无疑问。

　　“你敢违抗我的命令？”

　　“使者，你带着龙傲闯入我幽冥府，夺走幽冥血海图之外，还杀了我幽冥府的弟子，我可以既往不咎使者你，但龙傲此人，必须死，否则的话，我无法向宗门交代。”

　　还没有等童翎儿把话说完，卫央继续说道：“使者，不用我多说，相信你应该知道，幽冥血海图代表着什么，如今现在丢了，到时候我看看使者如何向上面交代。”

　　“你是在威胁我？”

　　听到对方的威胁，童翎儿的脸色阴沉几分，这一刻的童翎儿，和之前判若两人。

　　“不敢，使者，我很纳闷，你身为上面的使者，却带着龙傲带着幽冥血海图，一旦此子找出其中秘密，这个责任，我很想问问，到底该谁负责？”

　　童翎儿恨得牙痒痒，但却无能为力。

　　虽然她是使者，但实力却不如对方，毕竟神道武者和大帝武者之间的差距太大，根本不是一个级别的存在。

　　童翎儿不后悔带着龙傲进入幽冥府，带走幽冥血海图，女人就是如此，一旦义无反顾的喜欢上一个男人，就会不顾一切，甚至包括自己的性命。

　　“卫央，你要记住，幽冥府只是宗门的附属，无论何时，你都没有资格说话，不要以为你成就神道武者，就可以一手遮天，只要我愿意，随时都可以覆灭你，你相信吗？”

　　死死的盯着面前的少女，卫央的脸色也有点阴冷下来，但想到对方的身份，他只能隐忍，毕竟他背后还有整个幽冥府。

　　要是光杆司令，他完全可以杀了面前的童翎儿，从而远走高飞，但是他能够如此做吗？

　　“童翎儿，我也希望你明白一件事，你只是上面的一个使者，虽然我幽冥府是宗门的附属，但也不能事事都怨我们，稍后我会亲自走一趟，将这次的事情禀报上去，至于上面如何处置，我都会照办，希望你到时候没事。”

　　“你找死。”

　　听到对方居然要前往宗门，禀报这次的事情，童翎儿大吃一惊。

　　童翎儿心里很清楚，虽然幽冥府只是一个附属，但这次的事情，的确是她不对在先，一旦被宗门知道，不要说她，就算是龙傲都有危险。

　　别人不知道，难道她还不知道？

　　宗门的实力，根本不是幽冥府能够比拟的存在，一旦宗门想要斩杀龙傲，那么龙傲将没有丝毫的机会，这点毫无疑问。

　　“使者，你怕了？”

　　卫央冷笑着。

　　“使者，我希望你最好搞清楚，吃里扒外是什么后果，要是我将此事禀报上面，你和龙傲都会死，不过看在使者的份上，我可以放你一马，交出幽冥血海图，并且使者要答应我三个条件，那么此事我可以一笔勾销，如何？”

　　能同意吗？

　　毫无疑问，童翎儿根本不会同意此事。

　　第一，幽冥血海图根本不在她的身上，就算是想要交出去，也是不可能的事情。

　　第二，一旦自己答应，谁也不知道对方会提出什么样的条件，要是想要得到自己的身体，难道也要给他吗？

　　童翎儿声音充满杀气地说道：“你真的是在找死。”

　　“哈哈哈哈，哈哈哈。”

　　听到童翎儿的话，卫央突然疯狂的大笑起来，笑声传遍山峰之巅的每个角落。

　　“你笑什么？”

　　“童翎儿，我知道你的身份和背景，既然如此，我只要两个要求，第一个，交出幽冥血海图，第二个，你陪我一夜，让我得到你的身体，只要你同意，龙傲的事情，我不会继续追究，此事就当没有发生过，否则的话。”

　　啪。

　　还没有等卫央把话说完，一道人影闪过，卫央直接被扇了一个耳光，极其的响亮。


第724章 格杀勿论

　　这一巴掌，将所有人都打蒙圈了。

　　捂着左脸，卫央一动不敢动，傻傻的愣在当地。

　　“师父，你来了。”

　　看到突然出现的师父，童翎儿战战兢兢，毕竟此事要是被师父知道，她第一个倒霉。

　　“冥神大人。”

　　刚刚还嚣张跋扈的卫央，看到面前的黑衣老婆婆，恭恭敬敬的行礼道。

　　冷哼一声。

　　冥神双眼射出冷光，道：“卫央，你还真是够胆大的，居然敢窥视翎儿的身体，看来你已经知道。”

　　事情已经到了这个地步，卫央也没有隐瞒，点点头，道：“我知道。”

　　“卫央，你坐镇幽冥府，已经有很多年了。”

　　虽然不知道冥神如此说的意思，但卫央还是回答道：“快要三十年了。”

　　“三十年，转眼间，三十年了。”

　　冥神无限感慨，童翎儿则是乖乖的站在一边。

　　远处。

　　龙傲隐藏气息，依然没有被三人发现，事情从刚开始发展到现在，龙傲可以说是最震惊的一个，因为他万万没有想到，童翎儿居然是使者，虽然他还不知道，童翎儿背后的宗门到底是什么。

　　龙傲同时知道一件事，那就是幽冥府，乃是童翎儿背后宗门的附属。

　　连幽冥府都要乖乖听话，可想而知，雨音和童翎儿背后的宗门，到底有多么的强悍。

　　“发生了什么事情？”

　　卫央可不敢有丝毫的隐瞒，将之前所发生的事情，一五一十的讲了出来，其中未免有点添油加醋的成分，搞的童翎儿双拳紧握，恨不得上去直接灭了对方。

　　听完之后，冥神并没有丝毫的愤怒，显得很是平淡。

　　看到这种情况，卫央心中咯噔一声，暗道一声不好。

　　果不其然。

　　冥神点点头，说道：“此事我已经知道，卫央，此事交给你全权负责，除了翎儿之外，其余人一概杀无赦，无论如何，都要夺回幽冥血海图。”

　　“是，冥神大人。”

　　“师父。”

　　还没有等童翎儿说话，冥神已经冷冷地说道：“闭嘴，你知道你在做什么吗？”

　　感受着师父身上散发出的冰冷气息，童翎儿激灵灵的打了一个冷颤，硬生生的忍了下来，但心里却是充满了担心，她当真是怕什么来什么，师父一旦插手此事，龙傲危险大了。

　　“卫央，给你一次机会，下不例外。”

　　“不敢，不敢。”

　　当卫央抬起头的时候，发现冥神和童翎儿已经消失不见，背后汗珠滚滚，但这个时候，卫央嘴角勾起一丝冷笑，自语道：“总有一天，我会得到你的身体，嘿嘿，嘿嘿。”

　　看着三人已经全部离去，龙傲这才走了出来。

　　天已大黑。

　　山峰之巅，只有龙傲一个人静静的站着，眺望着远方无尽虚空，龙傲脑海之中想着各种事情。

　　冥神已经下令对自己格杀勿论，这到底是什么意思呢？

　　按照正常情况下，冥神作为雨音的师父，应该不会对自己如此，但事实摆在眼前，他能够清晰的感应到，雨音的师父冥神，对自己有杀意。

　　看来自己的麻烦大了。

　　四大势力还没有解决，现在又牵扯出一个超级势力。

　　对于这一点，龙傲其实早已经想到，因为自从冥神带走雨音的那一刻起，他就很清楚知道，总有一天，他会踏上雨音的宗门，至于想要带走雨音，恐怕不是一件容易的事情。

　　无奈的摇摇头，不知道为什么，龙傲如今有种强烈的感觉，那就是以自己现在的所见所闻，拥有的实力，似乎只是站在大陆的一角，犹如井底之蛙一般。

　　童翎儿已经被冥神带走，接下来的事情很简单，自己只要全力应对幽冥府即可。

　　至于其他三大势力，龙傲几乎可以断言，在自己和幽冥府大战的期间，三大势力根本不会插手，隔岸观火斗，坐收渔翁之利的道理，相信三大势力还是明白的。

　　宗门只要不出来，一切无恙。

　　这一刻的龙傲也算是没有丝毫的牵挂，他也很想趁着这个时间，和幽冥府好好算算这一笔账，看看谁是最后的赢家，谁才能够笑到最后。

　　第二天清晨。

　　幽冥府全部解封，但幽冥府突然昭告天下，从现在开始，幽冥府要全力击杀龙傲，无论付出多少代价。

　　对于这个结果，没有人感到惊讶，因为龙傲大闹幽冥府，不仅夺走幽冥府的至宝，更是斩杀幽冥府上千弟子，要死幽冥府不来点实际行动，那才叫做奇怪。

　　不过对于幽冥府的格杀令，所有人似乎根本没有当做是一回事。

　　原因很简单。

　　龙傲和四大势力的大战之中，一而再再而三的重创四大势力，这本身已经说明龙傲的强大和底蕴。

　　之前四大势力联手，都无法斩杀龙傲，现在单单是幽冥府一家，可能吗？

　　无人相信的事情，搞的幽冥府很是愤怒，堂堂幽冥府，九州灵域四大势力之一，暗地里的最强存在，却被人如此轻视，简直就是最大的耻辱。

　　幽冥府当然不愿意接受这样的侮辱，别人也许不知道，但幽冥府的人却很清楚，龙宗在幽冥府眼里，连个屁都不是，不要说一个龙宗，就算是其他三家联手，在幽冥府面前，也同样是屁都不如。

　　由于某种限制，幽冥府不得对付三大势力，同样不能称霸九州灵域。

　　但幽冥府很清楚的知道，没有人限制对付龙傲和龙宗，不仅没有限制，反而得到命令，杀无赦。

　　正是如此，幽冥府直接触动三十位大帝武者，并且圣尊，圣帝级别的武者，也是纷纷而出，当所有人得知消息后，无不惊叹，看来幽冥府这次是来真的。

　　动用如此强大的力量，只是为了对付一个人，这在九州灵域有史以来还是第一次。

　　幽冥府大部队开往九州，准备一击必中，但幽冥府万万没有想到，他们辛辛苦苦要找的人，根本没有离开幽冥府，并且就在幽冥城之内。

　　要是幽冥府知道，龙傲就躲在他们的眼皮子底下，不知道会如何想。


第725章 是人是鬼

　　幽冥城内。

　　对于幽冥府的举动，龙傲可以说是一清二楚。

　　龙傲的想法很简单，就是以其人之道还治其人之身。

　　幽冥府想要置自己于死地，那么自己就要给幽冥府一点眼色。

　　龙傲经过三天的打问，终于知道，幽冥府之内的所有大帝全部出动，包括幽冥大帝和卫墨大帝。

　　也就是说，整个幽冥府只剩下一个人，那就是所谓的卫央老祖。

　　龙傲有些无语，要是连卫央都走了的话，那么此事就好办多了，到时候幽冥府之中，还有谁能够抵挡住自己。

　　不过就算如此，龙傲还是准备进入幽冥府，进行所谓的屠杀。

　　经过之前的事情，虽然不知道幽冥府到底发生了什么事情，但龙傲可以百分之百肯定，幽冥府将自己排除在外。

　　看来幽冥府认为，自己不敢重返幽冥谷。

　　越是危险的地方，越是最安全。

　　幽冥府对自己发出格杀令，派出大量的大帝武者追杀自己，相信幽冥府肯定不会认为，自己不仅就在幽冥城，稍后还会进入幽冥府。

　　龙傲没有贸贸然行动。

　　因为他很清楚的知道，幽冥府现在正处于高戒备状态，自己这个时候进去，完全就是自找麻烦。

　　就这样，龙傲在幽冥城等着，等着最佳时机。

　　自从幽冥府对龙傲发出格杀令之后，不要说幽冥府，就算是幽冥城也是出于高度戒备之中。

　　龙傲呆在幽冥城，每天都要被盘问好几遍，搞的龙傲一度想要出手。

　　转眼间，五天悄然而逝。

　　幽冥府也算是放松下来，因为没有人敢相信，被幽冥府追杀的人，却悄悄进入幽冥城，甚至还要进入幽冥府，除非是脑袋坏了，否则会如此做吗？

　　别人也许不会，相信很多人都不会如此，但惟独龙傲却不怕，明明知道幽冥府之中，不仅有着圣帝这样的武者存在，更是有着卫央神道坐镇，依然义无反顾的准备进入幽冥府。

　　幽冥府，相对来说，还不是很森严。

　　原因很简单。

　　在幽冥府看来，九州灵域根本无人敢招惹幽冥府，就算是皇城，龙宗，三级龙家和飘渺宫联手而来，都不会被放在眼里。

　　自大，自傲。

　　幽冥府如此，这倒是给了龙傲一个机会，进入幽冥府简直太简单了，轻轻松松的来到断魂楼。

　　算了算，龙傲发现，自己这已经是第四次前来断魂楼，作为幽冥府的禁地，原本断魂楼是两位大帝武者坐镇，但是现在，断魂楼只有两个小小的界皇看守。

　　之所以如此，原因有两个。

　　第一，幽冥府之所以被列为禁地，除了自身原因外，还是盛放幽冥血海图的地方，如今幽冥血海图已经丢失，幽冥府不可能继续派出两位大帝武者守护，有点大材小用。

　　第二，幽冥府为了格杀龙傲，派出幽冥府内所有的大帝武者，甚至包括守护断魂楼的两位大帝武者。

　　这样以来，单单是两位界皇武者，龙傲进入根本不费吹灰之力。

　　进入断魂楼，龙傲并没有立刻动手，因为他不想让卫央怀疑自己，所以，他已经布置好一切，只要自己不留破绽，相信幽冥府很难发现自己。

　　龙傲的办法很简单。

　　九州。

　　一个长相很像龙傲的人，不断地躲藏，从而离开幽冥府的注意力。

　　不久之后，九州各地都出现了各式各样的龙傲，这样以来，幽冥府算是彻底蒙圈，根本不知道龙傲搞什么鬼，但幽冥府已经下了格杀令，无论付出多少代价，都要斩杀此人。

　　正是因为如此，幽冥府所有人化为无数小队，每个小队之中，最次也要有一位圣帝坐镇，这样以来，无论哪一队找到龙傲，都可以将其斩杀。

　　幽冥府追杀龙傲，龙宗却未出现，这是什么情况？

　　外面的情况，很快传回幽冥府之内，龙傲同样也得到了消息，惊喜之余，并没有放弃千载难逢的机会，立刻开始动手。

　　龙傲很是小心，因为卫央还在幽冥府之内，要是被发现，自己很难离开幽冥府。

　　就这样，龙傲小心翼翼的屠戮着幽冥府的弟子，一个，两个，这次龙傲很聪明，专门找那些幽冥府重点培养的人下手，这样以来，自己杀一个，能够抵得上杀一百个普通弟子。

　　龙傲一天杀三五个，要是放在平时，肯定会被幽冥府发现。

　　但是现在的情况有些不同，幽冥府正处于追杀龙傲的状态之中，乱乱的，根本无人去管，更何况，很多弟子都被派了出去，谁也不知道杀了谁。

　　就这样，外面对龙傲喊打喊杀，龙傲则是在幽冥府不断的进行暗杀。

　　龙傲一边暗杀，一边静静修炼。

　　不得不承认，人有些时候，还是要看运气。

　　断魂楼被幽冥府列位禁地，很多人曾经都进入过，尤其是看守者，包括两位大帝武者在内，长期在断魂楼内，但始终没有发现任何的东西，甚至连根毛都没有。

　　可是龙傲，仅仅四次，每次进来的时间不超过半个月，就找到了断魂楼内的秘密。

　　人和人当真不能比。

　　可以说是人比人气死人。

　　第四次进入断魂楼。

　　大概第八天的时候，龙傲正在静静的一个人修炼，突然间，断魂楼内，也就是所在的九层传来一丝丝很微弱的声音。

　　龙傲很是惊讶，站起身，静静感悟着这股声音的发源地。

　　幽冥血海图的位置？

　　龙傲来到曾经盛放幽冥血海图的位置，仔仔细细听过之后，龙傲万分确定，这股声音的发源地，正是来自面前的楼壁之内。

　　到底是谁？

　　龙傲可不敢轻举妄动，因为他根本不敢确定，楼壁内发出的声音到底是什么。

　　是人？

　　是鬼？

　　还是灵兽？

　　“是人是鬼，出来。”

　　无人回答，这股声音很是诡异，听上去极其的悲伤，有种震慑人心的感觉。

　　龙傲大惊，只是稍微听了一会，他的心神大乱，要不是及时制止，说不定现在的他已经疯了，这到底是怎么回事？到底发生了什么事情？


第726章 血池残余

　　深深呼吸一口。

　　龙傲双眼死死的盯着面前的楼壁。

　　不敢轻举妄动，因为龙傲还是不知道，楼壁内到底有什么存在。

　　万般无奈之下，龙傲只能让龙福出手，感应一下。

　　龙福感应之后，脸色很是凝重，一句话也不说。

　　看到龙福这个表情，龙傲心中咯噔一下，因为这么长时间以来，他还是第一次看到龙福如此，难道楼壁内有什么古怪？

　　龙傲也开始凝重起来，因为龙福的力量他有目共睹，连龙福都如此忌惮，可想而知。

　　“龙福，到底是怎么回事？”

　　“主人，我万万没有想到，在这个地方，居然会有这种东西。”

　　“什么东西？”

　　龙傲最讨厌龙福打哑谜，有些急不可待。

　　“主人，这件事事关重大，以你现在的实力，还是最好不要知道，否则，对你只有坏处。”

　　恩？

　　听到龙福的话，龙傲越发的好奇起来，看来此事不简单，连龙福都如此忌惮，想想都知道此事有多么的大。

　　龙傲还想要问问，但想想，龙福既然不愿意多说，那自己问了也是白问。

　　无奈的耸耸肩，龙傲准备返回原地继续修炼，至于刚刚的声音，关自己鸟事，可就在龙傲转身准备离开的时候，声音越发的难听刺耳起来。

　　“主人，赶快全力抵挡。”

　　废话，根本不用龙福提醒，龙傲当然知道发生了什么事情，自己不多问，也不想多管闲事，但对方却不愿意，主动攻击自己。

　　声音攻击，这种攻击最为恐怖，因为声音乃是无声无息，一旦穿透你的身体，直接炸开你的灵魂，不给你丝毫的机会，想想都知道，这样的攻击到底有多么强大。

　　龙傲当然不敢有丝毫的大意，体内的力量瞬间笼罩灵魂，有着荒芜神体护体，相信还无法对自己的身体造成伤害，唯独灵魂。

　　果不其然。

　　荒芜神体将这股声音攻击阻挡了百分之五十，剩下的百分之五十，进入体内，还没有等攻击灵魂，已经消耗的差不多。

　　长长的松了一口气。

　　直到此刻，龙傲都有些后怕，幸亏他早有准备，否则的话，刚刚已经被声音攻击，穿透灵魂陨落在断魂楼内。

　　忌惮的看着面前的楼壁，这次还没有等龙傲开口说话，龙福却先说道：“主人，你身上有着混沌石碑的气息，所以他会主动攻击你，你要小心。”

　　混沌石碑？

　　原来一切都是混沌石碑捣的鬼，龙傲还怀疑，为何这个东西谁也不攻击，偏偏攻击自己，想来想去，原来是自己的丹田内，两面混沌石碑的缘故。

　　可要知道，在此之前，断魂楼长期有着守护，其中更是有着两位大帝武者，却都是相安无事，唯独是自己。

　　很是郁闷，不过龙傲也很惊讶，因为他万万没有想到，楼壁内的东西，居然能够感应到他丹田之内的混沌石碑，毕竟连天道都感应不到。

　　“龙福，楼壁内到底是什么东西，为何能够感应到我体内的混沌石碑？”

　　事情已经到了这个地步，本来不想知道的龙傲，这个时候必须知道，因为他还要以断魂楼为根据地，要是以后时时刻刻攻击自己，自己还怎么专心对付幽冥府。

　　正是如此，龙傲非要知道楼壁内的东西。

　　还没有等龙福说话，龙傲先说道：“龙福，我知道你是为了我好，但现在这个东西已经威胁到我，我必须知道，至于我的实力是否有资格知道，我不想多说。”

　　看着主人一脸的坚决，龙福也是万般无奈。

　　对于主人的性格，龙福当然很了解，主人已经决定的事情，几乎不会改变，尤其是刚刚对方还攻击了主人，事情已经到了这个地步，龙福也不想继续隐瞒下去，说道：“主人，此事本不应该告诉你，但你既然想要知道，那我就大致给你讲解一下。”

　　龙傲全神贯注，死死的盯着面前的楼壁，时刻准备抵挡，一边听着龙福即将所说的话，直觉告诉他，楼壁内的东西绝对不简单。

　　“主人，楼壁内的东西，其实和血池还有着某种关联。”

　　“这是什么意思？”

　　提到血池，龙傲的心就咯噔一下，因为正是血池，当初他差点变成杀人工具，对于龙印空间内的血池，龙傲很是忌惮。

　　“主人，你有所不知，当年血池降世，为祸人间，龙印同时出现，血池为了防止日后无法出来，血池将力量四散，当龙印封印血池的时候，很多年之后，血池的这些力量才慢慢出现。”

　　“龙福，你的意思是说，血池的力量，正是楼壁内的东西？”

　　点点头，龙福唏嘘不已，说道：“无数年来，龙印一直消灭着这些所谓的血池残余力量，也算是有所收获，但没有想到，这个世界上，还有血池残余力量存在。”

　　原来如此。

　　“楼壁内的东西，到底是什么？”

　　“魂魄，拥有血池力量的神魂，所以，主人你还是尽快离开这里，血池天生能够感应到混沌石碑的气息，而你一旦被攻击，大意之下，龙印内的血池也会跟着反噬，到时候例外侵蚀，麻烦大了。”

　　点点头，龙福说的如此凝重，龙傲当然知道事情的严重性。

　　龙傲也不是自找麻烦的人。

　　他心里很清楚的知道，要是龙福有办法，相信早已出手消灭对方，看来如今的龙印已经没有实力做到这一点。

　　龙傲没有继续待在第九层，准备离开。

　　正所谓好汉不吃眼前亏，自己没有必要留下和血池残余力量硬碰硬，就算是胜了，对自己也没有丝毫的好处，一旦败了，那么自己就要下去见阎罗王了。

　　正是想到这里，龙傲起身准备离去。

　　他想要离开，但有人不想离开，血池残余力量，也就是所谓的神魂继续开始攻击他，知道了对方的真实身份，龙傲也不敢有所大意，躲闪之余，并不急着反攻。

　　残魂而已，就算有着血池力量，也无法穿透自己的荒芜神体和力量笼罩。


第727章 给我滚出来

　　龙傲本来不想和血池残余力量多纠结。

　　不管怎么说，这次他进入断魂楼，主要就是为了幽冥府，而不是为了对付血池残余力量。

　　正是如此，龙傲才步步朝着第八层而去。

　　嗖。

　　“主人，赶快离开这里。”

　　龙福的提醒明显已经晚了，还没有等龙傲反应过来，楼壁上突然射出一道血光。

　　龙印空间内。

　　刚刚还静静的血池，突然间不断翻滚起来，浪滔天不断咆哮着，犹如一头猛兽。

　　血池异动。

　　龙福和龙傲看着血池的异动，两人的脸色都异常难看，两人当然知道，血池一旦破开封印，会有什么样的后果。

　　龙福不敢有丝毫的大意，立刻调动整个龙印空间的力量，开始强行镇压血池。

　　但就算如此，血池还是嗖的一声不见。

　　断魂楼，九层。

　　血池出现，血色人影简直兴奋到了极点，没有丝毫的迟疑，血色人影直接投入到血池之中，当龙傲和龙福赶到的时候，事情已经晚了。

　　“龙福，现在我们该怎么办？”

　　龙傲对于血池和龙印根本不太了解，根本不知道怎么办，但龙福却是知道的一清二楚，相信这个时候，也只有龙福知道该怎么办了。

　　“主人，已经没有办法，虽然血池还会被龙印压制，但神魂已经进入血池内，要是不出意外，稍后血池就会炼制出一具血魔神魂出来。”

　　血魔神魂？

　　这是什么东西？

　　还没有等龙傲问，龙福已经回答道：“血池炼制的血魔神魂，其实就是尸奴，只不过没有我的控制，炼制出的尸奴就是一具杀戮工具。”

　　原来是尸奴。

　　龙傲看到龙福说的如此凝重，也不敢有丝毫的大意。

　　不一会时间，刚刚进入血池的神魂突然冲了出来，全身上下被鲜血笼罩。

　　这就是所谓的血魔神魂。

　　血魔神魂看到龙傲，直接铺面而来，人未到，恐怖的血腥气势狠狠的压制而来，有着天地气势护体，龙傲几乎无时一切气势压制。

　　转眼间，龙傲和血魔神魂已经狠狠的大战在一起。

　　仅仅是一招，龙傲就被血魔神魂击中，身体就好像断了线的风筝，狠狠的摔了出去。

　　空中一个转身，龙傲硬生生的停了下来，口吐鲜血，震惊的看着面前的血魔神魂，真的好强大，要比尸奴强大不知道多少倍。

　　更何况，刚刚被炼制出的血魔神魂，还是神道武者的实力，以自己现在的实力，能够抗衡吗？

　　“卫央？”

　　龙傲能够清晰的感应到，外面射来一位神道武者，毫无疑问，整个幽冥府之内，只有一位神道武者，那就是所谓的卫央老祖。

　　心中大喜，看来自己的运气真是不错，卫央老祖早不来晚不来，偏偏这个时候来，简直是天助我也。

　　龙傲没有丝毫的迟疑，体内力量疯狂运转起来。

　　下一秒钟。

　　卫央已经出现在第九层，看到龙傲，卫央瞬间想明白事情的来龙去脉，一切都是此子捣的鬼，想到这段时间，宗门最为优秀的弟子总是被杀，卫央身上释放出的杀气，直接爆开。

　　“我不陪你玩了，希望你能够活着出来。”

　　救星到了，龙傲当然不会留下，要是一般人，在两位神道武者的注视下，根本不可能离开。

　　但龙傲的情况却完全不同，拥有空间瞬移，转眼间已经消失的无影无踪。

　　留下还不知道发生了什么事情的卫央，还没有来得及追上去，已经遭受血魔神魂的攻击。

　　“神道武者。”

　　惊呼一声，卫央万万没有想到，断魂楼内，为何会突然出现一位神道武者，并且气息要比他更加强大。

　　不敢和血魔神魂硬碰硬，不得不说，卫央的实力也很强大，被血魔神魂一步步紧闭，不一会，就已经被逼到墙角。

　　瞅准时机，卫央已经来到出口，直接消失在第九层。

　　血魔神魂，根本无法离开第九层，因为断魂楼本身就是一个封印，只是幽冥府后代不知道罢了。

　　感受到上面神道武者没有追下来，卫央也是长长的松了一口气，暗叹一声好险。

　　龙傲。

　　“龙傲，给我滚出来。”

　　一切的一切都已经很明显，都是龙傲一个人搞出来的，卫央虽然不愿意相信，龙傲敢有如此的勇气，重返幽冥府，但事实摆在眼前。

　　无人回答。

　　龙傲刚刚离开第九层，就以最快的速度离开了断魂楼。

　　龙傲可不是傻子，因为不管是血魔神魂胜出，还是卫央老祖胜出，最终倒霉的都是自己，正是如此，龙傲并没有留下。

　　看着已经离去的龙傲，卫央的脸色简直难看到了极点。

　　直到此刻，卫央都想不通，断魂楼第九层的神道武者，到底是从哪里来的，他可以肯定，神道武者绝对不是龙傲的朋友，说不定还是敌人。

　　难道神道武者本身就属于幽冥府？

　　卫央似乎想到了什么，联想到断魂楼被老祖宗们列位禁地，难道断魂楼本身封印着一位神道武者，要真是如此，那真是太好了。

　　卫央心里很清楚，要真的犹如自己所猜测的一般，只要自己能够控制这位神道武者，到时候幽冥府岂不是多出一位强大的神道武者？

　　刚刚和神道武者对战，卫央能够感受到对方的强大，以他的实力，根本不是对方的敌手，要是此人能够成为幽冥府的神道武者，想想都感觉激动。

　　不过卫央也不是鲁莽之辈，当然知道此人被老祖宗封印在断魂楼内，一定有老祖宗的道理，看来想要收拢此人，也不是一件轻松的事情。

　　当务之急，就是斩杀龙傲。

　　对于龙傲，卫央已经开始慢慢忌惮起来，因为要是别人，绝对百分之百不敢重返幽冥府，但是此子，却冒着危险前来，为的就是斩杀宗门弟子。

　　这样的敌人真的很可怕，因为谁也不知道，此人到底何时会出现，会做出什么样的事情来，正是如此，一旦和这种人成为敌人，就要斩草除根，否则的话，一定是后患无穷。


第728章 交代后事

　　龙傲并没有离开幽冥府。

　　龙傲可不是傻子，要是这个时候选择离开，一定会被追上。

　　按照正常人的想法，龙傲刚刚离开断魂楼，一定会想尽各种办法立刻幽冥府。

　　正是如此，龙傲非要背道而驰。

　　果不其然。

　　在卫央和卫墨看来，龙傲肯定是想要离开幽冥府，所以卫墨直接追了上去。

　　幽冥府，某一处。

　　“龙福，血池是一个极其不稳定的变数，我们要想想办法，看看是否能够彻底封印血池。”

　　看着面前的巨大血池，要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　首先，血池随时都会反噬自己，也就是说，指不定哪天，自己就会成为杀戮工具。

　　其次，血池炼制出的血魔神魂太过强大，要是能够操控还不错，但问题却是，血魔神魂根本不听指挥。

　　“主人，谈何容易，血池乃是天地间最强大的存在，就算是和混沌石碑相比较，也不遑多让，当初要不是某种原因，恐怕就算是龙印，都无法封印血池。”

　　“那我们就这样坐以待毙？”

　　无奈的耸耸肩，龙福说道：“暂时还没有办法，除非主人你能够集全十二面混沌石碑，并且全部融合成功，这样的话，也许可以彻底封印血池。”

　　草。

　　心里狠狠的骂了一句，收集全十二面混沌石碑，可玩笑呢？

　　对于十二面混沌石碑，龙傲当然知道意味着什么。

　　不要说收集所有的混沌石碑，就算是能够得到其中的一面混沌石碑，也是不幸之中的万幸。

　　更加不要说，得到十二面混沌石碑，还要全部融合，简直就是鸡蛋砸石头，不可能的事情。

　　龙傲很难想象，要是融合十二面混沌石碑，会是一个什么模样，毕竟自己只是得到其中的两面混沌石碑，融合起来都如此困难。

　　按照龙福的说法，想要彻底封印血池，几乎是不可能发生的事情。

　　想到这里，龙傲一脸的凝重。

　　“族人，血池虽然强大，但龙印消耗百分之九十五的力量将其封印，除非是遇到外界的强大力量，否的话，血池也无法破开封印离开。”

　　话虽如此，但龙傲还是不放心。

　　龙傲心里很清楚，一旦他被血池反噬，成为杀戮工具，到时候就是六亲不认，见谁杀谁，就算是父母爷爷爱人站在自己面前，恐怕也会毫不犹豫的出手。

　　要真的有那么一天，自己该如何？

　　“龙福，我想请你答应我一件事。”

　　“主人请说。”

　　“如果有一天，我不幸被血池反噬，成为杀戮工具，到时候你就杀了我，明白了吗？”

　　龙福没有说话，也不知道是答应，还是不答应。

　　“请你答应我。”

　　死死的盯着面前的主人，最终，龙福还是点头答应下来。

　　看到龙福答应自己，龙傲也是松了一口气，他真的很害怕，有一天自己伤害到家人，无论是有意还是无意，他将生不如死，所以，他宁愿自己死，也绝对不愿意伤害自己的家人。

　　“主人，经过这段时间的修炼，你的修为已经顺利突破高级天圣，要是不出意外，三个月后，你应该可以突破天圣。”

　　听到此话，龙傲惊喜连连。

　　虚圣八境，实力由低到高依次划分为半圣境界，圣者境界，地圣境界，天圣境界，圣王境界，圣皇境界，圣尊境界，圣帝境界。

　　虚圣上去便是大帝十境。

　　龙傲现在只是刚刚突破高级天圣，下一个目标，正是圣王境界。

　　三个月，要是换成一般人，有这样的信心吗？

　　按照正常情况下，想要从高级天圣突破初级圣王，就算天赋极强的人，也需要两到五年时间，要是天赋稍微差点的，十来八年，甚至三五十年都有可能。

　　但龙傲的情况却完全不一样。

　　第一，龙傲本身就是荒芜圣体，可以吸收无穷无尽的力量，也就是说，吸收的力量越多越庞大，修炼速度就会越来越快，并且还没有任何的瓶颈。

　　第二，龙傲拥有龙印空间，可以炼化一切力量，包括灵魂和神魂在内，也就是说，龙傲吸收力量最困难的地方已经解决。

　　荒芜圣体，被誉为第一神体，同时也被誉为第一废体。

　　要是其他人拥有荒芜圣体，这一辈子只能是个废物，就好像数年前的龙傲，处处受尽凌辱和嘲讽。

　　但龙傲却不一样，有了龙印空间，一切都是扯淡。

　　龙傲的修炼速度有目共睹，短短的数年时间，就从当初的赤火镇第一废物，直接腾飞，成就现在天圣境界，要是将此事说出去，恐怕没有几个人会相信。

　　“龙福，我该如何做？”

　　“主人，天圣突破圣王，只要你拥有足够的力量即可。”

　　“我现在无法脱身，想要斩杀灵兽，或者寻找合适的目标，稍后再说。”

　　龙傲当然知道龙福说的意思。

　　想要突破提升，就要给龙福炼化的力量，但这里始终都是幽冥府，要是这个时候离开，完全是自投罗网，所以必须等到离开幽冥府再说。

　　“主人，你无需离开幽冥府，现在有个好地方，可以让你短时间内得到足够多的力量，只要吸收完毕，三个月，甚至无需三个月，你就可以提升到圣王。”

　　听到此话，龙傲很是疑惑。

　　他很清楚龙福的性格，难道幽冥府内有好地方？

　　要真是如此的话，那自己就不客气了，还没有等龙傲说话，龙福说道：“主人，之前我已经仔仔细细感应过这个地方，除了幽冥崖底之外，幽冥崖本身就是一个极其好的地方，在那里，拥有一种很强大的力量，我可以帮助主人炼化。”

　　幽冥崖，幽冥府的禁地，之前龙傲已经去过两次，并没有感觉到什么特殊，唯一的不同就是，幽冥崖的确是一个修炼的好地方，但龙福所说的强大力量，似乎并没有。

　　不过龙傲并没有去怀疑龙福，龙福说有，那肯定就是有，既然如此，龙傲也没有丝毫的迟疑，直接朝着幽冥崖射去，转眼间消失的无影无踪。


第729章 跑了？

　　幽冥崖。

　　龙傲刚刚踏入，立刻侧身一躲。

　　好快的速度。

　　看着面前突然出现的青年，龙傲冷笑着说道：“幽冥府还真的不错，都是一群背地里偷袭人的畜生。”

　　刚刚出现的青年，名为石开，乃是幽冥府最为优秀的弟子。

　　年纪轻轻，就已经突破高级圣王，也是幽冥府内，最有希望突破大帝的弟子。

　　自从龙傲大闹幽冥府的事情出现后，石开一直在幽冥崖等候。

　　别人也许没有猜出，但石开却非常肯定，这次的事情，百分之百是龙傲所为。

　　正是因为如此，石开一直在幽冥崖守护，谁也不知道，到底是谁给了他这么大的信心，知道龙傲一定会前来。

　　“龙傲，你还真是大言不惭。”

　　冷笑着，石开脸上写满了嘲讽，轻蔑地说道：“人人都说你很强大，我今天倒要看看，一个废物如何战胜我。”

　　高级圣王，瞬间，龙傲就已经感应出对方的实力。

　　要是使出全部的杀手锏，龙傲有信心和对方一战，但要是按照正常实力对战，龙傲很清楚，对方的实力要远远超越自己。

　　不管怎么说，自己始终都是天圣，而对方却是圣王。

　　两者根本不在同一个档次，无法相提并论。

　　这一战，避无可避。

　　既然如此，龙傲也没有多说废话，一个空间瞬移，身体瞬间消失不见，着实吓了石开一跳。

　　不得不承认，石开的确很厉害，不愧是幽冥府最为优秀的弟子，无论是实力还是反应力，都是一等一的超级存在。

　　空间瞬移无法成功，龙傲接着使用天赋神通。

　　但这个时候，让龙傲感到不可思议的是，刚刚还在的石开，突然间消失不见。

　　龙傲万分确定，石开绝对不是动用空间瞬移，既然如此，石开又是如何做到的呢？

　　这个时候，根本没有时间给龙傲多思考。

　　不敢有丝毫的大意，对方的战斗力和实力，已经超出他的认知。

　　自创武技，天地俱悲。

　　很长时间，龙傲都没有动用天地俱悲，但现在，他别无办法。

　　龙傲身上释放出强大的力量，以自身为中心，直接开始旋转起来，转眼成就龙卷风。

　　这样以来，龙傲根本不给石开丝毫的机会。

　　石开出现，冷眼看着面前的龙卷风，心里也是震惊无比，看来对方能够如此崛起，也不是侥幸的事情，还是有些实力的。

　　就算如此，石开还是没有将龙傲放在眼里。

　　龙卷风消失。

　　“龙傲，有本事不要玩虚的，我们来一场硬碰硬的战斗，你可敢应战？”

　　“白痴。”

　　这又不是切磋，龙傲很是怀疑，对方是不是受了什么刺激，根本懒得多说废话，龙傲手持血饮狂刀，已经狠狠的劈了出去。

　　转眼间，两人继续大战在一起，你来我往，瞬间大战三十回合，不分胜负。

　　这样以来，石开有些无法承受，因为在他看来，自己身为堂堂的圣王武者，想要斩杀对方，简直是轻而易举的事情。

　　但是现在呢？

　　对方能够和自己大战三十回合，并且看样子还是游刃有余，这是发生了什么事情？

　　要是此事传出去，自己的颜面何存？

　　想到这里，石开攻击的速度开始加快，但龙傲却不愿意和他继续玩下去，因为他们两人的战斗，鬼知道需要多长时间，要是引来卫央，那么事情就麻烦大了。

　　狠狠的逼开石开，龙傲转身离去，借助空间瞬移，根本不给石开丝毫的机会，直接消失不见。

　　跑了？

　　对方跑了？

　　傻傻的愣在原地，石开不知道刚刚发生了什么事情。

　　按照打听到的消息，龙傲似乎不会跑，正是如此，从头到尾，石开都没有想到对方会跑，也正是如此，看着消失的身影，石开彻底傻眼了，根本不知道发生了什么事情。

　　“龙傲，这笔账，我不会善罢甘休。”

　　龙傲没有走，而是在幽冥崖等着，不知道为什么，他总是有种感觉，龙傲肯定会来，至于原因，他不知道。

　　正如石开所猜测，龙傲并没有离开。

　　远处。

　　龙傲静静的站着，刚刚的一战，他根本没有放在眼里，虽然他无惧圣王，但想要杀了那人，也不是一件容易的事情。

　　更何况，这里始终都是幽冥府的地方。

　　龙傲很佩服石开此人，居然算准自己要来幽冥崖，并且还没有通知卫央老祖，此事要是被卫央知道，不知道卫央会不会气的吐血。

　　龙傲可不愿意在这个时候和石开一战，因为根据龙福所说，幽冥崖乃是幽冥府的修炼圣地，只要自己能够吸收这里的力量，突破圣王不是问题。

　　多一事不如少一事。

　　如此千载难逢的机会，龙傲可不愿意为了一个人，从而失去这次的机会。

　　想要绕过时刻，简直太过容易。

　　龙傲深吸一口气，身体突然消失在原地，连续十个空间瞬移，没有丝毫的麻烦，龙傲已经顺顺利利的进入幽冥崖。

　　自从出了事情之后，幽冥府已经封锁幽冥崖，无论是谁，都不许踏入幽冥崖一步，哪怕是护法等人，想要进入幽冥崖，只有一个办法，那就是请示府主，但结果还是一样，没有一个人能够顺利进入。

　　不过所有人也很理解，因为谁也不知道，龙傲到底何时会出现，要是连续杀几次，幽冥府算是彻底伤了根本，很难修养起来。

　　就这样，如今的幽冥崖很是清静，空无一人，只有龙傲一个人，静静的站在幽冥崖之巅。

　　世事难料，不久前，他还被幽冥府众多高手逼的跳了下去，但短短数日，自己不仅没有死，反而好端端的再次站在这里。

　　“龙福，我该怎么做？”

　　“主人，我无法吸收这里的力量，只有通过你，不过你必须听我指挥，否则掺杂了其他力量，对你会有很大的影响。”

　　点点头，龙傲当然不会反对，按照龙福所说，开始吸收四周的力量，接着进入丹田的龙印空间，这一刻的龙傲，就好像一个无底洞，吸收四周的力量。


第730章 突破，威力

　　静静的坐在幽冥崖之巅。

　　通过龙傲的身体吸收四周的力量，接着源源不断的进入龙印空间。

　　龙福借助血池，开始炼化这些力量，然后重新输入到龙傲的体内。

　　这就好像是一个循环不息的状态。

　　龙傲拥有荒芜圣体，最缺的就是力量，现在力量足够，所以龙傲想要借助这股力量突破圣王，似乎并不是什么难事。

　　荒芜圣体，在别人那里就是第一废体，在龙傲这里就是第一神体。

　　按照龙福所说，自己的修为想要顺利突破圣王，最次也需要两个月，甚至三个月。

　　要是在其他地方，龙傲当然不会担心，但现在的情况有所不同。

　　不管怎么说，这里始终都是幽冥府的禁地幽冥崖。

　　虽然为了避开自己的暗杀，幽冥府将幽冥崖封锁，但谁也不知道，幽冥府何时解开封锁，万一来个突然袭击，到时候自己就会变的很被动。

　　如果被发现，大不了开战。

　　唯一让龙傲舍不得便是这里的力量，要是被发现，不可能继续留在这里吸收力量。

　　要真是如此的话，不要说两个月还是三个月，恐怕半年一年都无法突破至圣王。

　　正是想到这里，龙傲起身开始寻找僻静的地方。

　　找来找去，终于被龙傲找到一个极其隐蔽的地方，相信就算幽冥府的弟子来了，也不可能发现自己的踪迹。

　　正如龙傲所猜测的一般。

　　仅仅十天，幽冥府已经解除封锁。

　　按照幽冥府的意思，要是龙傲一天不除，那么一直封锁下去，先不说其他，单单是面子，幽冥府似乎就有些丢不起。

　　忌惮一个小子，从而封锁禁地幽冥崖，此事要是传出去，简直丢人丢到家。

　　依然是百余名弟子。

　　百余名弟子踏入幽冥崖，一个个席地而坐开始修炼起来，没有一个人发现龙傲的踪迹，想想都感觉有点好笑。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　一个月，两个月，两个半月。

　　“你们发现了没有，我最近总是感觉，四周的力量似乎在流逝。”

　　“我也有这种感觉，到底是怎么回事？”

　　“我们要不要禀报府主？”

　　“不用了。”

　　听到突然传来的声音，所有人都是大吃一惊，尤其是看到对方的面容，所有人更是震惊到了极点，也害怕到了极点。

　　正所谓人的名树的皮，龙傲的传说，每个人都知道，尤其是这次，龙傲接二连三的大闹幽冥府，离开又回来，简直就是没有将幽冥府放在眼里。

　　“龙傲，你还敢出现在这里，你真是不知死活。”

　　“龙傲，如果你识相，就乖乖投降，否则。”

　　“否则如何？”

　　看着一步步朝着他们走来的龙傲，所有人都有些绝望，因为之前龙傲就是这样，悄声无息的覆灭好几波弟子，难道自己这一波也难逃此劫？

　　杀。

　　龙傲当然不会有丝毫的客气，要不是因为修炼，而耽误不起时间，相信现在的百余人已经被屠戮一空，一个不剩。

　　但现在也不迟，龙傲借助空间瞬移，速度根本不是这些弟子能够比拟的。

　　短短的数招，龙傲就已经杀了三分之一，就在准备继续屠戮的时候，石开的身影出现，脸色极其的阴沉，要多难看有多难看。

　　“龙傲，你敢屠戮我幽冥府的弟子，你找死。”

　　石开完全不相信刚刚所发生的一切，因为自从幽冥府建立以来，还从来没有一个人敢如此放肆，在幽冥府禁地斩杀幽冥府弟子，简直就是没有将幽冥府放在眼里。

　　“石开，我念你还是一个天才的份上，最好给我滚一边去，你要记住，这是我和幽冥府之间的恩怨，关你屁事。”

　　“哈哈哈哈。”

　　听到龙傲的话，石开瞬间仰天大笑起来，笑声之中，充满了鄙视和嘲讽，就好像听到世间最可笑的事情一般。

　　“龙傲，不得不佩服，你除了喜欢吹牛，战斗逃跑之外，似乎也只剩下狂妄了，我会让你知道，狂妄是要付出代价的。”

　　正准备开战，刚刚释放出气势的石开，脸色一凝，就好像见到鬼一般，惊呼道：“圣王，你居然也突破了圣王？不可能，这不可能。”

　　没错，龙傲身上现在释放出的气息，正是圣王气息。

　　听说龙傲的修炼速度快，天赋更是前无古人后无来者，从头到尾，石开都不愿意相信，现在看着面前的少年，石开还是有点不太愿意相信，这是真的。

　　短短数日，大概两个半月时间，龙傲就从天圣突破到了圣王？

　　这是真的吗？

　　要说不羡慕嫉妒恨，那肯定都是骗人的。

　　也正是因为如此，石开更加下了杀念，没有丝毫的迟疑，整个人直接窜了出去，招招狠毒，招招杀招，目的只有一个，那就是斩杀龙傲。

　　龙傲这次没有走。

　　之前离开，并不是说龙傲害怕石开，只是不愿意耽误时间，无论如何，这里始终都是幽冥府的地盘，高手如云，更有着神道武者坐镇，他可不想被围攻。

　　就算如此，龙傲心里也很清楚，这一战，必须速战速决，否则的话，等等救兵前来，自己除非是继续跳崖，否则的话，想要离开这里很难，非常难。

　　速战速决。

　　龙傲刚刚上来，直接就是天赋神通龙吟，龙吟响起的同时，背后也跟着出现一条巨龙虚影，还没有出手的时刻，震撼的发现，自己的身体竟然被锁定，并且四周的时间流速开始改变。

　　到底发生了什么事情？

　　石开彻底懵了，虽然他有了解龙傲，但自傲的石开总是认为，龙傲不如自己，所以一切忽视，造成今天的局面。

　　石开没有坐以待毙，运转全身的力量，开始强行破碎锁定，还有四周的时间流速。

　　天赋神通龙吟。

　　要是两个半月前的龙傲，石开也许还有机会强行破开，但是现在，随着龙傲的修为突破至圣王，石开几乎没有丝毫的机会，因为在龙傲这里，初级圣王和高级圣王的差距不是很大，尤其是在天赋神通面前。


第731章 一无所获

　　石开被死死的锁定，根本无法破开。

　　这一刻，石开终于认识到了事情的严重性。

　　也正是因为如此，龙傲抓住千载难逢的机会，空间瞬移之下，身体消失在原地。

　　瞬间出现，龙傲来到石开面前，手中的血饮狂刀已经狠狠的劈了出去。

　　恐怖的刀芒搞的四周的空间颤动，出现一丝丝空间裂缝。

　　不给石开丝毫的机会，刀芒直接吞噬了石开。

　　龙傲的修为顺利突破初级圣王，实力提升了将近三倍，石开不再是问题，尤其是龙傲使出各种杀手锏的情况下。

　　从头到尾，石开都不知道发生了什么事情。

　　他万万想不通，对方为何能够在如此短的时间内，突破圣王，并且他连还手的机会都没有。

　　不甘心，但石开已经没有机会，被刀芒吞噬，连丝毫反抗的机会都没有。

　　抹杀石开之后，龙傲并没有留下。

　　因为他心里很清楚，刚刚没有杀光所有的人，但凡跑掉的，一定会将自己的事情告诉卫央，要是不离开，岂不是坐着等死？

　　果不其然。

　　不一会的时间，卫央等人已经降临，不过从头到尾，卫央都没有搜查幽冥崖，原因很简单，既然龙傲已经出现在幽冥崖，还被发现，除非是傻子才会继续留下。

　　不过卫央已经确定一件事，那就是龙傲还在幽冥府。

　　卫央的脸色很是难看，看了一眼地上的尸体，转身离去，并且吩咐下去，封锁幽冥府，全力截杀龙傲。

　　障眼法。

　　卫央终于知道，龙傲在外面只是障眼法，目的就是引开他们的注意力，从而进入幽冥府斩杀幽冥府的弟子。

　　对于此人，卫央愤恨到了极点，恨不得立刻出手将其杀了。

　　确定龙傲在幽冥府之后，卫央立刻将外面的所有人马全部召唤回来，准备来个关门打狗。

　　卫央这次是铁了心对付龙傲，将其余的出口彻底封锁，不要说龙傲，就算是幽冥府的弟子，都很难出去，唯一的出口，则是派出十位大帝武者看守。

　　幽冥府，人人自危。

　　如今的龙傲，就好像一尊杀神一般，因为谁也不知道，这个杀神什么时候会出现在你的身后，一个连石开都能够斩杀的人，想想都知道此人有多么的恐怖。

　　就这样，三十位大帝武者，分出十位大帝武者守着出口，剩下的所有人则是大规模的寻找龙傲的行踪。

　　幽冥府说大不大，说小也绝对不小，就算是十个幽冥城的面积，也赶不上一个幽冥府。

　　要是龙傲有心躲藏，想要在短时间内找到此人，并不是一件容易的事情。

　　幽冥崖。

　　龙傲并未离开幽冥崖，还是那句话，最危险的地方也就是最安全的地方，龙傲坚信，自己隐藏在幽冥崖之上，卫央根本不会想到自己在这里。

　　修为顺利的突破圣王，龙傲加紧稳固境界。

　　龙傲有十足的信心，以最现在的实力，只要不遇到圣王以上的武者，几乎可以做到无敌，哪怕是遇到巅峰圣王，照样不惧。

　　龙傲之所以如此有信心，都是因为他的杀手锏。

　　经过十天左后的稳固，龙傲刚刚突破的圣王境界，总算是彻底稳固下来，接下来要做的就是，不断和幽冥府周旋，顺便继续修炼，争取早点提升到巅峰圣王。

　　“主人，两面混沌石碑已经被你隔开，要是不出意外，两面混沌石碑不会发生碰撞，为了保险期间，主人现在开始感悟刚刚得到的混沌石碑，看看这面混沌石碑蕴含的是什么力量。”

　　点点头，对于龙福所说，龙傲当然知道是什么意思。

　　天地间，共有十二面混沌石碑，都是最强大的存在，每一面混沌石碑之内，都蕴含着一门绝世功法武技，就好比五行混沌石碑之中，则是蕴含着一门五行吞天诀。

　　虽然至今还无法入门，参悟五行吞天诀，但由于五行吞天诀融合空间瞬移，阵法之道，所以龙傲的空间瞬移，直接提升一倍，这对于他的实力大幅度提升，有很大的相助。

　　见识了五行吞天诀的威力，龙傲很是期待另外一门混沌石碑内，蕴含的功法武技到底是什么。

　　根据龙福所说，十二面混沌石碑，里面蕴含的功法武技都不一样，拥有的力量都不一样，第一次得到的混沌石碑，拥有的是五行之力，至于他刚刚得到的混沌石碑，就不知道拥有的是什么力量。

　　不过对于感悟混沌石碑，龙傲很是蛋疼。

　　之前感悟五行混沌石碑，花费无数时间，最终好不容易感悟出五行吞天诀。

　　龙傲心里很清楚的知道，想要感悟混沌石碑，一切还是要看运气和机缘，否则，一切都是扯淡。

　　没有办法，好不容易得到混沌石碑，要是不感悟，连自己都感觉对不起自己。

　　可要知道，天地间的十二面混沌石碑，无数人想要得到都得不到，其中包括天地第一强者天道，至于神算子是否想要得到，对于这一点，龙傲就不得而知了。

　　龙傲开始感悟第二面混沌石碑，正如他所猜测的一般，混沌石碑很难感悟。

　　不仅要感悟混沌石碑，龙傲还要时刻警惕两面混沌石碑的碰撞，正所谓，凡事不怕一万就怕万一，万一自己不走运，两面混沌石碑相互碰撞，自己就倒霉了。

　　龙傲在幽冥崖感悟混沌石碑，卫央则是带着所有人，在幽冥府各处寻找他的踪迹，差点将幽冥府翻个遍。

　　但是结果呢？

　　一无所获。

　　龙傲到底躲在哪里？

　　卫央当然首先想到的便是断魂楼和幽冥崖，不过断魂楼如今已经有了神道武者，相信龙傲脑子就算如何进水，也绝对不会躲在断魂楼内。

　　既然如此，卫央直接派人前往幽冥崖，但最终的结果还是没有找到人，这一下，不要说卫央，就算是其他人，都感觉事情有些不可思议。

　　可要知道，如今幽冥府已经动员了所有人，几乎找遍了所有地方，还是无法找出对方，那么只能说明一点，龙傲已经不在幽冥府。


第732章 你吹呢

　　龙傲真的离开了幽冥府？

　　卫央还是不相信龙傲就此离开。

　　经过前几次的情况来看，龙傲很有可能还在幽冥府，只是不知道躲在那里罢了。

　　龙傲不主动现身，幽冥府很难将其找出来，接下来，双方便陷入僵局之中。

　　幽冥府，大堂之内。

　　“老祖宗，宗门内所有的地方，我们已经找了三遍以上，但依然找不到龙傲的踪迹。”

　　幽冥大帝和卫墨大帝，两人的脸色很是阴沉，因为龙傲三番两次的挑衅宗门，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　找了三遍，依然没有找到龙傲的行踪。

　　卫央老祖也感觉此事有点不对劲起来。

　　“老祖宗，龙傲会不会已经离开宗门？”

　　摆摆手，卫央声音坚定无比地说道：“不可能，我可以断言，龙傲还在宗门，只是躲在某一处罢了。”

　　两人不知道老祖宗为何如此果断，难道龙傲真的还在宗门？

　　“老祖宗，那我们现在该怎么办？”

　　“继续找，无论如何，都要给我找出此人。”

　　卫央老祖明显是动了真怒，在自己的地盘，被一个毛头小子三番两次戏耍，此事要是传出去，他的颜面何存？幽冥府的颜面又何存？

　　龙傲到底在哪呢？

　　“幽冥崖。”

　　听到突然传来的声音，卫央的脸色一变，紧接着，恭恭敬敬的行礼道：“冥神大人，你怎么来了。”

　　突然出现的黑衣老婆婆，不是别人，正是雨音和童翎儿的师父冥神。

　　去而复返。

　　卫央不知道冥神突然回来是个什么意思，幽冥崖，难道龙傲在幽冥崖？

　　“卫央，我来之前，你师父让我给你带句话。”

　　“冥神大人，请说。”

　　听到师父，卫央惊喜不已，因为他的师父可是和冥神一个级别的存在，只要师父在，幽冥府就不会被覆灭，但此事，整个天武大陆，也很少有人知道。

　　“你师父让我转告你，三年后，你可以开始你的计划，记住，要步步为营，不要出一点错误，否则的话，一切后果，均有你一个人承担。”

　　听到师父带给自己的话，卫央算是惊喜到了极点。

　　等了这么多年，终于等到了，卫央惊喜地说道：“多谢冥神大人，我一定会好好安排，三年之后，我不会让师父失望。”

　　满意的点点头，冥神声音很是淡漠地说道：“龙傲一直都在幽冥崖上，记住，这次不要放过此人，必须斩草除根。”

　　“冥神大人，恕我冒昧的问你一句，不知道龙傲哪里得罪了你？”

　　果不其然。

　　龙傲依然还在幽冥府，并且一直在幽冥崖，只是让卫央感到好奇，还有想不通的是，既然龙傲躲在幽冥崖之上，为何自己寻找了三遍，始终找不到龙傲。

　　不过卫央却没有丝毫的怀疑，既然冥神说龙傲在幽冥崖，那么龙傲一定就在幽冥崖。

　　“此事你无需多问，你只要记住一句话，不管发生什么事情，你都要杀了此人，否则的话，三年后的行动，我不会出手相助你，明白吗？”

　　“冥神大人放心，此事我一定办到。”

　　龙傲反正横竖都是个死，既然如此，为何要拒绝冥神。

　　在宗门，冥神的地位很高，要是有师父和冥神的鼎力相助，那么三年后的行动，一定可以成功。

　　“冥神大人，你要去吗？”

　　“因为某种原因，我不会出手，我会等你的好消息。”

　　“明白。”事情已经到了这个地步，卫央当然不会有丝毫的迟疑，立刻带着大队人马前往幽冥崖，这次龙傲失算，不过咯很难搞有着十足的信心，卫央等人绝对找不到自己。

　　至于冥神为何知道龙傲的行踪，此事就不得而知了，恐怕只有冥神一个人知道。

　　幽冥崖。

　　卫央等人赶到，卫墨走了出来，冷笑着说道：“龙傲，我已经知道你在这里，最好乖乖的出来，否则。”

　　嗖。

　　还没有等卫墨把话说完，一道恐怖的刀芒瞬间而至，要不是及时躲闪，相信单单是这一刀，就足以要了他的性命。

　　“龙傲，你。”

　　“闭嘴，卫墨，你算什么东西，在这里指手画脚，既然我被你们找到，要战便战，哪来的那么多废话。”

　　霸气。

　　看着霸气侧漏的少年，所有人心里暗自竖起大拇指，虽然他们是敌人，但此人的霸气和勇气，的确值得让人敬佩。

　　“哈哈哈。”听到此话，卫墨仰天疯狂大笑起来，似乎听到世间最可笑的事情一般，不过脸上却是挂满了鄙视和嘲讽。

　　“你是在找死。”

　　龙傲冷眼看着面前的所有人，没有多少废话，从怀里突然取出一张血红色的图，正是幽冥府的至宝，幽冥血海图。

　　对于幽冥血海图，别人也许不认识，卫央等人怎么可能不认识，正是如此，所有人都是脸色大变，似乎猜到了什么，不过想想此事不太可能。

　　幽冥血海图，虽然威力无比，但却被神秘力量封印，无数年来，很多人都无法破开其中的封印。

　　最重要的一点，幽冥血海图放在断魂楼，主要是为了某一件事，至于此事，只有冥神等少数人知道，就算是卫央等人，也同样不知道。

　　“卫央，卫墨，还认识此物吗？”

　　怎么可能不认识，幽冥血海图本身就是幽冥府的东西，却被龙傲夺走，此事不仅传遍幽冥府上下，甚至整个九州都已经知道，幽冥府算是丢了人。

　　所有人都很愤怒，卫墨愤怒地说道：“龙傲，交出幽冥血海图，等等我会考虑，将你的尸体送回九州，否则的话，我会让你生不如死。”

　　“你吹呢？”

　　根本没有将卫墨放在眼里，甚至无视卫墨，使得卫墨更加愤怒三分，但这个时候，卫央却是摆摆手，笑着说道：“龙傲，事情已经到了这个地步，相信你应该知道，你根本无法活着离开这里，既然如此，只要你交出幽冥血海图，我可以保证，你会死的很舒服，并且尸体可以送回九州，如何？”


第733章 给脸不要脸

　　卫央等人，根本没有将龙傲放在眼里。

　　在他们看来，龙傲已经是瓮中之鳖，必死无疑。

　　不过卫央等人还是很顾忌龙傲，万一龙傲将幽冥血海图扔下幽冥崖之下，那么就悲剧了。

　　无视所有人。

　　龙傲将幽冥血海图打开，这个时候，幽冥血海图突然射出一道血光，还没有等众人反应过来，直接将所有人笼罩在内。

　　封印破开了？

　　感受着这股血腥之力，所有人都是大吃一惊。

　　卫央万万没有想到，龙傲能够破开幽冥血海图上的封印，对于幽冥血海图的威力，卫央当然知道的清清楚楚。

　　不敢有丝毫的大意。

　　卫央全力抵挡幽冥血海图，身为神道武者，卫央的实力摆在那里。

　　幽冥血海图，被强行封印，虽然龙傲借助龙福和血池的力量，已经解开一丝幽冥血海图，但想要对付神道武者，还是有点不够看。

　　不过这个时候，幽冥血海图突然消失不见。

　　咦？

　　看着消失的幽冥血海图，龙傲大吃一惊，尤其是看到面前突然出现的黑衣老婆婆，瞬间就已经知道，到底发生了什么事情。

　　直到此刻，龙傲还是想不通，冥神为何要对付自己。

　　无论如何，冥神始终都是雨音的师父，正是如此，龙傲才会想不通。

　　“你是冥神？雨音的师父？”

　　看不出冥神脸上的表情，不过冥神却是说道：“龙傲，给你一个机会，离开雨音，从此之后，不再见雨音，我今天就放过你。”

　　听到冥神的话，所有人包括卫央在内，都是大吃一惊。

　　其他人不认识冥神，不知道哪里来的老太婆，竟然敢在老祖宗面前如此放肆，你以为你是谁，但老祖宗都没有说话，其他人当然也不敢多说什么。

　　“你凭什么？”

　　从头到尾，龙傲对冥神就没有多少好感，尤其是现在，他不是傻子，当然明白冥神是什么意思，无疑就是想要分开他和雨音。

　　龙傲心里很是凝重，冥神的实力摆在那里，最次都是天神级别，这样的神道武者，他根本不是敌手。

　　“龙傲，就凭我是雨音的师父。”

　　冥神也是万般无奈，因为她已经答应自己的弟子，无论何时，无论发生什么事情，她都不能对付龙傲，也正是因为如此，冥神很是无奈，只能借助他人对付龙傲。

　　其实冥神很清楚龙傲的性格。

　　冥神心里已经决定，无论如何，她都要杀了龙傲，断了雨音心中的念想。

　　“雨音的师父？我还是雨音的爱人。”

　　“龙傲，你可知道我是谁？”

　　“冥神，当初带走雨音的神秘高手。”

　　“龙傲，你是一个聪明人，我也不多说什么，幽冥府的实力摆在那里，恐怕单单是你龙宗，根本不是幽冥府的敌手，事情已经到了这里，我也实话告诉你，我背后的宗门，想要捏死龙宗，简直轻而易举。”

　　这是大实话。

　　不要说冥神背后的宗门，单单是幽冥府，现阶段，完全凌驾于龙宗之上。

　　龙宗拥有千余个神道传承的事情，除了龙傲少数人之外，外面根本无人知道。

　　要是龙傲拥有千余个神道传承的事情传出去，不知道会不会轰动整个九州灵域，毕竟千余个神道传承，要是运气好的话，就是整整千余名神道武者。

　　千余名神道武者，不要说幽冥府，就算是幽冥府背后的超级势力，恐怕也会深深的忌惮。

　　看到龙傲不说话，冥神心里咯噔一下。

　　要是龙傲真的同意自己，岂不是白白失去这么一个机会？

　　“冥神，我看在你是雨音师父的份上，今日之事，我不和你计较，但我要告诉你，无论发生什么事情，我都不会离开雨音，不管是谁，哪怕是你，也办不到。”

　　听到龙傲的话，卫央差点笑出来。

　　被人也许不知道冥神的身份和实力，卫央又何尝不知道。

　　不要说龙傲，就算是自己，在冥神面前都是一个渣渣，不得不说，龙傲算是狂妄到了极点。

　　冥神也冷哼一声，冷冷地说道：“给脸不要脸，虽然我答应雨音不杀你，但别人杀你，就不是我能够阻止了的，卫央，出手。”

　　说完此事，冥神的身体忽然消失，至于幽冥血海图，则是被冥神带走。

　　龙傲算是愤怒到了极点，但却无能为力。

　　幽冥血海图被冥神取走，单单靠自己的实力，根本不可能是冥神的敌手，也不可能从冥神手中夺回来。

　　冥神吩咐下来，卫央当然不敢违背。

　　摆摆手，幽冥大帝和卫墨大帝带着二十几位大帝一拥而上，根本不管以多欺少的无耻行为。

　　按照正常情况下，二十几位大帝一起对付龙傲，根本不可能发生什么事情，但现在的情况不同，在幽冥府看来，龙傲的变数太大，两三次从幽冥府手中跑掉，这次万万不能错失机会。

　　二十几位大帝武者的联手，威力可想而知。

　　就算是龙傲，也绝对不敢以一敌二十，正是如此，龙傲直接使出空间瞬移，身体消失在原地，根本不和二十几位大帝武者硬碰硬。

　　又是这一招。

　　明明已经知道龙傲会使出这一招，所有人还是无法控制，但卫央神道嘴角勾起一丝冷笑，快速后退，不得不说，卫央老祖的实力很强大，尤其是气息感应。

　　龙傲刚刚出现，就被卫央老祖锁定身体，没有丝毫的迟疑，卫央老祖已经冲了上去，这次卫央明显是要置龙傲于死地，招招狠毒，不给龙傲丝毫的机会。

　　之前卫央还忌惮龙傲手中拥有幽冥血海图，如今，幽冥血海图已经被冥神带走，没有顾虑之下，冥神全力出手，准备速战速决。

　　空间瞬移之下，龙傲躲过二十几位大帝的围堵截杀，但却被卫央直接截杀，龙傲怒骂一声，同样没有和卫央硬碰硬，再次使出空间瞬移，身体重新消失不见。

　　借助空间瞬移离开的龙傲，刚刚出现，正准备狂奔的时候，体内丹田突然传来一阵疼痛，似乎猜到了什么，龙傲的脸色骤变。


第734章 后果自负

　　龙傲万万没有想到，丹田之内的两面混沌石碑，会在这个时候选择开战。

　　当真是怕什么来什么。

　　两面混沌石碑开战，龙傲不得已之下，只能选择出现。

　　要是继续使出空间瞬移，龙傲就没有更多的力量制止体内的两面混沌石碑碰撞。

　　痛苦万分。

　　龙傲全力出手，试图隔开两面混沌石碑。

　　但这次的两面混沌石碑碰撞，似乎要比上次爆发的更加猛烈。

　　到底该怎么办？

　　这个时候，卫央带着所有大帝已经赶到，看到龙傲如此，所有人都有些好奇，不知道龙傲到底发生了什么事情。

　　但不管发生什么事情，龙傲必死。

　　卫央当然不会放过如此千载难逢的机会，但卫央却没有出手，不管怎么说，他始终都是神道武者，要是趁人之危，传出去很是不好听。

　　正是如此，亲自出手的是卫墨大帝，其中最大的原因还有一个，那就是龙傲杀了卫博天，也就是卫墨的儿子。

　　杀子之仇不共戴天。

　　所有人都呆在原地，看着卫墨出手。

　　明明感受到卫墨已经杀来，但龙傲却还是没有丝毫的办法。

　　因为他心里很清楚的知道，一旦自己强行反攻卫墨，到时候没有力量隔开两面混沌石碑，一定会被两面石碑大战殃及池鱼。

　　前有狼后有虎。

　　生死瞬间，龙傲不得已，只能先搞定卫墨，至于两面混沌石碑的大战，只能听天由命。

　　全力出手，反手就是狠狠的一掌，恐怖的掌力犹如排山倒海的铺面而去。

　　大帝武者和圣王武者之间的差距很大，并不是一个档次的存在。

　　但龙傲的情况却完全不同。

　　使出天赋神通龙吟，一声龙吟响起的同时，龙傲背后出现了一条巨龙幻影，紧接着，就算是大帝武者，也被龙傲直接锁定，甚至四周的时间都开始逆流。

　　就是短短的几秒钟时间，龙傲立刻开始全力隔开两面混沌石碑。

　　“龙傲，你找死。”

　　被硬生生的锁定，卫墨的面子算是丢尽了，强行破开锁定之后，卫墨一个怒吼，朝着龙傲狠狠的射去，人未到，恐怖的杀气已经犹如实质笼罩而下。

　　扑通。

　　因为两面混沌石碑的大战，龙傲没有精力对战，被卫墨一掌拍飞，身体就好像断了线的风筝一般，狠狠的飞了出去，扑通一声，身体已经狠狠的摔倒在地。

　　要是平常时刻，拥有荒芜神体的龙傲，就算是硬抗大帝武者的一掌，也可以半空之中停下来，但是现在，两面混沌石碑的大战，已经到了白热化的地步，龙傲根本无法抵挡。

　　这还是因为荒芜神体的缘故，否则的话，这一掌足以灭了龙傲。

　　强忍着体内的疼痛，龙傲坚强的站起身，脸色简直难看到了极点，丹田之内的两面混沌石碑，已经大战的你死我活，鬼知道会发生什么事情。

　　不敢有丝毫的大意。

　　站起身，龙傲转身准备继续使出空间瞬移，但让龙傲感到无比郁闷的时候，这个时候，他根本无法使出空间瞬移。

　　这下事情麻烦大了，龙傲不是傻子，没有空间瞬移的相助，他很难逃出这次的围杀。

　　看着卫墨再次杀了过来，龙傲只能咬着牙反击，但只能是徒劳无功。

　　全盛时期的龙傲，都不可能是卫墨的敌手，更何况还是现在，所有人看到这个情况，心中都是一喜，龙傲终于要死，接二连三的事情，使得幽冥府的面子算是彻底丢大了。

　　就在卫墨来到龙傲面前，准备出手将其斩杀的时候，情况突变，龙傲体内突然射出两道光芒，一道血红色光芒，一道五色光芒。

　　两道光芒就好像两道闪电，不断缠绕，似乎是在大战，别人不知道，龙傲怎么可能不知道，这两道光芒正是两面混沌石碑射出的，威力如何，不用多说。

　　卫墨似乎也没有想到，但能够感受到，从龙傲体内射出的两道光芒太过强大，不敢硬碰硬，卫墨朝着后面退了出去。

　　“杀。”

　　事情已经到了这个地步，卫央根本不可能如此放过龙傲，一个杀字而出，紧接着，二十几位大帝武者一拥而上。

　　接下来的事情，让卫央的脸色彻底变了，不要说他，就算躲在暗处的冥神，同样万万没有想到，龙傲会突发情况，单单是这两道光芒，不要说大帝武者，也不要说卫央，就算是她都未必敢硬碰硬两道光芒。

　　二十几位大帝武者一拥而上，还没有来到龙傲身边，就已经全部倒飞出去。

　　这还是两道光芒互相开战，否则的话，不管是那一道光芒，就可以轻松的抹杀二十几位大帝武者。

　　趁着这个时间，龙傲转身快速狂奔而去，转眼间，就已经消失的无影无踪。

　　所有人当然不会放过龙傲，一声令下，所有人全部追杀了下去，唯独卫央站在原地，脸色很是难看。

　　“冥神大人，龙傲刚刚身体释放出的两道光芒，到底是什么东西？”

　　卫央刚刚能够清晰的感受到，龙傲体内射出的两道光芒，可以轻轻松松的抹杀他，正是如此，卫央根本不知道发生了什么事情。

　　冥神的身影出现，虽然看不到脸色，但冥神身上的杀气很强大。

　　“卫央，还是那句话，无论你如何都要杀了此人，要是做不到，后果自负。”

　　还没有等卫央说话，冥神继续说道：“我现在有很重要的事情办，暂时会离开，至于如何，你自己看着办。”

　　说完这句，冥神的身体已经消失的无影无踪。

　　看着空空如也的幽冥崖，卫央的脸色很是阴沉，不管是龙傲，还是冥神，都是他必杀之人，只是现在的情况，他根本无法做到。

　　无法斩杀冥神，但卫央却不会放过龙傲。

　　但卫央很是忌惮龙傲体内射出的两道光芒，正是因为如此，卫央才派出二十几位大帝武者，在卫央心里，哪怕损失几位大帝武者，只要能够杀了龙傲，也算是值得。

　　由此可以完全看得出来，卫央是多么忌惮龙傲。


第735章 连毛都没有找到

　　狂奔的龙傲，不敢有丝毫的松懈。

　　他万万没有想到，两面混沌石碑，会在这个时候选择开战。

　　情况及其危机，可以说是一触即发。

　　谁也不知道，两面混沌石碑大战的结果会如何，反正稍有松懈，就会被爆的粉身碎骨。

　　对于这一点，龙傲知道的清清楚楚，却又无能为力。

　　之前强行隔开两面混沌石碑，龙傲还打算，等彻底解决幽冥府的事情，好好静下心来，搞定两面混沌石碑。

　　奈何，他完全没有想到，两面混沌石碑会在这个时候开战，打了他一个措手不及。

　　所有大帝全部降临幽冥崖，所以如今的出口，没有一位大帝武者坐镇。

　　龙傲轻轻松松的离开幽冥府，直到此刻，他才真正松了一口气。

　　因为体内的两面混沌石碑大战，搞的他的实力和一切都大大下降，不要说大帝武者，就算是天圣以下的武者，以他现在的情况，都很难应对。

　　离开幽冥府。

　　龙傲没有离开，而是躲入幽冥城之内。

　　龙傲心里很清楚的知道，按照一般人的想法，肯定会认为自己就此离开幽冥府，不会多逗留一分。

　　正是因为如此，龙傲就是要来一个背道而行。

　　果不其然。

　　卫墨大帝和幽冥大帝带着二十几位大帝，刚刚离开幽冥府，连想都没有想，直接朝着远处射去，甚至没有进入幽冥城，原因很简单，那就是所有人都认为，龙傲根本不会在幽冥城逗留。

　　不是幽冥府的人，此事不管换做是谁，相信都会这样认为。

　　踏入幽冥城。

　　龙傲强忍着体内的痛苦，立刻花钱购买了一座巨大的宅院，将里面的所有人全部驱赶，整个大宅院之内，只剩下他一个人。

　　席地而坐。

　　龙傲不敢有丝毫的大意，立刻运转九转轮回诀，还有所谓的荒芜神体，希望能够再次隔开两面混沌石碑，否则的话，他只有死路一条。

　　混沌石碑，天地间最为强大的存在。

　　十二面混沌石碑，虽然都是来自同一块混沌石碑，但既相辅相成，又势同水火。

　　要是龙傲没有被两面混沌石碑认可，并且感悟出五行吞天诀，相信这一刻的他，已经被两面混沌石碑殃及池鱼。

　　也就是说，两面混沌石碑开战，五行混沌石碑已经分出力量守护龙傲，否则的话，单单是九转轮回决和荒芜神体，似乎还无法抵挡住两面混沌石碑的大战。

　　不知道这样龙傲是运气好，还是运气不好。

　　反正一句话，就算有着五行混沌石碑的保护，要是一直这样下去，龙傲还是会被大战殃及池鱼，这是在所难免的。

　　毕竟另外一面混沌石碑，还没有真正的认可龙傲，退一步讲，就算另外一面混沌石碑也认可龙傲，相信两面混沌石碑还是会大战，根本不是龙傲能够左右了的。

　　龙傲不敢有丝毫的大意，就这样，龙傲全力隔开两面混沌石碑，情况慢慢进入僵持地步。

　　幽冥府。

　　卫墨大帝和幽冥大帝带着二十几位大帝，直接追杀而去，整个幽冥府只有卫央老祖坐镇。

　　对于幽冥府和龙傲之间的恩怨，所有人已经全部知道，每个人心里都暗自佩服龙傲，三番两次的挑衅幽冥府，要是一般人，敢如此做吗？

　　但以现在的情况来看，龙傲还是无法和幽冥府抗衡，毕竟幽冥府身为九州灵域四大势力之一，实力和底蕴都太强大了。

　　无人知道，龙傲就躲在幽冥城内，幽冥府的眼皮子底下，哪怕是幽冥府的人都不会想到。

　　虽然龙傲三番两次的重返幽冥府，但事情已经到了这个地步，就算打死他们都不会相信，龙傲还敢继续留在幽冥城。

　　最危险的地方就是最安全的地方，用一次两次可以，但是三次四次，似乎就是找死。

　　别人不敢做的，龙傲却依然冒险，也恰恰是这份勇气，使得龙傲算是躲过一劫，否则以他现在的情况，一旦遇到追兵，必死无疑。

　　转眼间，三天悄然而过。

　　幽冥府派出无数高手，依然没有找到龙傲的行踪，而幽冥府也是平静如初，这样以来，傻子都知道，龙傲这次算是躲过一劫。

　　这一刻。

　　幽冥府大堂，所有人的脸色算是都彻底冷了下来。

　　堂堂幽冥府，九州灵域第一超级势力，派出无数高手追杀一个人，却无功而返，这本身就是一个不可能的事情。

　　但事实摆在眼前，就算不愿意接受，也没有办法。

　　其中最为愤怒的便是卫央。

　　原因很简单。

　　冥神离开之前，已经把话说得很清楚，要是杀了此子，三年后的行动，冥神就会参与相助，一旦杀不了此子，那么冥神绝对不会插手。

　　有和没有冥神的参与，差距很大。

　　“人找到了吗？”

　　听到老祖宗声音之中的冰冷，大堂内的将近三十位大帝武者，包括卫墨大帝和幽冥大帝在内，全部战战兢兢，不敢多说一句话。

　　没有找到龙傲，甚至连根毛都没有找到，这本身就是一件非常丢人的事情，更何况，老祖宗正在气头上，这个时候，谁敢招惹，简直不知死活。

　　看到所有人不说话，卫央更加愤怒起来。

　　啪啪啪啪啪。

　　接连响起耳光子声音，以卫央的实力，众人只感觉眼前一花，脸上就已经传来火辣辣的疼痛，但就算如此，也没有人敢放一个屁。

　　要是一般人，敢扇大帝武者的脸？尤其是所有人之中，还有着幽冥府的府主，整整两位封号大帝武者。

　　“说话。”

　　这个时候，卫墨大帝战战兢兢的走了出来，说道：“老祖宗，我们追出去的时候，已经不见了龙傲的踪迹，我们分为八路，同时追杀龙傲，但最终还是被此人跑了，我们。”

　　卫墨最终还是没有说完，因为他不知道该怎么说，毕竟龙傲的空间瞬移太厉害了，不仅在他们手中，就算是在老祖宗手中，照样该消失还是消失，连老祖宗都没有办法，他们又怎么可能成功，所以所有人都认为，此事不怪他们。


第736章 一刀两断

　　深深呼吸一口气。

　　对于众人心中所想，卫央心里又何尝不知道。

　　虽然知道找不到龙傲，怨不得任何人，但他心里就是有些不甘心，尤其是想到冥神，为此将其得罪，更是苦闷到了极点。

　　茫茫九州，要是龙傲有心躲藏，那就算是出动整个幽冥府的人，都不可能找到此人。

　　茫茫人海，想要找到一个人，犹如大海里捞针。

　　难道就这样算了？

　　要是没有师父的带话，卫央百分之百不会就此罢手。

　　但是现在的问题，师父已经带话，三年之后，全力出手，也就是说，他们是时候准备了，否则到时候一旦失败，后果不堪设想。

　　“此事到此为止。”

　　听到老祖宗的话，所有人都是大吃一惊。

　　他们还以为老祖宗会继续追杀此人，但是现在，为什么呢？

　　龙傲大闹幽冥府，三番五次的挑衅，要是幽冥府就此罢手，一定会被外面的人看做，幽冥府怕了龙傲。

　　幽冥府本身已经够丢人，现在到好，算是丢人之中的丢人。

　　没有人敢问，但每个人脸上却写满了好奇和不甘，最终，幽冥大帝站了出来。

　　“老祖宗，我们想要知道为什么？”

　　“你们两人跟我来，其余人都给我记住，此事到此为止，无论是谁都不能重提，否则的话，格杀勿论。”

　　看到老祖宗是下了决心，所有大帝武者全部纷纷离去，唯独留下幽冥大帝和卫墨大帝。

　　两人跟在老祖宗背后，朝着后山走去。

　　幽冥城。

　　经过三天的不断争斗，龙傲终于将两面混沌石碑暂时隔开，至于两面混沌石碑何时会继续开战，这个就不得而知了。

　　也就是说，一天不彻底解决两面混沌石碑的事情，他就一天不得安宁，同时得到两面混沌石碑，不知道是福是祸。

　　站起身，狠狠的伸了一个懒腰。

　　这次可谓是凶险万分，无论是幽冥府的大帝追杀，还是两面混沌石碑的大战，都是置他于死地，幸亏运气还算不错，总算是躲过一劫。

　　经过打听，龙傲很是怀疑，不知道幽冥府到底在搞什么鬼。

　　因为按照正常情况下，自己和幽冥府已经到了水火不容，完全就是不是你就是我亡的局面，幽冥府应该会派出所有高手，到处追杀自己才对。

　　但是结果呢？

　　幽冥府不仅没有追杀自己，反而销声匿迹，这到底是怎么回事？

　　直觉告诉龙傲，幽冥府如此做，一定有着蹊跷，至于是什么原因，这个就不得而知了。

　　虽然不知道幽冥府到底是什么意思，但龙傲并不想继续纠缠下去，要是没有两面混沌石碑，也许他会继续，但两面混沌石碑的变数实在太大了，鬼知道两面混沌石碑会何时开战，他可不想再有这次的危机。

　　没有继续逗留，龙傲下午便离开幽冥城。

　　至此，龙傲和幽冥府的恩怨，也算是告一段落。

　　首先，幽冥府的卫央准备三年后的行动，根本无暇分身对付龙傲，所以才会幽冥府就此罢手。

　　其次，龙傲由于体内的两面混沌石碑，也不打算继续纠缠此事。

　　虽然龙傲和幽冥府之间的事情已经告一段落，但这次的时候，还是震动了整个九州灵域，如今的每个人都在谈论着龙傲和幽冥府之间的事情。

　　龙傲不仅大战幽冥府，并且一而再再而三的挑衅幽冥府，简直就是没有将幽冥府放在眼里，这样的事情，要不是实实在在的发生，实在难以相信。

　　龙宗消失，龙傲大闹幽冥府，没有人知道龙傲和龙宗到底想要做什么。

　　幽冥府的突然偃旗息鼓，使得很多人都纷纷猜测，龙傲是不是已经被幽冥府所杀，否则的话，龙傲如此挑衅，幽冥府怎么可能就此罢手。

　　但事实却是，第二天的时候，就有人看到龙傲离开幽冥城，是真是假，还未得到证实。

　　九州灵域。

　　四周一片荒芜，龙傲静静的站在荒芜之上，看着面前的黑衣老婆婆。

　　脸色有些不太好看，龙傲当然知道冥神为何要杀自己，无非就是想要自己和雨音一刀两断。

　　可能吗？

　　“龙傲，我曾经答应过雨音，不会杀你，所以，你还是自尽吧。”

　　“我为何还要自尽？我还是那句话，雨音是我的，无论是谁，都无法拆散我们。”

　　“哈哈哈。”冥神的笑声之中，充满了鄙视和嘲讽，因为龙傲在她眼里，就是一个蝼蚁，冥神根本没有将龙傲放在眼里。

　　正如冥神所说。

　　要不是答应雨音不能杀了龙傲，那么现在的龙傲根本没有机会开口，从这方面看，冥神还算是个守信之人。

　　“龙傲，你太狂妄自大了，虽然你的天赋很不错，但在我眼里，你依然是个垃圾，你和雨音根本不配，不怕告诉你，现在想要得到雨音的人，随随便便出来一个，都要比强大一百倍，你凭什么？”

　　对于雨音的一些事情，龙傲通过童翎儿已经知道。

　　雨音的修为，现在最次也应该是大帝，并且有很多的追求者，而这些所谓的追求者，都是天纵奇才，实力强强大之辈。

　　但这又能如何？

　　龙傲根本不会在乎这些人，他心里只认定一件事，那就是不管发生什么事情，无论到了何时，雨音都属于自己一个人。

　　龙傲没有说话，因为他知道，冥神要是想要杀他，相信早就出手了，何必在这里多说废话。

　　“龙傲，不要以为你的天赋很强大，看来你不死心，好，既然你如此有信心，那我就给你一个机会，三年之后，我会回来找你，到时候我会带你去见雨音，只是希望你到时候不要吓死，或者不敢去，我倒要看看，你会带给我多少惊喜。”

　　还没有等龙傲说话，冥神已经转身离去，不一会，就已经消失的无影无踪。

　　三年，三年时间，说长也不长，说短也不短，但对于武者来说，三年时间的确不是很长，转眼即逝的事情，龙傲很清楚，三年之内，自己最次也要达到所谓的大帝境界。


第737章 千百年来最大危机

　　直到此刻，龙傲都不知道冥神背后的宗门是什么。

　　能够控制幽冥府，想想都知道意味着什么。

　　龙傲还发现，幽冥府和冥神似乎有着大阴谋，不过这一切，和他都没有半毛钱关系。

　　实力。

　　说到底，一切都要以实力说话，至于其他，都是扯淡的事情。

　　正是如此，接下来的时间，龙傲一边继续加强隔开两面混沌石碑的力量，一边全力修炼，争取早已提升到巅峰圣王。

　　想要以最快的速度突破，那么只有一个办法，就是尽快的感悟九转轮回决。

　　顺便，龙傲还在不断的感悟神算之道，混沌石碑。

　　以前对于神算之道，龙傲并没有多少在意，但是现在不同，他发现一个问题，那就是自己一旦感悟出神算之道，就算无法算出自己的命数，最起码可以算出他人的命数。

　　要是自己能够感悟出神算之道，最起码家族有事，自己可以提前知道。

　　正是如此，龙傲对神算之道很上心，但越是伤心，就越是打击。

　　原因很简单。

　　那就是因为龙傲无论付出多少努力，始终无法感悟出神算之道，这也使得龙傲越发着急起来。

　　土行决。

　　龙傲大吼一声，紧接着，震撼的一幕突然发现，那就是龙傲面前，四周出现一层层土黄色的力量，很是恐怖。

　　就在这个时候，一层层土黄色的力量形成一个巨大的小型空间，里面的先天灵兽，根本没有反应过来，就被土黄色的空间直接压碎。

　　看到这种情况，龙傲心中顿时一喜。

　　他万万没有想到，土行决的威力如此强悍，这个土行之力汇集出来的重力空间非常强大。

　　可想而知，与敌人战斗，要是突然使出土行决的话，借助重力空间，就可以出奇制胜。

　　经过这么长时间的修炼土行决，这一刻总算是小有收获，但龙傲还是很清楚的知道，以他现在对五行诀的感悟，只是刚刚入门，按照五行吞天诀记载，一旦将五行诀全部炼制巅峰，就算是破碎虚空，毁灭大陆都不是什么问题。

　　很难想象，五行吞天诀的威力到底有多么强悍。

　　不愧是混沌石碑内的超级武技，但五行吞天诀虽然很强悍，可想要真正将五行吞天诀修炼到巅峰状态，也不是一件容易的事情。

　　相辅相成。

　　龙傲深刻的知道一个道理，那就是五行吞天诀之中的五种力量，随随便便拿出一种，都无法修炼到巅峰状态。

　　想要将五行吞天诀修炼到巅峰，只有一个办法，那就是金木水火土五行之力同时进行，这样才有可能大致巅峰状态。

　　土行决算是入门，龙傲准备乘胜追击，开始感悟所谓的木行诀，接着就是所谓的金行诀，水行诀，火行诀。

　　五行吞天诀，神算之道，混沌石碑，还有修炼，同时进行，这也是龙傲，要是换做其他人，根本无法同时修炼，最终的结果只有一个，那就是全部奔溃。

　　龙傲峰。

　　如今的龙傲峰一片荒凉，连个鬼影都没有。

　　龙傲顺利返回，龙宗上下都处于一片兴奋之中。

　　龙傲之前选出一千人继承神道传承，按照时间推算，还有个人的天赋，最短也需要三年时间，长则谁也不知道需要多长时间，正是如此，龙宗并不敢随随便便出现。

　　龙傲和四大势力已经到了水火不容，彻底撕破脸皮，要是龙宗出现，四大势力肯定不会善罢甘休，这个时候，龙宗能躲则躲。

　　“傲儿，你和幽冥府之间的事情，我已经听说了，不要嫌爷爷唠叨，幽冥府的实力毕竟很强大，除非是万无一失的情况，否则，爷爷希望你日后不要如此鲁莽。”

　　对于爷爷的担心，龙傲又何尝不知道。

　　还没有等龙傲说话，脑海之中传来召唤声，心中一动，说道：“爷爷，老祖宗找我，我去去就来。”

　　点点头，紧接着，龙傲立刻前往后山，被白色光芒笼罩，转眼间消失的无影无踪。

　　山洞内。

　　“老祖宗，你找我有事？”

　　“恩，傲儿，我准备三天后进入轮回，这是我的神念，日后你就靠着神念找我，记住，此事绝对要保密，尤其是龙氏家族。”

　　听到老祖宗的话，龙傲大吃一惊。

　　因为按照老祖宗之前的说法，他还需要很长一段时间才会进入轮回，但是现在呢？

　　“老祖宗，到底发生了什么事情？”

　　“傲儿，我有预感，不久的将来，这个大陆会有大事情发生，到时候，龙氏家族为了应对一切变数，相信会整合所有的龙家，所以，我必须提前进入轮回，希望能够有所突破。”

　　原来如此。

　　对于老祖宗和龙氏家族的恩怨，龙傲当然知道的清清楚楚。

　　龙傲同样知道，入轮回代表着什么，有的人，一次轮回都无法成功，很难想象，老祖宗已经成功进入六次轮回，尤其是龙天，更是九次轮回武者，想想都知道龙天是个什么样的人物。

　　“老祖宗，你要小心。”

　　“你放心，我已经成功六次，相信这一次，不出意外的话，应该不会有什么事情，到时候你要记住，找到我的时候，要用神念帮我开启神识。”

　　“明白。”

　　“好了，你先离开吧，这三天我会准备一切，稍后进入轮回，所以你不用管我。”

　　点点头，龙傲没有继续留下，因为他知道，虽然老祖宗看上去如此有信心，实则也很担忧，毕竟入轮回，不是过家家，稍有大意，就会陷入万劫不复之地。

　　看着龙傲离去的身影，龙霸天的脸上不知道是什么表情，深深叹息一声，自语道：“龙氏家族将面对千百年来最大的危机，希望这次不要连累家族，我必须成功轮回，否则的话，天数难改。”

　　要是龙傲在的话，听到龙霸天的话，肯定会怀疑，因为龙霸天所说的话，和神算子说的话很是相似，不过这一切，龙傲很难知道。

　　对于老祖宗突然要步入轮回，龙傲也有些措手不及。


第738章 傲雪的处境

　　对于老祖宗的突然决定，龙傲有些措手不及。

　　但龙傲心里很明白，既然老祖宗已经如此说了，那么一定有自己的道理。

　　天武大陆，一处极其美轮美奂的湖泊边。

　　傲雪静静的坐在湖泊边，双眼迷离，看着面前的水面微波。

　　“傲雪，你还在想着他？”

　　根本无用回头，傲雪就已经知道是谁来了。

　　点点头，轻轻叹息一声，傲雪柔声道：“娘，难道我和他真的不能在一起吗？”

　　傲雪背后缓缓走来一位美少妇，长相和傲雪有着六七分相似，少妇不是别人，正是傲雪的母亲，鬼王的妻子，也是凤凰一族，拥有最高等血脉的存在。

　　看着一脸憔悴的女儿，柳莺心中莫名一疼。

　　深深叹息一声，柳莺说道：“傲雪，你要知道，你我的身份不同，我们拥有凤凰一族最纯净的血脉，所以，凤凰一族不会让我们和人类结合。”

　　“这是为何？”

　　“不要问什么，这就是凤凰一族的规矩。”

　　谈起此事，柳莺的脸就出现无尽相思和愧疚，悠悠地说道：“当年要不是因为我留在凤凰一族，你和天哥都已经死了。”

　　傲雪很是愤怒，也很不甘。

　　她已经知道自己为何出现在凤凰一族，虽然见到母亲很开心，但傲雪同样知道，她同样失去了自有和爱人。

　　“娘，我现在该怎么办？”

　　“傲雪，听娘一句劝，你最好不要再去找龙傲，否则的话，他必死无疑。”

　　深怕自己的女儿不听话，柳莺继续说道：“凤凰一族，乃是天武大陆最为强大的存在，甚至要凌驾于龙族之上，要不是凤凰一族的数量太少，恐怕整个大陆，无人是凤凰一族的敌手。”

　　对于凤凰一族的实力，傲雪当然知道的清清楚楚，正是如此，她才越发的伤感起来。

　　难道自己和龙傲真的是有缘无分吗？

　　不甘心，很是不甘心。

　　傲雪忘不了龙傲，哪怕是死。

　　傲雪不怕死，但怕龙傲为了自己而得罪凤凰一族，虽然对龙傲的天赋和潜力很有信心，但不管怎么说，龙傲始终都无法和凤凰一族抗衡。

　　“傲雪，拥有皇族血脉，你就必须斩断自己的情念，否则害人害己。”

　　“娘，我不甘心。”

　　“娘知道，但又能如何？要是有丝毫的办法，当年的我也不会离开你父亲，这么多年来，我无时无刻都在想念着你们，但我不敢去找你们，万一凤凰一族找人杀你，我这一辈子都不会好过。”

　　对于母亲的实力，傲雪也大概了解了一番。

　　以母亲的实力，不要说九州大陆的四大势力，就算是龙族，龙氏家族，天地门，万兽门之中的高手，也很少有人是母亲的敌手。

　　但就算如此，母亲还是不敢去找父亲，原因就是害怕凤凰一族害死父亲。

　　由此可以想象，凤凰一族到底有多么强大。

　　母亲尚且不可以，更加不要说自己。

　　难道这一辈子，自己就真的无法相见龙傲了吗？

　　“傲雪，你不仅不能再和龙傲来往，要是不出意外，接下来的时间，种族就会全力栽培你，让你成为凤凰一族的圣女，到时候，无论是谁，都无法靠近你，哪怕是凤凰一族原因，龙傲都无法靠近你。”

　　“娘，我正想问你此事，以你的血脉，还有实力，为何成不了凤凰一族的圣女？”

　　谈起此事，柳莺的脸色不仅恢复，反而有些坚定和欣喜，搞的傲雪很是好奇，不知道母亲到底是怎么回事。

　　“傲雪，你有所不知，虽然你我都拥有凤凰一族最纯净的血脉，但却要保持处子之身。”

　　噗呲。

　　还没有等柳莺把话说完，傲雪突然笑了起来。

　　“傲雪，你在笑什么？”

　　似乎想到了什么，柳莺急不可待地问道：“傲雪，你告诉娘，你还是不是处子之身。”

　　对于母亲，尤其是在这种情况下，傲雪当然不会有所隐瞒。

　　点点头，傲雪将之前自己和龙傲发生的事情，一五一十的讲了出来，说出此事的时候，脸上充满开心和喜悦。

　　看到这种情况，柳莺很是无奈，因为正是当初的她，也犯下同样的错误，否则的话，她现在就是凤凰一族的圣女。

　　正是因为如此，柳莺不怪自己的女儿，只是担心地说道：“你已经不是处子之身，此事要是被凤凰一族知道，你会很麻烦，我必须想想办法，看看该如何补救。”

　　看着一脸凝重的母亲，傲雪并不在乎，生死无所谓，反正不能和龙傲在一起，活着还有意思吗？

　　“娘，我们拥有凤凰血脉，日后真的会变成凤凰吗？”

　　这是傲雪最为关心的事情。

　　“会，但机会很小，傲雪，你要知道，一般的凤凰无所谓，一旦你我成就凤凰，成为真正的凤凰，将会是世间最伟大的凤凰，不过这种几率很小。”

　　总算是松了一口气。

　　傲雪可不想自己成为凤凰，她只有一个愿望，那就是和龙傲生死相依，不离不弃，永永远远的在一起，至于其他，一切都是扯淡。

　　“我相信，龙傲总有一天，会亲自前来迎娶我。”

　　会吗？

　　看着一脸期待的女儿，柳莺并不想打击自己的女儿。

　　因为在柳莺看来，这个世间，除非是少数几人，否则，无人赶来凤凰一族，简直就是找死，不过事情已经到了这个地步，女儿心里有种期盼，未必不是什么好事。

　　“傲雪，你准备准备，这次我前来，是因为族内已经传下命令，稍后我会带你去见族长，要是不出意外，你会见到凤凰一族的老祖宗，太古凤凰，要是你能够成为他的弟子，那么日后有可能和龙傲在一起，明白了吗？”

　　柳莺明显是在说谎，要是成为太古凤凰的弟子，那么连最后的机会都没有了，不过柳莺必须如此做，还是那句话，她想自己的女儿心中有一丝期待。

　　点点头，傲雪缓缓的站起身，悠悠地说道：“娘，我知道了，我会努力，无论如何，我和龙傲日后都会在一起，生死不变，矢志不渝。”


第739章 如虎添翼

　　天武大陆，某一处。

　　黑乌乌的空间，雨音的身影不断的穿梭在各个山头。

　　这个时候，四面八方出现了很多黑色怪物，一个个都是大帝级别的灵兽，很是恐怖。

　　如今的雨音，已经不是当初那个霸女，而是一个头脑冷静，实力强大的女武者。

　　自从进入神秘之地后，经过短短的数月时间，雨音的修为已经突破大帝境界，但距离封号大帝还是有着一段距离。

　　虽然境界还没有突破封号大帝，但雨音的实力却是非常强大，四面八方少数也有上百个灵兽，但还是无法奈何雨音。

　　有着宗门的护身神器，雨音如虎添翼。

　　“杀。”

　　雨音的双眼渐渐变的通红起来，身上杀气腾腾，要是这一刻的雨音被龙傲看到，恐怕连龙傲都不认识。

　　雨音双掌齐出，最多三招，就可以将大帝灵兽抹杀。

　　短短的数分钟时间，上百头大帝灵兽，已经被雨音屠戮一空，一个不留。

　　站着漆黑的空间中。

　　雨音静静的冷眼看着四周，自语道：“最多一年时间，我就可以突破封号大帝，三年，三年之内，我一定要突破神道境界。”

　　强大的自信，让雨音看起来更加充满魅力。

　　要说以前的雨音，给人一种霸女的感觉，那么现在的雨音，就是一种神秘，有种说不出道不明的味道。

　　龙傲一生之中最重要的两个女人，一个是傲雪，另外一个是雨音。

　　傲雪身为凤凰一族，拥有最纯净血脉的人，身不由己，连自己心爱的人都无法结合。

　　雨音身为神秘宗门的一员，拥有最强大的体质，同样也是身不由己，同样也是连自己最心爱的人都无法结合。

　　想想，雨音和傲雪都是身不由己，都无法和龙傲结合。

　　远处的龙傲，一个人呆在龙宗之内，想着两个自己最爱的人。

　　龙傲峰，地底。

　　“傲雪，雨音，你们还好吗？”

　　深深叹息一声，分开这么久，龙傲很是想念两人。

　　但龙傲心里却很清楚的知道，以他现在的实力，根本无法去寻找两人。

　　傲雪，身在凤凰一族，要不是自己及时将其送回凤凰一族，否则的话，一旦傲雪进行第九次昏迷，那么就算是大罗金仙下凡，都无法救活傲雪。

　　虽然心里有着一万个不舍，但为了傲雪的生命安全，龙傲只能将傲雪送回凤凰一族。

　　至于雨音，从头到尾，龙傲都不知道雨音去了哪里，只知道雨音是被冥神带走的，至于带到了哪里，他至今还不知道。

　　也就是说，无论是傲雪还是雨音，短时间内，自己肯定是看不到。

　　实力。

　　说到底，自己最缺的还是实力，要是自己拥有超强实力，那么无论是傲雪还是雨音，都可以成功找回。

　　“傲儿，想她们了？”

　　看着进来的母亲，龙傲当然知道母亲是说谁，点点头，在母亲面前，龙傲永远都是一个孩子。

　　“哎，世事难料，娘也没有想到，你所喜欢的两个人都会如此，傲儿，你打算怎么办？”

　　木琳很是担心，对于自己儿子和傲雪，还有雨音之间的感情，她知道的清清楚楚。

　　你若不离不弃，我便生死相依，这份爱情，足以感天动地，生死不离，正是因为如此，木琳从头到尾都没有想要拆散三人的意思。

　　但木琳很清楚，要是儿子此事处理不好，后果不堪设想，一个是凤凰一族，天地间最为强大的种族，一个却是去了神秘宗门，同样是无比强大的存在。

　　“娘，你放心，我不会乱来，接下来，我会全力闭关修炼，修为不突破大帝境界，我绝对不会去找傲雪和雨音。”

　　听到此话，木琳心里总算是松了一口气，但还是很担心地说道：“傲儿，娘知道你们之间的感情无法分开，但娘想要告诉你一件事，无论何时，你都要保重自己，明白吗？”

　　对于母亲心中的担心，龙傲当然知道的清清楚楚。

　　点点头，龙傲没有说话，因为他不知道该说什么，母亲不是傻子，肯定知道自己去寻找两人，危险到底有多大。

　　“娘，你和爹已经得到神道传承，无论如何，我都会相助你们突破神道之位。”

　　千余个神道传承，龙傲首先给了父母各一个。

　　因为龙傲不知道，他何时就会离开宗门，要是父母没有强大的实力做基础，就算是自己离开，也走的不安心。

　　正是因为如此，龙傲得到千余个神道传承，给了家族所有人，每人一个，希望所有亲人都能够成为神道武者。

　　点点头，木琳当然知道傲儿的意思，说道：“你放心，稍后我和你父亲会选择闭关修炼，希望能够突破神道武者。”

　　要是以前的木琳，肯定不知道神道武者是什么，但这一刻的木琳，却清清楚楚的知道，神道武者意味着什么。

　　作为天地间最为强大的存在，要是自己能够成为神道武者，那么也可以有自保之力，可以让傲儿少去一份担心。

　　父母和所有人全部选择闭关，整个龙宗短时间内不会出现在众人的视线之中。

　　龙傲已经决定，三年之内，甚至五年之内，龙宗都不会浮出水面，毕竟众人无法炼化神道传承的话，就算出去，也是麻烦事一件件。

　　送走母亲，龙傲也没有丝毫的浪费时间，开始继续修炼，并且感悟混沌石碑，神算之道，还连带着所谓的五行吞天诀。

　　初级圣王，接下来的事情，就是想尽一切办法，尽量以最短的时间，提升到巅峰圣王，这样以来，就可以朝着圣皇进军。

　　圣王，圣皇，圣尊，圣帝，圣王之上，还有整整三个境界，才可以为突破大帝做准备。

　　虽然只是短短的三个境界，但龙傲很清楚的知道，想要从初级圣王，一路高歌猛进，最终达到所谓的巅峰圣帝，并不是一件容易的事情。

　　虽然对自己的天赋有信心，但龙傲知道，想要突破圣帝，最次也需要三年时间，也就是说，三年之后，他才可以动身去寻找雨音。


第740章 光明正大

　　一切都是那么的平静。

　　龙傲和幽冥府的恩怨，似乎也一笔勾销，因为不管是龙傲还是幽冥府，都安安静静。

　　按照正常情况下，龙傲三番五次的挑衅幽冥府，并且大闹幽冥府，以幽冥府的面子和实力，一定不会放过龙傲。

　　但是现在呢？

　　幽冥府根本没有继续对付龙傲，搞的所有人都好奇不已，不知道幽冥府葫芦里到底卖的什么药。

　　幽冥府不出手，其他三家同样不会出手。

　　皇城，三级龙家和缥缈宫对于这次的事情，也相当的郁闷。

　　三大势力本以为，这次龙傲和幽冥府开战，就算不能两败俱伤，最起码龙傲会死，幽冥府会重伤，这样以来，他们三家就可以坐收渔翁之利。

　　让所有人都感到好奇的是，龙宗到底去了哪里？

　　三天之后。

　　龙霸天顺利进入轮回，是否能够成功，尚不可知。

　　龙傲手中撰着老祖宗的神念，按照老祖宗的意思，最多五年，甚至三年即可，自己就可以起身寻找老祖宗的轮回之身。

　　至于老祖宗会步入哪里的轮回之道，这个根本不知道。

　　茫茫大陆，想要找到老祖宗的轮回之身，并不是一件容易的事情。

　　没有继续纠结这个问题，龙傲很清楚，老祖宗的事情，最短也需要三年时间，如今的当务之急，就是修炼不断提升实力。

　　龙宗上下，上千人几乎都在闭关炼化神道传承，自己就算留下也没有丝毫的用处。

　　龙傲发现一件事，那就是一味的闭关修炼，也没有多大的好处。

　　正是如此，龙傲准备离开宗门，外出好好历练一番，争取在最短的时间内，突破大帝境界。

　　赤州。

　　九十九重天梯，龙傲准备继续登上九十九重天梯之巅。

　　这次龙傲可不想见到叶孤独，而只是想要继续试试九十九次天梯的压力，看看对修炼有没有好处。

　　如今的九十九重天梯，空无一人。

　　原因很简单。

　　自从四大势力退出九州灵域，龙宗接管赤州以来，虽然明言所有人都有机会前来试试九十九重天梯，但随着龙宗和四大势力的不断开战，不断有四大势力的人混入，无奈之下，鬼王只能下令，彻底封锁九十九重天梯。

　　对于此事，龙傲并不知道。

　　鬼王的意思其实也很简单，那就是等龙宗搞定四大势力之后，再开放九十九重天梯。

　　龙傲已经成功两次踏上九十九重天梯之巅，所以第三次也不是很困难。

　　只是抱着试试的态度，但龙傲万万没有想到，就算是第三次的踏上九十九重天梯，对自己的修炼也有着相当的好处。

　　就这样，龙傲登上一次又一次，修为也从初级圣王，突破到了中级圣王，但却被卡在高级圣王之上，一直无法突破。

　　不知不觉之中，十天时间已过。

　　龙傲发现，自己的修为再次停滞，就算继续登九十九重天梯，恐怕也很难突破高级圣王。

　　第十一天的时候，龙傲的脸色突发变了变，因为发发现，四周突然来了很多人，几乎都是四大势力的弟子。

　　看来四大势力最终还是忍不住了。

　　按照之前的情况，四大势力自从退出九州灵域，这么长时间，就没有重新踏入，但是现在，龙宗无缘无故消失，四大势力再三确定之下，最终还是准备入住九州，第一便是霸占所谓的九十九重天梯。

　　四大势力还是没有放弃九州，龙傲当然知道，四大势力为何死死的咬住九州不放，原因很简单，就是因为众神坟墓。

　　可是众神坟墓根本不在九州，而是在九州灵域的罪恶之城，对于此事，除了龙傲之外，四大势力根本不知道，所以四大势力始终不忘记称霸九州，从而寻找所谓的众神坟墓。

　　退一万步讲，就算众神坟墓被四大势力找到，也是一场空，因为众神坟墓内的千余个神道传承，已经被龙傲全部带走。

　　冷哼一声。

　　对于四大势力的弟子突然入驻赤州，龙傲并没有感到丝毫的意外，不过却不会如此轻易的放过四大势力。

　　不过这一次，龙傲并没有对这些所谓的普通弟子出手。

　　原因很简单。

　　随着境界的不断提升，龙傲的心境也渐渐发生了改变，不管怎么说，这都是他和四大势力之间的恩怨，和普通弟子没有关系。

　　也正是因为如此，四大势力的这些普通弟子，算是躲过一劫。

　　没有继续留在九十九重天梯，龙傲起身离开，接下来，龙傲准备继续前往九州灵域，也就是正式对四大势力开战。

　　龙傲已经想清楚，他迟早会离开九州，去寻找雨音，要是无法解决四大势力，那么始终会给宗门留下麻烦。

　　也就是说，在他离开之前，必须解决九州灵域的四大势力。

　　九州灵域，共有四大势力鼎立，分别是东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫。

　　幽冥府的实力深不可测，还有背后的神秘宗门支持，所以，龙傲暂时决定，先对付皇城，缥缈宫和三级龙家，至于所谓的幽冥府，稍后再说。

　　九州灵域。

　　龙傲这次前来，并不是独自一人，而是带着上百万的尸奴前来，并且是光明正大，根本没有将四大势力放在眼里。

　　正是如此，所有人都是大吃一惊，不知道龙傲到底想要做什么，毕竟龙傲之前刚刚被幽冥府追杀，如今光明正大的出现在九州灵域，难道不怕幽冥府继续追杀？

　　不要说其他人，就算是四大势力，也很震惊，不知道龙傲到底是个什么意思，难道龙傲想要以一敌四，对付四大势力？

　　要是其他人，恐怕没有人相信，所有人都会以为是自寻死路，但是龙傲不一样，了解龙傲的人都会知道，龙傲的性格如何，典型的不怕死。

　　就算如此，皇城，三级龙家和缥缈宫依然没有动，因为三大势力都在等着看好戏，因为按照龙傲和幽冥府之间的恩怨，龙傲如此大张旗鼓的进入九州灵域，相信幽冥府绝对不会善罢甘休。



第十三卷 你命由我不由天


第741章 狗屁情谊

　　无人知道龙傲的意思。

　　但就算如此，皇城，三级龙家和缥缈宫，还是进入高度戒备之中。

　　要是单单的龙傲一人，相信三大势力都不会将其放在眼里，如今的问题却是，龙傲带着上百万尸奴大军，这可不是闹着玩的事情。

　　但还是那句话，三大势力依然按兵不动，等着坐收渔翁之利。

　　所有人，包括三大势力在内，都以为幽冥府追继续追杀龙傲。

　　但是结果呢？

　　让所有人大跌眼镜，幽冥府不仅没有追杀龙傲，反而彻底安静下来。

　　幽冥府的举动，搞的所有人彻底蒙圈，根本不知道幽冥府到底是个什么意思，为何不杀龙傲。

　　可要知道，龙傲之前大闹幽冥府，三番两次的挑衅，不仅夺走幽冥府至宝，还斩杀幽冥府的弟子，不要说幽冥府，相信此事不管是谁遇到，都不会善罢甘休。

　　幽冥府不出手，龙傲也是有些惊喜。

　　龙傲同样也猜不透，幽冥府到底是什么意思。

　　身为四大势力之首，幽冥府又有神道武者坐镇，龙傲当然不愿意先和幽冥府开战。

　　正是如此，龙傲首先找的就是皇城。

　　皇城。

　　皇城老祖沈河，脸色极其的阴沉，要是单单的龙傲，皇城当然不会担心，唯独尸奴大军，皇城是实实在在的忌惮不已。

　　尸奴大军的恐怖，众所周知。

　　当初龙宗正是靠着尸奴大军，连连挫败四大势力。

　　更重要的时候，尸奴大军为不死之身，以一敌百，这样以来，龙傲完全处于上风，要是龙傲执意消灭皇城，也不是不可能的事情。

　　不管怎么说，皇城不是人人都是强者，忌惮之下，皇城也不敢和龙傲硬碰硬，退而求其次。

　　龙傲明显不肯善罢甘休，他已经决定，这次要和四大势力来一个一决生死，为日后扫除障碍。

　　皇城之内。

　　百万尸奴大军一拥而入，龙傲并没有屠戮，愿意离开皇城者，一律放行，要是一意孤行者，这才杀无赦。

　　不得不说，龙傲的心境的确发生了变化，要是按照以前的性格，相信早已经开始屠戮皇城。

　　生死关头，很多人都选择离开皇城。

　　但也有很多人选择留下，和皇城同生死，虽然龙傲不想大开杀戒，但斩草不除根，春风吹又生的道理，他还是很明白的。

　　就在皇城即将被尸奴大军攻破的时候，其他三大势力，包括幽冥府在内，终于出手相助皇城。

　　要是龙傲不放出话，对付完皇城，就对付其他三家的话，相信缥缈宫，龙家和幽冥府，根本不会多管闲事，任由皇城灭亡，他们才高兴。

　　不过三大势力很是忌惮龙傲的尸奴大军，万般无奈之下，只能出手相助。

　　一直以来，四大势力一直明争暗斗，不是你死就是我亡，要不是因为龙宗的突然插手，相信四大势力永远都不会联手。

　　但忌惮尸奴大军之下，四大势力最终还是准备联手。

　　三级龙家，幽冥府，缥缈宫心里都很清楚的知道，要是龙傲带着尸奴大军毁灭皇城，那么接下来就是对付三大势力。

　　身为九州灵域的霸主，四大势力的底蕴和实力摆在那里，硬生生的抵挡住了百万尸奴大军的攻击。

　　尸奴大军，虽然名义上是不死之身，但实则还是能够消灭的，只是想要消灭一个界王，就需要一位半圣出手，这样以来，四大势力要出动很多的强者，否则的话，只会被尸奴大军慢慢腐蚀。

　　百万尸奴大军，数量简直太多了，犹如浪潮一般。

　　不过龙傲也没有赶尽杀绝，还是那句话，他不想制造太多的杀念，尤其是龙印空间内的血池，乃是他的克星，一旦杀念太多，被血池趁虚而入的话，后果不堪设想。

　　正是如此，龙傲将尸奴大军全部守在皇城之外，将皇城彻底封锁，不要说一个人，就算是一只苍蝇，都无法飞出来。

　　皇城，大堂。

　　皇城老祖沈河，缥缈老祖韦林，龙家老祖龙阳和幽冥老祖幽冥，四大封号大帝围坐在一起，商量着如何应对龙傲的尸奴大军。

　　尤其是皇城老祖沈河，不管怎么说，这次龙傲带着尸奴大军，第一波攻击的就是皇城，幸亏三家及时赶到，否则的话，皇城是否能够保住，还是一个最大的问题。

　　一个小小的圣王，随随便便派出一位强者，都可以将其消灭。

　　但龙傲的尸奴大军，却是无比的强大。

　　其实沈河心里，还有一点想不通，那就是龙傲为何不选其他势力，偏偏要选择自己，要说生死恩怨，四大势力和龙傲之间，都是水火不容，为何要选择自己。

　　心里狠狠的骂着。

　　但沈河声音却是淡漠地说道：“三位，相信你们已经知道了事情的始末，龙傲的意思已经摆明，这次看来是想要灭我四大势力，独霸九州灵域。”

　　沈河的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　正是如此，其他三人的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　“沈河，龙傲带着尸奴大军，只是为了对付你，而不是我们，相信你应该知道此事，这次我们前来，已经冒了很大的危险。”

　　“韦兄说的很对，沈河，今日之事，摆明是龙傲找你的麻烦，其实根本不关我们的事情，看在你我多年的份上，我们只是尽一份心意罢了。”

　　听到两人的话，沈河心中将三人的十八代祖宗都骂了一个遍。

　　无耻。

　　简直太无耻了。

　　他见过无耻的，却从来没有见过如此无耻的，明明是忌惮龙傲背后的尸奴大军，害怕龙傲带着尸奴大军进攻他们，情谊？

　　狗屁情谊。

　　要不是因为忌惮龙傲背后的尸奴大军，沈河百分之百确定，三人不会带着一兵一卒前来相助自己，简直就是睁着眼说瞎话，这种人超级恶心。

　　明明很鄙视三人，但沈河心里却很清楚，这一刻的皇城很需要三家帮忙，一旦三家离开，自己一方如何抵挡百万尸奴大军？正是如此，沈河选择妥协。


第742章 你算什么东西

　　很是无奈。

　　沈河深深叹息一声，说道：“多谢三位出手相助。”

　　还没有等三人说话，沈河继续说道：“三位，你们应该不傻，否则的话，也不会前来，明人不说暗话，我们四大势力之间的恩怨，要是有可能，你们一定愿意看我们皇城死。”

　　三人也万万没有想到，沈河如此直接。

　　事情既然已经开门见山，三人也没有多少废话。

　　“沈河，既然你不识好歹，那我们就先撤。”

　　“随便。”

　　“沈河，你。”

　　还不等龙阳三人说话，沈河继续说道：“三位，事情如何，相信你们应该明白，所以，我们坐下来好好谈谈，虽然我愿意妥协，但你们要是想趁着这次骑在我头上，对不起，做不到。”

　　听到此话，三人重新坐下。

　　三人心里狠狠的叹息一声，没有办法，他们的确很是忌惮龙傲，尤其是龙傲背后的尸奴大军。

　　接下来，四位封号大帝开始商量，如何对付龙傲。

　　三个时辰后。

　　黄昏刚刚降临，四位封号大帝来到皇城的半空，这个时候，龙傲突然从尸奴之中射了出来，转眼间，已经来到四位封号大帝面前。

　　冷眼看着四人，龙傲心里鄙视了一番。

　　龙傲，当初还是赤火镇的一个小小废物，可短短的数年时间，就已经强势崛起，强大到敢对抗所谓四大势力。

　　以一人之力，吓的四大势力不得已联手，并且联名想要见他，这是什么意思？

　　很简单，四大封号大帝摆明就是害怕了。

　　“龙傲，你到底是何意思，开门见山。”

　　冷哼一声，龙傲说道：“韦林，沈河，龙阳，幽冥，我的意思，相信你们应该很清楚，既然如此，我就开门见山，我的意思很简单，只要四大势力退出九州灵域，前往最南极，那我就既往不咎，从此之后，我们进水不犯河水。”

　　狂妄。

　　不得不说，龙傲真的很狂妄，敢如此对四大封号大帝如此说话的人，恐怕也只有龙傲一人而已。

　　让四大势力退出九州灵域，本身就是不可能的事情，四大封号大帝也不会答应。

　　还没有等四人说话，龙傲摆摆手，冷笑着说道：“不用说了，我知道你们不会同意，既然如此，废话少说，我们开战，如果你们要是赢了，我不仅立刻撤出皇城，从此之后，我不再踏入九州灵域，但你们要是输了，到时候想要撤出九州灵域，也不是你们说了算。”

　　听到此话，四大封号大帝的脸色瞬间阴沉下来。

　　这么多年来，还从来没有一个人敢如此对他们说话，简直没有将他们放在眼里。

　　叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　但四人最终还是忍了下来，因为四人更加清楚，龙傲之所以如此有底气，并不是因为龙傲本身的实力，而是因为，龙傲背后有着尸奴大军做靠山，当然有底气。

　　龙阳很是不爽地说道：“龙傲，无论何时，你始终都是龙氏家族的弟子，现在我以三级龙家的身份命令你，带着你的尸奴大军退出皇城，立刻，马上。”

　　龙傲的家族，本来是九级龙家而已，不过由于龙傲的强势崛起，从九级龙家晋升成为六级龙家，但六级始终都是六级，根本无法和三级龙家相抗衡。

　　按照正常情况下，三级家族的老祖宗，的确可以有权利命令龙傲。

　　要是其他人，相信一定会立刻撤出皇城，但是龙傲的情况却完全不同。

　　龙傲笑了笑，根本没有将龙阳放在眼里，同样也没有将三级龙家放在眼里，否则的话，当初的他，就不会自创龙宗。

　　自创龙宗，是个傻子都不能够猜得出来，龙傲到底是什么意思。

　　“龙阳，你算什么东西？”

　　“龙傲，你。”

　　摆摆手，还没有等龙阳继续说话，龙傲鄙视地说道：“龙阳，你以为你是什么东西，还三级龙家，我可以明确的告诉你，我已经不再是龙氏家族的人，我只属于龙宗。”

　　龙傲的话，不要说龙阳，就算是其他三人，心里都极其的不爽，不过三人心里都很清楚的知道，龙傲的确有这个资本。

　　百万尸奴大军，这可不是随随便便开玩笑的。

　　“龙傲，你到底想要如何？”

　　“灭你四大势力，否者你们四大势力撤出九州灵域，两条路，你们可以随随便便选一条。”

　　“龙傲，你找死。”

　　四大封号大帝彻底大怒，要是这样还能够隐忍下去的话，那么四大势力的颜面何存？他们四人的颜面又将何存？

　　但龙阳却是摆摆手，说道：“龙傲，你可以无视我们，但龙氏家族，你总不能也无视吧。”

　　龙傲没有说话，只是冷眼看着。

　　“龙傲，你自私创建龙宗，摆明就是脱离龙氏家族，要是不出意外，龙氏家族一定会对付你，所以，我们不如坐下来谈笔买卖，只要你罢手，稍后龙氏家族找你麻烦，我们可以替你说话，如何。”

　　“你是什么东西？”

　　龙傲很是郁闷，不知道龙阳到底哪来的如此大自信，龙氏家族会将龙阳放在眼里？

　　不要说一个三级龙家，就算是四大势力都不会被龙氏家族放在眼里，要是龙氏家族执意对付自己，那么无论是谁出面，都是扯淡的事情。

　　正是因为如此，龙傲才不会相信龙阳的鬼话。

　　龙傲可以百分之百的确定，要是龙氏家族对付自己，第一个落井下石的人就是龙阳和其他三人。

　　替自己说好话？骗鬼呢？

　　“既然如此，杀。”

　　龙傲一声令下，百万尸奴大军蠢蠢欲动，随时准备出手，四大封号大帝的脸色很是难看，百万尸奴大军，他们根本不知道如何应对。

　　“是你们咎由自取，怨不得别人。”

　　“龙傲，你会自取灭亡的。”

　　“不关你们的事情。”事情已经到了这个地步，龙傲当然不会就此罢手，趁着这个机会，一举打压四大势力。

　　但这个时候，一股恐怖的神道气息笼罩而下。

　　“龙傲，你太放肆了。”


第743章 武者联盟

　　威严的声音响起。

　　神道气息太过强悍，将百万尸奴全部压制。

　　这是什么情况？

　　看到有神道武者出手，韦林，沈河，龙阳心中大喜，唯独幽冥想不通，为何老祖宗会突然出手。

　　但出现的神道武者，并不是所谓的卫央老祖。

　　大概六七十岁，矮小的身材显得很是瘦弱，给人一种弱不禁风的样子。

　　要是老者放在普通人之中，根本没有人敢想象，就是这么一个弱不禁风的老者，会是所谓的神道武者，并且还是天神武者。

　　神道五境，实力由低到高依次划分为虚神境界，凝神境界，人神境界，地神境界，天神境界。

　　天神武者，算是站在了武道的巅峰。

　　龙傲的脸色很是难看，因为他能够清晰的感受到，面前忽然出现老者身上散发出的强大神道气息，天神武者，他万万没有想到，会突然出现一名天神武者。

　　和老祖宗龙霸天同一个级别的超级强者。

　　难道此人和四大势力有瓜葛？

　　要真是如此，事情就真的麻烦了。

　　龙傲心里很清楚的知道，虽然百万尸奴大军很强悍，但却不是一位天神武者的敌手，单单是气息，就足以压制百万尸奴大军。

　　这就是天神武者的恐怖之处。

　　正是如此，龙傲的脸色才极其的难看，因为直到此刻，没有人知道面前此人的身份，看四大封号大帝脸上吃惊的表情，同样也不知道此人的身份。

　　对于四大势力，龙傲也算是了解。

　　四大势力之中，除了幽冥府之外，其他三大势力，皇城，三级龙家和缥缈宫，都没有神道武者坐镇。

　　就算是幽冥府，拥有着神道武者，也不是天神武者。

　　正是如此，龙傲百分之百确定，此人不属于四大势力其中的任何一方。

　　既然如此，此人又是谁呢？

　　“前辈，多谢你出手相助。”

　　在一位天神武者面前，就算是四人，也要恭恭敬敬，因为一位天神武者，随随便便都可以灭掉四大势力，所有人都想不通，为何好端端的会出现一位天神武者。

　　“稍安勿躁。”

　　老者转过身，看着龙傲，冷笑着说道：“龙傲，老夫雷落，乃是武者联盟的护法。”

　　武者联盟？

　　老者居然来自武者联盟？

　　听到此话，四大封号武者的脸色彻底变了，尤其是幽冥大帝，因为四人对武者联盟代表着什么，当然知道的清清楚楚。

　　四人互相看着对方，都能够从对方眼里看出深深的震惊。

　　震惊的同时，四人也很好奇，因为武者联盟高高在上，四大势力根本不认识武者联盟，为何武者联盟会好端端的派出一位天神武者，从而相助四大势力。

　　这到底是个什么意思？

　　难道龙傲得罪了武者联盟？

　　要真是如此，那么龙傲算是死定了，想到这里，四大封号大帝算是惊喜到了极点。

　　“请问前辈，武者联盟是个什么？”

　　噗呲，噗呲，噗呲……

　　听到龙傲的话，所有人全部笑了，但雷落的脸色却是瞬间冷了下来，因为他万万没有想到，这个世上，居然还有人敢无视武者联盟。

　　“龙傲，你还真是狂妄到了极点，连我武者联盟都不放在眼里。”

　　无辜的耸耸肩，龙傲很是一副无辜表情的而说道：“前辈，不瞒你说，我真的不知道，武者联盟到底是什么。”

　　看着一脸无辜的龙傲，所有人都停止了笑容，因为所有人都同时想到一件事，那就是龙傲的出身。

　　众所周知，龙傲只是赤火镇的一个小小废材，就算是崛起，并且创建了龙宗，也只是短短的数年时间，以龙傲之前的身份，就算不知道武者联盟，也不是什么稀奇的事情。

　　四大封号大帝能够想到，雷落同样也能够想到。

　　四人心里咯噔一下，如此千载难逢的机会，他们四人怎么可能轻易选择放弃。

　　沈河立刻说道：“雷前辈，龙傲明明知道武者联盟，却没有将武者联盟放在眼里，简直不知死活。”

　　“沈兄说的很对，武者联盟如此强大，整个大陆尽人皆知，龙傲不知道，不管其他人相不相信，反正我是相信了。”

　　“雷落前辈，龙傲的狂妄有目共睹，此等人要是继续留着，简直就是为祸人间，所以我们四家，坑请前辈出手杀了此人。”

　　龙傲从头到尾都没有说一句话，因为他是真的不知道武者联盟是个什么东西。

　　但龙傲不是傻子，当然能够从四人的恭敬态度上看出，雷落背后的武者联盟不简单，最起码要凌驾于四大势力之上。

　　不说其他，单单是武者联盟能够出现一位天神武者，并且只是护法，这本身已经说明，武者联盟是个什么样的存在。

　　雷落摆摆手，阻止了准备继续说话的四人。

　　咳咳两声，雷落说道：“我相信你所说，不知道武者联盟不要紧，我现在可以告诉你，武者联盟要插手此事。”

　　“为何？”

　　龙傲想不通，就算是武者联盟强大，也不能随随便便插手自己和四大势力之间的恩怨，要是如此，武者联盟当初为何不插手，看到自己已经占据上风，却要来插手，这不是摆明要对付自己？

　　“雷落前辈，虽然我不知道武者联盟，但武者联盟的实力，我几乎能够想到，但就算如此，我和他们之间的恩怨，似乎不关武者联盟的事情，既然如此，我敢问雷落前辈一句，武者联盟凭什么管我们的事情？”

　　雷落的脸色不太好看，因为龙傲的语气很狂妄，不过他能够想象得到，年轻气盛，一个如此天赋超强，在短短数年内就强势崛起的人，如果不狂妄那才叫不对劲。

　　“龙傲，你知道武者联盟的意思吗？”

　　摇摇头，自己又不是神算子，怎么可能知道武者联盟，龙傲甚至怀疑，雷落的脑子是不是进水了，既然自己不知道武者联盟，怎么可能知道武者联盟的意思，当真是蛋疼不已。

　　强忍着心中的愤怒，雷落深深呼吸一口气，说道：“沈河，你告诉他，武者联盟的意思。”


第744章 炼狱空间

　　心里有着一万个不愿意，但雷落已经开口，沈河只能答应。

　　接下来的时间，沈河将武者联盟的事情，一五一十的讲了出来。

　　听完之后，龙傲终于知道，武者联盟是什么存在了。

　　原来，武者联盟乃是天地间最为强大的存在，凌驾于四大势力之上。

　　武者联盟，和龙氏家族，天地门同等的超级存在，一般情况下，根本不会去管任何的事情。

　　武者联盟，天下间所有武者的联盟，不管你是否愿意加入，只要你没有加入其它势力，那么就会自动被武者联盟列入其中。

　　对于武者联盟的霸道，所有武者只是敢怒不敢言。

　　但天地门，万兽门，龙氏家族这样的超级势力，似乎对武者联盟的所作所为，并没有什么不满。

　　也就是说，武者联盟只要不将这些超级势力的武者列入武者联盟，那么所有势力都不会过问。

　　按照武者联盟的规定，无论是谁，武者联盟想要插手，所有人只要听命即可。

　　霸道。

　　这就是武者联盟的霸道。

　　所有人不满又能如何，谁让武者联盟强大，随随便便派出一位护法，都是天神级别的武者，这本身已经够武者联盟狂妄霸道了。

　　听完这一切，龙傲也算是狠狠的震惊了一番。

　　武者联盟出面，到底是站在自己这一边，还是站在四大势力这一边。

　　龙傲不是傻子，一旦武者联盟站在四大势力那一边，自己将没有丝毫的希望，就算日后龙宗拥有千余名神道武者，同样不能和武者联盟抗衡。

　　第一，武者联盟包括所有武者在内，本身的底蕴和力量摆在那里，根本不用去猜测。

　　第二，武者联盟随随便便就派出一位天神武者，至于龙宗，就算拥有千余名神道武者，也只有老祖宗一位天神武者而已。

　　所以，武者联盟都是不能摸的老虎。

　　龙傲并没有说话，因为还是那句话，他不知道武者联盟到底站在那一边。

　　“龙傲，你的事情，武者联盟已经全部知道，你虽然是龙氏家族的弟子，但你自从创建龙宗，你已经不再属于龙氏家族，而是自动列入我武者联盟。”

　　我草。

　　听完雷落的话，龙傲心里直接爆粗口。

　　见过无耻霸道的，却没有见过如此无耻霸道的。

　　自己何时加入了武者联盟？

　　自己怎么不知道。

　　但事情已经到了这个地步，龙傲也没有同意，也没有拒绝，因为他知道，一旦自己拒绝，那么毫无疑问，武者联盟肯定会站在四大势力那一边，从而选择对付自己。

　　要真是那般的话，自己可就算是彻底被动了。

　　“龙傲，你和四大势力都属于武者联盟，那武者联盟就不能看你们自相残杀，但你们之间的恩怨，也不是随随便便可以化解的。”

　　废话。

　　这一次，不仅是龙傲，就算是四人，心里也开始鄙视雷落，只是碍于雷落的实力，敢怒不敢言罢了。

　　“雷落前辈，不知道我们之间的恩怨该如何解决。”

　　既然武者联盟已经出面，四大封号大帝当然不会傻不拉几的去招惹武者联盟，四大势力虽然是九州霸主，但和武者联盟相比较起来，简直连狗屁都不如。

　　雷落看向龙傲，问道：“龙傲，现在武者联盟出面，不知道你是否愿意接受？”

　　“我想先听听。”

　　龙傲可不是傻子，要是武者联盟向着四大势力，自己岂不是被坑死？

　　对于龙傲的意思，老狐狸雷落又何尝不知道，点点头，说道：“龙傲，武者联盟对于你们的恩怨，仔细研究过，除了解决你们之间的恩怨外，也算是给你们一个机遇。”

　　武者联盟给出的机遇，龙傲不知道，但四人却是很期待。

　　“这个机遇很简单，相信你们应该听说过武者联盟炼狱空间。”

　　炼狱空间，听到雷落的话，四人简直兴奋到了极点，因为他们万万没有想到，武者联盟会开启炼狱空间，让他们进入，要是这样的话，武者联盟给出的这个机遇算是太大了。

　　咳咳两声，这个时候，龙傲突然问道：“前辈，我想问问，这个炼狱空间是个什么东西？”

　　看着一脸无辜的龙傲，所有人被打败，尤其是雷落。

　　甚至懒得说话，雷落摆摆手，沈河继续将炼狱空间讲了一遍。

　　炼狱空间，武者联盟的一个杀手锏，对于神道以下的武者，有着相当大的帮助。

　　根据传说，只要没有突破神道境界的武者，只要进入炼狱空间修炼，一旦顺利闯关，修为最次可以突破一个等级，甚至两个等级都不是问题，有的大能武者，直接突破三个等级，可想而知，武者联盟的炼狱空间，是一个多么牛的存在。

　　“龙傲，我代表武者联盟，这一刻正式通知你们。”

　　不管是龙傲还是四人，都有些期待的听着。

　　“你们之间的恩怨，就在炼狱空间内解决，为了公平起见，你们五家各自派一百人进入炼狱空间，生死各安天命，只要离开炼狱空间，那么不管是谁，都不能继续开战，明白吗？”

　　说到这里，雷落很是不满地说道：“九州大陆，被你们五家搞的乌烟瘴气，在这样下去，损人不利己。”

　　根本无视雷落的抱怨。

　　能够进入炼狱空间，本身就是一个惊喜，更何况，刚刚雷落已经说了，五家可以随便派出一百人进入，也就是说，进入炼狱空间，他们足足有着五百人，斩杀龙宗一百人，简直轻而易举。

　　没有尸奴大军的相助，龙傲连狗屁都不是。

　　四大势力忌惮的是尸奴大军，而不是龙傲。

　　按照雷落的说法，要是五家只能派入百余人，那么龙傲背后的尸奴大军肯定进不去。

　　“龙傲，你的这些不能带入炼狱空间，不过你可以带九十九人进入，我给你一个月时间，一个月后，你们随我前往炼狱通道，到时候进入炼狱空间，记住，所有恩怨都要在炼狱空间内解决，凡是出来继续找麻烦的人，一律杀无赦。”


第745章 你们都要死

　　雷落都已经如此说了，不管是四人还是龙傲，都只能接受。

　　不管怎么说，武者联盟的实力摆在那里。

　　“雷落前辈，我不会带着尸奴大军进入炼狱空间，并且，这次进入炼狱空间，我会独自一人前往，不会带任何人。”

　　听到龙傲的话，所有人都是大吃一惊。

　　尤其是四人，实在想不通，龙傲的脑子到底是不是进水了，为何要独自一人进入炼狱空间。

　　刚刚雷落已经说了，五家可以各自派出一百人，就算龙宗也派出一百人，本身也已经吃亏了，更加不要说独自一人了。

　　雷落也很好奇，问道：“龙傲，你真的不打算带一个人进入炼狱空间？”

　　龙傲要是独自一人进入，那么四大势力一旦联手，四百位强者联手，一起对付龙傲一个人，想想都知道是什么结果。

　　龙傲点点头，声音坚定地说道：“我已经决定，我只是希望雷落能够早日开启炼狱通道，我和他们之间的恩怨，希望能够早点解决。”

　　看着面前的龙傲，四大封号大帝心中简直兴奋到了极点。

　　不要说龙傲独自一人，就算龙傲带着九十九人进入炼狱空间，他们都不惧，只要不带着尸奴大军即可。

　　不等雷落说什么，沈河立刻说道，深怕龙傲反悔似得。

　　“雷前辈，既然龙傲如此说，那我们不如现在就开始。”

　　想了想，雷落点点头，虽然他也感觉此事有点不太公平，但奈何龙傲自己要求，就算被杀了也是活该。

　　雷落心里，其实很不喜欢龙傲。

　　虽然不喜欢，但雷落还是挺赞赏龙傲，能够在短短的数年时间，成长到这个地步，龙傲也算是很厉害了。

　　想了想。

　　最终，雷落还是点点头，说道：“既然如此，那我给你们一天时间，明天清晨，你们随我前往炼狱通道。”

　　雷落的身影消失。

　　冷哼一声，龙阳冷冷地说道：“龙傲，不要以为你可以天下无敌，这次进入炼狱空间，我会让你知道，什么叫后悔。”

　　“龙兄，何必多说废话，等进入炼狱空间，我倒要看看，他还会不会如此狂妄。”

　　冷眼看着面前的四人，没有说一句话，因为事情是靠做出来的，不是说出来的。

　　看着渐渐消失的身影，四人总算是松了一口气，这次幸亏武者联盟及时出手，否则的话，后果不堪设想。

　　只要一想到，龙傲的百万尸奴大军一旦全力以赴，就算无法灭掉四大势力，恐怕也会给四大势力造成很大的伤害。

　　“你们如何看？”

　　对于龙阳话中的意思，其他三人当然知道的清清楚楚。

　　武者联盟突然出手，要是没有蹊跷，那肯定是不可能的，正是因为如此，四人都开始沉思起来，想着武者联盟这次插手自己和龙傲之间的恩怨，到底是个什么意思？

　　“武者联盟的意思，我们很难揣摩，但不知道为什么，我心里总有种不好的预感，你们说，武者联盟这次突然插手，会不会是想要入驻九州灵域？”

　　听到这话，龙阳，韦林和沈河的脸色再次一变。

　　此事绝对有可能，四人心里很清楚的知道，要是武者联盟真的想要入驻九州灵域，那么毫无疑问，以武者联盟的强大实力，四大势力没有丝毫的机会，一定会被武者联盟彻底吞噬，连一丝的机会都没有。

　　武者联盟，虽然很霸道，强行要求武者和一些宗门加入，但武者联盟还不算太过灭绝人寰。

　　就比如九州联盟，四大势力虽然名义上都是武者联盟，但真正意义上，一般情况，武者联盟根本不会插手九州灵域的事情。

　　也正是如此的话，这么多年来，不管四大势力如何明争暗斗，哪怕是大战到极致，武者联盟也不会插手。

　　既然如此，为何这次，武者联盟好端端的要插手此事呢？

　　四人想不通，龙家，缥缈宫和幽冥府快速离开，因为他们只有一夜时间，明天的时候，他们就要起身前往炼狱通道，而接下来的时间，他们要以最快的速度选出合适的人选，从而进入炼狱空间。

　　短短的数分钟时间，龙傲和三家已经全部离去。

　　沈河的脸色很是难看，因为这次的大战，皇城是损失最大的，只要其他三家，却没有丝毫的损失，这样以来，这次炼狱空间，就算能够斩杀龙傲，皇城接下来还要面对其他三家。

　　“龙傲不仅要死，你们都要死。”

　　离开皇城的龙傲，将百万尸奴全部送入龙印空间。

　　不能带尸奴大军进入炼狱空间？

　　龙傲心中冷笑连连，虽然雷落已经名言规定，不可以带着尸奴大军进入炼狱空间，但自己却有办法。

　　龙傲有着十足的信心，只要将百万尸奴大军放入龙印空间，就算是雷落亲自检查，也无法查出自己的秘密。

　　这次攻击皇城，本来即将成功，但最后却跑出一个武者联盟，就好像凭空出现。

　　虽然雷落准备开启炼狱空间，让他们进入炼狱空间，但龙傲却没有丝毫的开心和兴奋。

　　原因很简单，以武者联盟的实力和地位，为何要突然插手自己和四大势力之间的恩怨，要说武者联盟没有目的，打死他都不会相信。

　　既然如此，武者联盟又是什么目的呢？

　　不知道为什么，龙傲心里总是有种感觉，那就是武者联盟这次的突然插手，并没有那么简单。

　　想来想去，还是想不出个所以然来。

　　正是如此，龙傲没有继续纠结这个问题。

　　因为他知道，接下来的炼狱空间一行，将会是危险重重，除了要应对四大势力的不断截杀之外，还要应对炼狱空间的本身危险。

　　龙傲没有离开皇城太远，因为明天就要进入炼狱空间。

　　距离皇城不算太远的荒山之巅。

　　龙傲静静的一个人站在山峰之巅，脑海之中想着武者联盟的事情，武者联盟，和龙氏家族同等级的超级存在，他还是第一次接触这样的超级势力，要说不担心，那都是骗人的。


第746章 明悟

　　龙傲这次之所以独自进入炼狱空间，原因很简单，就是不想连累宗门。

　　不管怎么说，炼狱空间内，四大势力有着足足五百余人，要是选择硬碰硬，对自己和宗门并没有丝毫的好处。

　　黑夜，繁星点点。

　　寂静的黑夜，只有几道蛙声不断响起。

　　龙傲依然站在山峰之巅，没有离开过一步。

　　咦？

　　正在感悟神算之道的龙傲，心里突然有种明悟，就好像黑夜之中的一丝亮光。

　　四大势力会被覆灭？

　　到底会是谁呢？

　　神算之道，龙傲脸上惊喜连连，因为经过这么长时间的感悟，也算是入门。

　　虽然隐隐约约的感悟，但龙傲还是狂喜，刚刚他感悟出四大势力日后一定会被消灭，至于是谁，却无法感悟出来。

　　武者联盟？

　　还是自己？

　　正是无法感悟出后面的事情，所以龙傲不敢确定，要是武者联盟灭了四大势力，那么此事麻烦就大了。

　　这次武者联盟突然插手，至于何种目的，谁也不知道，但龙傲却很清楚，武者联盟插手并没有想象之中的简单，也就是说，他认为武者联盟是想要入驻九州灵域。

　　武者联盟要真是想要入驻九州灵域，那么对于自己也没有利处。

　　龙傲很清楚武者联盟的实力，根本不是四大势力能够比拟的存在。

　　龙宗拥有千余名神道武者，消灭四大势力简简单单的事情，但对付武者联盟，却远远不够。

　　没有继续纠结武者联盟和四大势力的事情，既然已经算出四大势力日后必灭，龙傲也算是松了一口气，让现在唯一忌惮的只有两个势力，第一就是武者联盟，第二便是幽冥府背后的势力。

　　第二天。

　　皇城之外，四大势力的四百人齐聚，至于龙宗，则是龙傲独自一人。

　　龙傲果真只是独自一人前往炼狱空间，看到这种情况，所有人都是惊喜不已。

　　四大势力已经暗中沟通好，这次不管发生什么事情，都要在炼狱空间内，将龙傲斩杀，以除后患。

　　刚刚赶到的龙傲，第一眼就看到了龙辰，看来雷落所说的这个炼狱空间，应该是一个好地方，否则的话，四大势力不会将宗门内，最有天赋和最有前途的弟子派来。

　　也正是因为如此，龙傲同时很期待炼狱空间。

　　龙傲看到龙辰，龙辰同样也看到了龙傲。

　　龙辰使了使眼色，龙傲暗自点点头，四大势力之中，龙傲只有一个朋友，也只承认一个朋友，那就是龙家的龙辰。

　　“咳咳咳。”

　　看到所有人全部齐聚，雷落突然说道：“我昨晚已经联络武者联盟，接到命令，你们所有人进入炼狱空间后，可以有两个选择。”

　　两个选择？

　　对于雷落的话，所有人很是好奇，不知道到底是什么意思。

　　不管怎么说，四大势力只是听说过武者联盟的炼狱空间，至于炼狱空间内到底有什么，四大势力无人知道，至于龙傲，更加不清楚。

　　没有一个人说话，全部静静的听着。

　　“第一个选择，你们进入炼狱空间，可以在里面修炼，应对一切危险，这样的话，只要能够活着出来，修为都会有所突破。”

　　挺不错的选择，很多人都感觉这个不错，但还是没有人说话，因为刚刚雷落已经说了，一共有两个选择，既然如此，第二个选择又是什么呢？

　　“至于第二个选择，就是你们进入炼狱空间，进行炼狱十重天的考核，只要顺利通过，不仅修为大涨，还可以得到武者联盟的奖励，对你们有着相当的好处，至于如何选择，稍后你们告诉我。”

　　“出发。”

　　雷落带着所有人前往炼狱通道，一路之上，所有人都在思考着，如何选择，到底是安安静静的修炼，还是选择炼狱十重天，虽然雷落不说，但众人却很清楚的知道，第二个选择绝对要比第一个选择更加危险。

　　“龙傲，你有点太过鲁莽了。”

　　“何意？”

　　龙傲很是好奇，不知道龙辰所说的到底是什么意思。

　　看到龙辰和龙傲走在一起，所有人都看向龙家，龙阳和龙莫问，还有龙炎的脸色很是难看，但却无能为力，因为龙辰的身份已经不同，就算是龙阳，也要让着龙辰三分。

　　龙辰不仅是龙武者，更是觉醒了血脉繁衍出神通，这样的人，三级龙家很难出现，也就是说，龙辰乃是龙家的希望。

　　“龙傲，你这次带着百万尸奴大军攻击皇城，使得四大势力都认为你想要独霸九州，你要知道，这种情况，先不说四大势力，单单是武者联盟，都不会同意。”

　　“我之前并不知道武者联盟的存在。”

　　无奈的耸耸肩，对于龙傲的出生，龙辰当然知道的清清楚楚。

　　正是如此，龙傲不知道武者联盟，也是情理之中。

　　“龙傲，这么多年，四大势力一直不敢分出胜负，就是害怕武者联盟插手，如今你已经严重危险到了武者联盟的利益，虽然我不知道武者联盟为何不对付你，但我还是想要奉劝你一句，万事小心。”

　　还没有等龙傲说话，龙辰继续说道：“尤其是这次的炼狱空间，你除了要小心四大势力，就算是武者联盟，也要小心提防。”

　　对于龙辰的担心，龙傲又何尝不知道。

　　“龙辰，我和龙家之间的恩怨，无法避免，但我可以答应你，无论日后会发生什么事情，我都不会灭掉龙家。”

　　龙傲的意思已经很明确，要是按照正常情况下，以龙傲和三级龙家之间的恩怨，肯定会覆灭龙家。

　　但最终，龙傲还是想通了，无论如何，龙辰都是他的朋友，正所谓，不看僧面看佛面，要是自己真的覆灭龙家，该如何面对龙辰。

　　龙傲的心境慢慢发生改变，这本身对于龙傲来说，是一件好事，否则的话，龙傲一直杀戮下去，只会被血池趁虚而入，后果不堪设想。

　　龙辰有些感动，但没有多说什么，只是点点头，一切尽在无言中，这就是朋友情谊。


第747章 我愿意

　　一路之上，无人说话。

　　每个人都很期待进入炼狱空间。

　　一天后。

　　九州灵域的最南边，一处荒芜山谷内。

　　踏入山谷，雷落似乎有些自傲地说道：“这里就是通往炼狱空间的通道，稍后我会开启通道，你们现在开始选择。”

　　无一例外。

　　所有人包括龙傲在内，全部选择参加炼狱十重天。

　　所有人都不是傻子，虽然炼狱十重天很是危险，但机会只有一次，一旦错过，鬼知道何时才能够得到进入炼狱空间的机会。

　　正是如此，四大势力一致决定，无论如何，都要参加炼狱十重天。

　　没有丝毫的惊讶，雷落似乎早已猜到，所有人都会选择炼狱十重天。

　　很是满意，雷落点点头，道：“既然你们选择炼狱十重天，那么现在可以开始进入炼狱空间了。”

　　所有人早已等待不急，雷落刚刚开启炼狱通道，四大势力的人，一个接着一个，蜂拥进入炼狱通道。

　　不一会的时间，所有人几乎已经全部入内。

　　“龙傲，万分小心。”

　　“你也同样小心。”

　　点点头，龙辰是四大势力最后一个进入炼狱通道的人，作为龙傲的朋友，龙辰很是担心龙傲的安危，不管怎么说，龙傲除了要应对炼狱空间的本身危险外，还要时时刻刻应对四大势力的人。

　　这次四大势力可以说是挑选的都是精英之中的精英，甚至连四大封号大帝都全部出动。

　　可想而知，四大势力对炼狱空间如何看重。

　　剩下龙傲一人，正准备进入的时候，雷落突然开口，道：“龙傲，你稍等。”

　　很是好奇，不知道雷落喊住自己所谓何事，但龙傲却不想和武者联盟撕破脸皮，只能停下来，问道：“不知道雷前辈有何事？”

　　“龙傲，我想问你一句，你自创龙宗，是不是想要脱离龙氏家族？”

　　不知道雷落的意思，但事情已经到了这个地步，他也没有多少隐瞒，点点头，说道：“没错，我从来就没有承认过，我是龙氏家族的弟子，以前不是，现在同样不是，以后更不会是。”

　　“好，我希望你记住今日所说的话，既然你已经不是龙氏家族的弟子，那么你和你的龙宗，从今以后，就是我武者联盟的附属，你意下如何？”

　　不得不说，武者联盟很是霸道。

　　龙傲不是傻子，心里很清楚的知道，一旦自己不同意成为武者联盟的附属，那么毫无疑问，武者联盟会毫不犹豫的对付自己和宗门。

　　龙傲没有鲁莽，以他和宗门现在的实力，还不是武者联盟的敌手，要是贸贸然拒绝，只有死路一条。

　　正是如此，龙傲点点头，说道：“我愿意。”

　　听到我愿意这三个字，雷落很是满意的点点头，说道：“龙傲，武者联盟这次插手你和四大势力之间的恩怨，意思很简单，九州大陆太平了这么多年，武者联盟不想让任何人，搞的九州大陆乌烟瘴气，明白吗？”

　　龙傲没有说话，只是站在原地静静的听着。

　　“龙傲，这次进入炼狱空间，要是你能够顺利通过炼狱十重天的考验，那么从此之后，你和四大势力之间的恩怨，就此一笔勾销，一旦继续开战，武者联盟会直接格杀勿论，你要切记。”

　　这是什么意思？

　　龙傲能够清晰的感受到，面前的雷落对自己并没有多少好感，既然如此，雷落又为何提醒自己？

　　“雷前辈，按照你的意思，我们进入炼狱空间，无论生死，武者联盟都不会插手，是吗？”

　　“没错，只要进入炼狱空间，你和四大势力之间的恩怨，武者联盟不会插手，无论是你生，还是他们死。”

　　雷落的话已经说得很清楚，龙傲没有继续说下去，迈开脚步，身体消失在炼狱通道之内。

　　看着已经消失的身影，雷落的脸色瞬间阴沉下来，身上的杀气纵横，自语道：“狂妄小儿，等你能够活着离开炼狱空间再说。”

　　在雷落眼里看来，龙傲进入炼狱空间，必死无疑，以一敌五百，就算龙傲是大帝武者，恐怕也是九死一生，更何况，龙傲只是小小的圣王而已。

　　炼狱空间，武者联盟的修炼圣地，同时也是武者联盟的禁地。

　　平常时刻，无论是谁，都不得擅自进入炼狱空间，哪怕是武者联盟的弟子，都不能随随便便的进入，正是如此，炼狱空间成为了修炼圣地，是每一名武者梦寐以求想要进入的地方。

　　不过武者联盟很会拉拢人心，但凡成为武者联盟附属的势力，宗门内的弟子，都有机会进入炼狱空间修炼。

　　就好比这一次。

　　武者联盟为了拉拢四大势力，包括龙傲在内，不息让出四百个名。

　　炼狱空间内。

　　整个空间无边无际，到处都是灰蒙蒙的一片，给人一种很压抑的感觉，就好像有一块万斤巨石，死死的压着你。

　　龙傲刚刚踏入炼狱空间，没有丝毫的迟疑，直接使出空间瞬移，连续十次空间瞬移之后，身影已经消失的无影无踪。

　　四大势力甚至还没有反应过来，已经发现，龙傲已经消失不见。

　　所有人都笑了。

　　没有一个人去追，毕竟时间还有很长，想要对付龙傲，也不急于一时。

　　这次能够进入炼狱空间，对于四大势力来说，看的比什么都重要，更何况，他们选择了炼狱十重天，稍有大意，就会陷入万劫不复之地。

　　按照雷落所说，他们只要进入炼狱空间，可以先修炼十天时间，十天之后，便可以自动进入炼狱十重天，到时候就是生死一瞬间。

　　十天时间。

　　也就是说，他们只有十天时间对付龙傲，至于进入炼狱十重天后，不要说斩杀龙傲，他们连自己都无法顾得上。

　　正是如此，四大势力联手，分为东西南北四个方位，做地毯式的搜查。

　　炼狱空间虽然无边无际，但炼狱十重天即将开启，相信龙傲也不会离开的太远，正是抓住这一点，四大势力看上去很有信心。


第748章 只许胜不许败

　　炼狱空间内。

　　龙傲左右看了看，发现灰蒙蒙的一片，正是修炼的好地方。

　　不愧是武者联盟的修炼圣地，龙傲没有丝毫的迟疑，立刻借助炼狱空间的力量，开始修炼起来。

　　龙傲首先修炼的就是五行吞天诀。

　　刚刚踏入炼狱空间，龙傲就发现了一件事，那就是炼狱空间内的气流涌动，很适合五行吞天诀。

　　严格来说，炼狱空间内的气流，很适合五行吞天诀之中的木行诀。

　　如此千载难逢的机会，龙傲又岂会轻易选择放弃。

　　转眼间，三天已过。

　　就在龙傲全力修炼木行诀的时候，突然发现一股股气息正朝着自己靠近。

　　难道自己的行踪已经被四大势力发现？

　　龙傲心里很清楚，再有七天时间，就到了炼狱十重天开启的日子，趁着这段时间，四大势力一定不会放过自己。

　　在进来之前，雷落已经说的很清楚。

　　不管自己和四大和势力以前的恩怨如何，这次进入炼狱空间，都要一次性解决。

　　也就是说，无论这次谁生谁死，一旦离开炼狱空间，恩怨就要一笔勾销。

　　正是如此，四大势力一定会借助这次的机会，从而铲除自己，永绝后患。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲并不惧四大势力，但也有着自知之明，以他现在的实力，根本不可能以一敌四。

　　所以，此战只能智取不能力敌。

　　龙傲起身快速离去，果不其然，他前脚离开，后脚皇城的队伍已经赶到。

　　沈河这次进入炼狱空间，带来了一位很厉害的武者，虽然实力不怎么样，但却可以根据龙傲以前留下的气息，直接追杀龙傲。

　　正是如此，四大势力之中，皇城首先找到龙傲的踪迹。

　　皇城这次为了不错失炼狱空间的机会，除了段开和段贺两人之外，几乎皇城的优秀弟子，护法和长老全部带来，机遇和危险并存，一旦顺利离开，那么就可以快速成长起来，这对于皇城来说，绝对是好事。

　　沈河心里很清楚，炼狱空间机遇和危险各一半。

　　一百人，只要能离开三分之一，那么皇城以后绝对可以更上一层楼，一旦损失十分之九，那么对于皇城来说，就是最大的损失，恐怕百年都未能恢复。

　　这一次，只许胜不许败。

　　“龙傲在吗？”

　　“老祖宗，龙傲的的确确就在这里，只是他感应到了我们的气息，所以远遁而去，不过弟子有信心，在一个时辰内，找到此子。”

　　听到此话，沈河很是满意，心想龙傲，这次看你往哪里躲藏。

　　皇城，加上沈河在内，共有百余人进入炼狱空间。

　　一位封号大帝，十位大帝，二十位圣帝，三十位圣尊，三十九位圣皇。

　　这个的强大力量，已经代表了皇城百分之九十八的力量，一旦沈河等人陨落在炼狱空间，那么意味着，皇城彻底完蛋。

　　雷落突然出现，名义上是给四大势力机会，让四大势力的人，全部进入武者联盟的修炼圣地炼狱空间，这样以来，四大势力应该狠狠的感谢雷落和武者联盟才对。

　　但四大势力不是傻子。

　　虽然炼狱空间是武者联盟的修炼圣地，是每名武者梦寐以求修炼的地方，但要是将所有强者带入炼狱空间，一旦出事，四大势力又该如何处置？

　　按照四大势力原本的意思，只是将一般的力量带入炼狱空间，就算有所损失，对四大势力也造不成灭顶之灾，恢复个几十年，相信也差不多。

　　但就在四大势力决定之际，武者联盟的雷落天神突然降临，强制命令四大势力，将四大势力之中，所有高手全部带入炼狱空间。

　　对于武者联盟的意思，四大势力并不知道。

　　四大势力之中，唯独幽冥府没有按照武者联盟的办，百分之九十五的人都是普通弟子，也正是如此，皇城，三级龙家和缥缈宫很是好奇。

　　似乎发现了不对劲，三级龙家立刻反对，准备放弃这次进入炼狱空间的机会。

　　不管怎么说，三级龙家并不属于武者联盟，而是属于龙氏家族，武者联盟根本无权命令三级龙家，要是强行乱来的话，只会得罪龙氏家族。

　　别人也许害怕武者联盟，但龙氏家族未必害怕。

　　但让三级龙家感到不可思议的是，不知道是什么原因，龙氏家族传来命令，从此之后，三级龙家不再属于龙氏家族，而是归入武者联盟。

　　三级龙家根本不知道发生了什么事情，为何好端端的，龙氏家族要放弃他们？

　　万般无奈之下，三级龙家只能按照雷落所说的办，将所有强者，包括龙辰在内，全部带入炼狱空间。

　　沈河带着所有武者，朝着龙傲离开的方向追去。

　　一路狂奔的龙傲，心里很是好奇，不知道为何，无论自己走到哪里，都能被沈河等人发现，这到底是怎么回事？

　　难道沈河能够感应到自己的气息？

　　龙印空间内。

　　龙傲开门见山地说道：“龙福，无论我走到哪里，沈河都能够找到我，这是为何？”

　　自从龙福相助龙强进化万古神龙以来，没有什么重要的事情，龙傲一般情况下，根本不会进入龙印空间打扰龙福。

　　虽然龙傲已经猜到了什么，但却没有办法应对。

　　自从出道以来，龙傲还没有遇到过这样的事情，就算实力不如对方，但也不可能被对方死死的追着。

　　“主人，刚刚我已经感应过了，要是不出意外，对方之所以能够一直追着你不放，应该是修炼了某种功法，或者拥有某种探测气息的神器，主人，想要躲过气息追查很简单。”

　　紧接着，龙福从龙印空间四周，吸收了一股龙息，说道：“主人，这是老主人留下的力量，只要你将这股力量布满全身，形成龙息气罩，这样以来，无论对方是修炼了强大功法，还是对方拥有某种神器，都无法继续追查主人的气息。”

　　听到龙福的话，龙傲心中顿时一喜，立刻从龙福手中，将龙息取了过来。


第749章 死路一条

　　对于手中的龙力，龙傲当然知道意味着什么。

　　太古神龙留下的力量，想想都知道如何强大。

　　可要知道，太古神龙作为天地间最强大的存在之一，除了神算子和天道之外。

　　龙傲没有丝毫的迟疑，立刻将力量化为气罩，笼罩全身上下。

　　果不其然。

　　正如龙福所说，以太古神龙留下的力量笼罩，沈河等人根本无法继续锁定自己的位置，想要继续找到，简直不可能发生的事情。

　　彻底甩开沈河等人，龙傲并没有就此善罢甘休。

　　龙傲反跟踪，并且大致感应了一下，终于知道皇城这次派出的一百人，到底是什么级别。

　　一位封号大帝，十位大帝，二十位圣帝，三十位圣尊，三十九位圣皇，已经是皇城的所有底蕴。

　　龙傲很是郁闷，因为皇城派出的一百人，随随便便站出来一位，境界都要在他之上。

　　难道就这样轻易选择放下？

　　龙傲很清楚，要是在炼狱空间无法灭掉皇城，那么等到离开之后，他和皇城之间的恩怨，就算是一笔勾销了。

　　虽然对武者联盟很是不爽，但龙傲却不会为了恩怨，去得罪武者联盟。

　　正是因为如此，龙傲才会如此的不甘心。

　　没有贸贸然的出手，龙傲一直反跟着皇城，只要抓住千载难逢的机会，就会毫不犹豫的出手，能杀一个算一个。

　　想来想去，最终，龙傲准备先向三十九位圣皇出手。

　　虚圣八境，前面的六十一位武者，境界跨越很大，就算是三十九位圣皇，想要抹杀其中一位，也不是一件简单的事情。

　　足足跟了一天一夜，龙傲实在不愿意继续等下去。

　　十天时间，距离进入炼狱十重天只剩下短短的六天时间，无论如何，要在这仅有的时间内，能杀几人算几人。

　　龙傲知道，要凭真正的实力，他根本不可能做到。

　　这样以来，唯独一个办法，那就是阵法。

　　焚天阵诀之中，拥有一种阵法，名为万鬼噬魂阵，威力很是强大，一旦布置成功，不要说圣皇，就算是圣尊，也无法逃离出去。

　　以龙傲的阵法水平，根本不可能布置成功万鬼噬魂阵，要是布置出一个小小的阵法，那么就算是白搭。

　　不过龙傲有办法，那就是将尸奴融合到阵法之中，这样以来，不仅布置起来更加容易轻松，威力也有过之而无不及。

　　正是如此，龙傲接下来的时间，全力布置百万尸奴噬魂阵。

　　经过一天的布置，灰蒙蒙的空间下，已经出现一个无形气罩，除非是龙傲开启阵法，否则的话，无人知道这里有这么一个阵法。

　　搞定这一切，龙傲离开，这一次，他准备来一次狠得，不仅是皇城，就算是其他三家，龙家，缥缈宫和幽冥府一并对付。

　　虽然百万尸奴噬魂阵无法斩杀圣尊以上的武者，但却能够将其困住，哪怕是封号大帝，短时间内，也无法破开阵法。

　　要是万鬼噬魂阵，以大帝武者的强大实力，轻轻松松可以破开，但百万尸奴噬魂阵却完全不一样，单单是百万尸奴，一个个斩杀，都可以活活累死一位大帝武者。

　　龙傲有信心，凭借百万尸奴噬魂阵，他可以抹杀四大势力之中，所有的圣皇武者，至于其他，他连想都没有想。

　　龙傲的故意被发现，四大势力却是不知道。

　　但四大势力却不知道，龙傲是故意如此，四大势力当然不会放过这个机会，唯独幽冥府，并没有上当。

　　要是按照正常情况下，幽冥府百分之百会被龙傲坑死，但这次进入炼狱空间，幽冥府没有和其他三家一样，派出的百余人，除了幽冥大帝之外，其余的人全部都是普通弟子。

　　三大势力，皇城，龙家，缥缈宫，三百人疯狂的朝着龙傲追来。

　　百万尸奴噬魂阵外。

　　龙傲没有继续狂奔，而是停下等着三大势力的人，不一会的时间，韦林大帝，沈河大帝，龙阳大帝带着三大势力的武者已经赶到。

　　看着已经停下的龙傲，所有人都是很好奇，不知道龙傲又想玩什么花样，事情已经到了这个地步，龙傲必死无疑。

　　“龙傲，看在你还算不错的份上，我们给你一个机会，自尽吧。”

　　“自尽？”

　　听到龙阳的话，龙傲嘴角勾起一丝冷笑，轻蔑地说道：“你们真的以为自己赢定了？”

　　听到此话，所有人，包括三大封号大帝在内，心里都是咯噔一下。

　　龙傲越是表现的自信满满，他们心里越是没底，难道龙傲真的有所依仗？

　　不可能，龙傲这次进入炼狱空间，并没有带着百万尸奴进来，既然如此，他们实在想不出来，龙傲到底还有何依仗。

　　“哈哈哈，龙傲，不要在这里故弄玄虚，你要清楚，这里不是外面，你无路可逃，我最后给你一个机会，交出你身上的秘密，我可以让你死的痛快点。”

　　对于龙傲身上的秘密，所有人都很想知道。

　　一个沉寂十年的废物，居然能够在短短的数年之内，成长到如此地步，要说龙傲身上没有秘密，恐怕无人相信。

　　沈河，韦林，龙阳，步步紧逼，只要龙傲不交出秘密，相信三人不会有丝毫的犹豫，会全力出手。

　　也就是说，无论龙傲交与不交，都是死路一条。

　　对于这一点，龙傲又何尝不知道。

　　越发的鄙视三大势力，龙傲突然伸出右手中指，轻轻的摇了摇，说道：“看来你们信心满满，既然如此，为何这么多废话，我就站在这里，我倒要看看，你们谁敢上来。”

　　咦？

　　未免有点太过狂妄了，既然已经死到临头，居然还敢出言挑衅，简直不知死活。

　　三位大帝摆摆手，三大势力后面各自射出十位圣皇，足足三十位圣皇，在所有人看来，对付龙傲已经绰绰有余，毕竟对方只是小小的圣王，和圣皇之间的差距，根本无法比拟。

　　强大的自信，已经让三大势力所有人看到结果，那就是龙傲被无情斩杀，没有丝毫的意外。


第750章 全部傻眼了

　　对于三大势力围杀龙傲，幽冥府并没有参加。

　　炼狱空间，某一处。

　　没有去管普通弟子，幽冥静静的站在原地，似乎在等待着什么一般。

　　这个时候。

　　一股气流波动，紧接着，雷落的身影突然出现。

　　看到雷落，幽冥大帝战战兢兢，恭恭敬敬的行礼道：“拜见雷落大人。”

　　点点头，雷落的脸色不太好看，问道：“事情办妥了吗？”

　　“雷落大人请放心，我已经派人调查过，皇城，龙家和缥缈宫的所有强者，几乎百分之九十八都已经进入炼狱空间，只要这次的事情过后，我有信心，在三个月内解决三大势力。”

　　“很好。”

　　想了想，最终，幽冥还是问道：“雷落大人，听老祖宗说，行动会在三年之后举行，为何会提前？”

　　要是龙傲在此，一定会猜到，幽冥府背后的靠山到底是什么。

　　武者联盟。

　　没错，幽冥府背后的神秘力量正是武者联盟。

　　以此类推，雨音和童翎儿背后的力量正是武者联盟，对于这一点，龙傲暂时还不知道，却不代表龙傲永远都不会知道。

　　最起码这次炼狱空间完毕，幽冥府消灭其他三大势力，独霸九州灵域的时候，龙傲就会猜出，幽冥府背后的势力就是武者联盟。

　　“这点你无需知道。”

　　无奈的耸耸肩，幽冥心里其实很清楚，武者联盟的决定，不要说自己，就算是老祖宗卫央，都没有资格过问。

　　神道武者和大帝武者，在武者联盟眼里，其实并没有什么分别，毕竟一位天神武者，也只是跑腿的而已，可想而知，武者联盟的实力到底有多么的强大。

　　“雷落大人，这次我们搞定龙家，到时候，龙氏家族会不会有麻烦？”

　　不管怎么说，龙氏家族都是天地间最为强大的存在，就算是武者联盟，也非常忌惮龙氏家族，武者联盟伤害三级龙家，一旦龙氏家族找麻烦，后果不堪设想。

　　不过雷落却没有半点的忌惮，笑着说道：“放心吧，这次龙氏家族已经点头，否则的话，我们武者联盟也不会轻易对付三级龙家。”

　　原来如此。

　　要是如此的话，那么武者联盟统一九州灵域，就不会再有任何的阻拦。

　　这么多年来，武者联盟一直不肯出手，就是忌惮龙氏家族，不管怎么说，三级龙家始终都属于龙氏家族，要是随随便便出手将其灭了，第一个反对的就是龙氏家族。

　　忌惮龙氏家族，武者联盟隐忍这么多年。

　　这么多年都搞不定，幽冥大帝很是好奇，不知道武者联盟到底是如何做的，突然之间，就搞定了龙氏家族。

　　看来还是应了那句话，这个世界上，没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　“雷落前辈，龙家已经搞定，那龙傲呢？”

　　对于龙傲此人，幽冥算是愤恨到了极点，恨不得立刻将其斩杀。

　　也正是龙傲的三番五次的挑衅，使得幽冥府的面子丢到了极点，要不是雷落拦着，幽冥府早就出手对付龙傲了。

　　但就算如此，幽冥府肯定不会善罢甘休，不过碍于雷落的面子，不能出手罢了。

　　“龙傲，一个狂妄的东西，这次炼狱空间，我倒要看看，他如何闯关炼狱十重天。”

　　“雷落大人，要是龙傲万一顺利通过呢？”

　　雷落根本不相信，龙傲能够顺利通过炼狱十重天，不过凡事不怕一万就怕万一，万一龙傲真的闯关炼狱十重天，那么事情就麻烦了。

　　武者联盟等了这么多年，好不容易等到这个机会，肯定不会让任何人捣乱，幽冥府作为武者联盟的代表，日后就是九州灵域的霸主，无论是三大势力，还是龙宗，都不能阻挡武者联盟的称霸行动。

　　想了想，雷落说道：“此事先放一放，要是龙傲真的走了狗屎运，顺利通过炼狱十重天，此事我自会禀报武者联盟，至于如何处置龙傲，这要看武者联盟。”

　　心里狠狠的骂了，幽冥不是傻子，当然知道这是雷落在敷衍自己，但碍于武者联盟和雷落的实力，他只能敢怒不敢言。

　　“幽冥，这次炼狱十重天，所有人都会死，你幽冥府趁着这段时间，要以最快的速度搞定九州灵域，明白吗？”

　　武者联盟的意思很明白，就是趁着三大势力进入炼狱空间的时间段，幽冥府消灭其他三大势力，从而称霸九州灵域。

　　对于这个机会，幽冥府已经等了这么多年，当然不会轻易选择放弃。

　　龙傲站在原地，一动不动。

　　三大势力，皇城，龙家和缥缈宫整整三十位圣皇朝着龙傲射去，转眼间已经来到龙傲面前。

　　毫不犹豫，三十位圣皇全力出手。

　　自从龙傲强势崛起起来，接二连三的重创四大势力，尤其是不久前，带着百万尸奴大军，差点覆灭了皇城，要不是雷落代表武者联盟及时出现，相信如今的皇城已经损失惨重。

　　这么长时间以来，无人能够斩杀龙傲。

　　换句话说，不管是谁，要是能够斩杀龙傲，瞬间就会名动天下。

　　就在三十位圣皇即将碰触到龙傲的时候，震撼的一幕突然发生了，因为三十位圣皇突然消失，就这样凭空消失不见，没有人知道到底发生了什么事情。

　　人呢？

　　不仅是三十位圣皇，就算是龙傲也已经消失的无影无踪，到底发生了什么事情？

　　所有人全部傻眼了。

　　所有人，包括三大封号大帝在内，都不会认为此事是龙傲所为，都以为是炼狱空间本身干的，正是如此，所有人的脸色都瞬间凝重起来，根本不知道炼狱空间如此强悍。

　　这可是整整三十位圣皇，他们还没有看见炼狱十重天，就已经损失了整整三十位圣皇，要是这样下去，等到离开炼狱空间的时候，三大势力又能剩下几人？

　　“三位，你们不是很自信吗？既然如此，你们为何停手了？”

　　看着面前突然出现的少年，所有人再次傻眼，犹如晴天见了鬼，一脸的难以置信。


第751章 你想咬我？

　　龙傲刚刚不是已经消失了？

　　既然如此，龙傲为何会突然出现？

　　龙傲已经出现，那么其他人呢？

　　沈河，韦林，龙阳三人的脸色很是阴沉，三人同一时间想到，此事肯定是龙傲在捣鬼，直到此刻，他们都不知道，龙傲到底是如何做到的。

　　“龙傲，我们的人呢？”

　　“人？你们三位是不是脑子进水了，你们的人，为何找我要，开玩笑，刚刚是他们要杀我，我哪里知道他们去了哪里。”

　　听到龙傲的话，三人的脸色简直阴沉到了极点。

　　还是那句话，虽然不知道龙傲到底是如何做到的，但三人却百分之百确定，三十位圣皇的失踪，肯定和龙傲有关。

　　这一次，三人都格外的小心。

　　百万尸奴噬魂阵内。

　　三大势力的三十位圣皇被困阵中，但三十人还是自信满满，狂妄的认为，他们只是被炼狱空间所困，而和龙傲没有丝毫的关系。

　　无知害死人。

　　千古不变的道理。

　　“欢迎你们来到我的百万尸奴噬魂阵内。”

　　看着面前出现的龙傲，所有人都是脸色大变，尤其是听到对方口中的百万尸奴大军。

　　对于龙傲背后的百万尸奴，可以说是尽人皆知，百万大军都能够威胁到皇城的安危，更何况是他们，只是让三十位圣皇想不通的是，雷落名言规定，龙傲不许带着百万尸奴大军进入炼狱空间。

　　同时，龙傲也答应了此事。

　　既然如此，龙傲口中的百万尸奴大军，又是怎么回事？

　　龙傲是忽悠人的，想到这里，所有人都嘲讽的笑了起来，脸上写满了鄙视和轻蔑。

　　“龙傲，你不用在这里危言耸听，你要是有百万尸奴大军，还会不拿出来？”

　　“就是，不知死活的东西，无论今天发生什么事情，你都必死无疑。”

　　所有人都看不起龙傲，三十位圣皇联手，随随便便都可以将龙傲置于死地。

　　事情已经到了这个地步，龙傲也没有多说什么，因为他心里很清楚，这一战，避无可避。

　　接下来的时间，龙傲开启了大屠杀。

　　要是按照正常情况下，龙傲不可能以一敌三十，毕竟三十位圣皇的联手，威力奇大无比，不要说龙傲，就算是巅峰圣皇也未必能够抵挡住。

　　但现在的情况却完全不同，百万尸奴噬魂者，三十位圣皇能够抗衡吗？

　　百万尸奴出现，看到这种情况，三十位圣皇终于知道，对方根本不是在忽悠自己，大惊之下，还没有等三十位圣皇反应过来，已经遭受到百万尸奴的攻击。

　　不仅如此，阵法本身还带着噬魂辅助效果，双重攻击之下，想想都知道，三十位圣皇是否能够坚持下来。

　　三十位圣皇的命运已经被注定。

　　阵法外。

　　龙傲看着面前的众人，其中最次的都是圣皇，最强大的存在是封号大帝，但就算如此，三百余人，却无一人敢上来对付自己，此事要是传出去，不知道会不会有人相信。

　　“韦林，龙阳，沈河，你我之间的恩怨，就此解决。”

　　三人表面看上去很淡漠，但心里却无比的凝重，因为刚刚的三十位圣皇突然不见，谁也不知道，到底发生了什么事情，三十人到底去了哪里？

　　“龙傲，交出我的手下，我们的恩怨，可以暂时放在一边，否则。”

　　“否则如何？难道你想咬我？”

　　根本没有将三人放在眼里，龙傲有十足的信心，三大势力无论是谁，都不敢轻举妄动，毕竟三十位圣皇忽然消失不见，只要三十人不出现，恐怕三大势力都不敢贸贸然出手。

　　“龙傲。”

　　根本不给龙阳丝毫说话的机会，龙傲突然冷哼一声，说道：“你们三人是真傻还是假傻。”

　　不知道龙傲话中是什么意思，沈河问道：“龙傲，说清楚。”

　　“这次武者联盟突然插手九州灵域，并且强行要求你们带着所有强者进入炼狱空间，难道你们真的没有怀疑过吗？”

　　没有怀疑，那都是骗人的。

　　三人不是傻子，当然知道武者联盟不可能好端端的插手九州灵域的事情，毕竟这么多年来，武者联盟都没有插手。

　　“相信三位不是傻子，那我就开门见山，九州灵域，共有四大势力，东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫，你们可以看看，为何幽冥府没有到场，并且这次幽冥府进入炼狱空间的人，除了幽冥大帝之外，似乎都是一些无关紧要的弟子。”

　　听到这里，三人的脸色越发的阴冷下来。

　　对于幽冥府的突然反常，三人当然知道发生了什么事情，也正是因为如此，三人似乎也猜到了什么，难道幽冥府已经和武者联盟达成某种协议？

　　“好了，我相信，三位都已经猜到，武者联盟的意思很简单，就是要趁着这次的机会，将我们一网打尽，从而让幽冥府当傀儡，称霸九州灵域。”

　　对于此事，三人心里有着一万个不愿意相信。

　　但三人还是清清楚楚的知道，此事几乎不会错，九州灵域四大势力，武者联盟最终选择了幽冥府，而不是他们三家。

　　还没有等龙阳说话，龙傲先一步说道：“龙阳，你无需和我墨迹，你应该更加清楚，要不是龙氏家族放弃你们，你们也不会进入炼狱空间。”

　　死死的盯着面前的龙傲，最终，龙阳只能叹息一声，因为事实摆在眼前，不由得他不相信，也无话可说。

　　要是单单的幽冥府，三大势力都不会有丝毫的惧意。

　　但如今的问题是，幽冥府只是一个傀儡罢了，真正的幕后操控手，是武者联盟，一个连龙氏家族都不敢招惹的大老虎，就凭他们三家的力量，是武者联盟的敌手吗？

　　毫无疑问，在武者联盟眼里，想要捏死皇城，缥缈宫和龙家，简直易如反掌。

　　想到这里，三位封号大帝都不知道该怎么办，明明知道进入炼狱空间，被毁灭的几率很大，但他们却没有丝毫的办法，谁让武者联盟的实力摆在那里。


第752章 知道的太晚了

　　“龙傲，废话少说，你到底是什么意思？”

　　事情已经到了这个地步，他们又能如何？

　　难道要对抗武者联盟？

　　无奈的摇摇头，龙傲叹息一声，说道：“我原本以为，你们不会接受命运，最起码要起来反抗一下，这样以来，就算失败了，也会无怨无悔。”

　　三人被龙傲说的脸色青一块紫一块，但无话可辨。

　　“但我万万没有想到，原来所谓的三大势力，都是废物之中的废物。”

　　“龙傲，你找死。”

　　“我只是好言提醒你们一句，结果已经摆在眼前，无论你们是否能够活着离开炼狱空间，九州灵域都不再属于你们。”

　　嘴角慢慢勾起一丝残酷的笑容。

　　龙傲继续说道：“就算你们能够侥幸活着离开，你们日后都是幽冥府的阶下囚。”

　　话虽然难听，但却是事实。

　　“既然你们很想要你们的手下，那我还给你们。”

　　龙傲的话刚刚说完，刚刚消失的三十位圣皇突然出现。

　　凭空出现。

　　三十位圣皇毫无表情的走了回来。

　　“等等，都给我站住。”

　　“沈河，发生了什么事情？”韦林和龙阳被搞的有些蒙圈，不知道沈河到底是发什么神经，龙傲好不容易放了三十位手下，沈河这是做什么？

　　不要说两人，就算是其他人，都同样很是疑惑。

　　“哼哼，龙傲，你能够瞒得过其他人，休想瞒得过我。”

　　沈河死死的盯着面前的三十人，说道：“他们三十个已经死了，现在只是尸奴而已，你们要小心。”

　　三十个尸奴？

　　听到此话，所有人都是大吃一惊，一个个惊恐的看着三十人，尤其是龙傲，因为所有人都不知道，龙傲到底是如何做到的。

　　“哈哈哈，好聪明的白痴，但你们知道的太晚了。”

　　“杀。”

　　一声令下，本来是三大势力的人，却突然调转枪头，朝着三大势力射去，一个个杀气腾腾，招招狠毒，明显是想要置三大势力的人于死地。

　　到了这个地步，所有人都已经百分之百的确定，三十位圣皇的的确确已经成为对付的尸奴。

　　太可怕了。

　　龙傲是如何做到的，居然可以在短短的半个时辰内，将三十个生龙虎猛的圣皇，全部搞成尸奴。

　　沈河，韦林和龙阳当然知道发生了什么事情，三人无奈之下，只能出手将三十位尸奴全部斩杀。

　　以封号大帝的实力，斩杀三十位圣皇尸奴，还是绰绰有余的。

　　但这样以来，尸奴给三人带来心理的打击，因为谁也没有想到，龙傲会将三十位圣皇炼制成尸奴，并且还是由三人亲自解决。

　　“龙傲，你。”

　　摆摆手，龙傲根本不给三人丝毫开口的机会，说道：“我时间很紧，要战便战，不战我就要离开了。”

　　要是刚刚，相信三大势力都会一拥而上，毕竟在三大势力眼里，从头到尾都没有将龙傲放在眼里，和蝼蚁相差无几。

　　但是现在呢？

　　情况逆转，三大势力派出的三十位圣皇，突然消失，短短的半个时辰，三十位圣皇出现的时候，就已经变成了尸奴，这样的事情，就算是神道武者，恐怕也做不到。

　　正是如此，三大势力根本不敢轻举妄动，一个个很忌惮龙傲，鬼知道龙傲到底是如何做到的，要是继续出手，龙傲将所有人炼制成尸奴，到时候该怎么办？

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　龙傲表现的越是镇定，三大势力越是忌惮。

　　对于所有人心中所想，龙傲心里又何尝不知道，鄙视的摇摇头，轻蔑地说道：“废物，既然你们不敢出手，那不好意思，我先告辞了，忘了告诉你们，五天之后，炼狱十重天就会开启，希望你们都能够活下来，好看看幽冥府称霸九州灵域。”

　　看着龙傲消失的身影，所有人的脸色都不好看。

　　一个小小的圣王，吓住了将近三百位强者，其中更有着三位封号大帝，此事是真的吗？

　　“你们怎么看此事？”

　　对于沈河话中的意思，韦林和龙阳知道的清清楚楚。

　　龙阳想了想，说道：“我可以断言，龙傲的实力只是圣王境界，我们这里随随便便一人，都可以将其斩杀，毫无疑问的事情。”

　　废话。

　　对于这个问题，这里的人都知道。

　　想了想，龙阳继续说道：“看来龙傲身上有秘密，以我推测，此子应该是有着某种强大的神器，要是我们得到，那么日后东山再起，也不是不可能的事情。”

　　对于武者联盟和幽冥府的事情，三人已经猜出。

　　正是如此，三人早已联盟，一起对付幽冥府，但三人心里很清楚，以三大势力现在的力量，根本不可能是幽冥府的敌手，确切的说，不可能是武者联盟的敌手。

　　但对于龙傲身上的神秘神器，三人很是期待。

　　能够瞬间炼制尸奴，并且炼制百万尸奴，要是自己一方得到，炼制出上千万的尸奴大军，到时候不要说幽冥府，就算是武者联盟，他们都不用继续惧怕。

　　东山再起，指日可待。

　　想到这里，三人很是忌惮。

　　“虽然龙傲身上的这件神器很强大，但我们想要从他手中夺过来，也不是一件简单的事情，你们说说看，我们该如何？”

　　“很简单，稍后进入炼狱十重天，我们全力出手，我就不相信，龙傲可以以一敌百。”

　　摇摇头，沈河说道：“我可以确定，龙傲身上的这件神器，威力有限，要是龙傲有十足的信心对付我们，刚刚就已经动手了，所以，我们还是有机会的。”

　　听到沈河的话，韦林和龙阳也表示赞同的点点头。

　　“幽冥府退出，武者联盟的目的昭然若揭，我们现在还要继续参加炼狱十重天？”

　　“这件事必须的，我们不能让武者联盟看出丝毫的破绽，否则的话，我们很难东山再起，所以，我们要装作不知道，并且尽量的保持实力。”

　　所有人都点点头，在场的人，几乎是三大势力的底蕴，所以三人根本不怕秘密泄露出去。


第753章 不是人

　　龙傲并没有离开。

　　躲在阵法之中，看着三大势力，看看三大势力接下来到底会如何。

　　果不其然。

　　龙傲几乎已经肯定，三大势力不会继续找自己的麻烦，毕竟刚刚短短的半个时辰，就将三十位圣皇炼制成尸奴，要是这样，三大势力还是死咬着不放，那三大势力的脑子真的进水了。

　　无奈的摇摇头，龙傲很清楚，自己猜到的，三人恐怕已经猜到。

　　正是如此，龙傲也很想看看，三大势力如何应对接下来的事情。

　　经过这几天的思考和观察，龙傲几乎已经确定一件事，那就是雨音和童翎儿背后的神秘宗门到底是谁。

　　毫无疑问，雨音和童翎儿背后的势力，正是武者联盟。

　　原因很简单。

　　幽冥府背后的靠山是武者联盟，而冥神又来自武者联盟，至于冥神则是雨音和童翎儿的师父，以此类推，不难猜出。

　　虽然已经知道目标，但龙傲却没有丝毫的惊喜。

　　武者联盟，他虽然已经猜到，雨音背后的宗门很强悍，却万万没有想到，雨音背后的宗是武者联盟。

　　这样以来，自己想要找回雨音，可以说是困难重重。

　　双拳紧紧的撰着，龙傲心里不断的告诉自己，无论发生什么事情，无论遇到何种困难，他都会前往武者联盟，当着天下人的面，带回雨音。

　　剩下的五天时间，龙傲和三大势力，谁也没有找谁的麻烦。

　　对于此事，雷落和幽冥很是蛋疼，不知道双方到底是什么意思。

　　因为按照双方的恩怨，这次进入炼狱空间，乃是千载难逢的机会，尤其是三大势力，因为离开炼狱空间，无论谁赢谁输，他们的恩怨就会一笔勾销。

　　既然如此，三大势力为何不出手？

　　幽冥很是不甘心，找到雷落，开门见山地说道：“雷落大人，不知道为何，皇城，缥缈宫和龙家，都不出手对付龙傲，要是这样下去。”

　　摆摆手，对于幽冥的意思，雷落知道的清清楚楚。

　　“皇城，缥缈宫和龙家的意思我很清楚，炼狱十重天即将开始，生死一瞬间，相信不管是何人，都会应对炼狱十重天，你明白吗？”

　　话虽如此，但幽冥还是不甘心。

　　还没有等幽冥说话，雷落身上突然爆发出一股杀气，吓的幽冥闭口不言。

　　雷落心里，冷冷的想到，龙傲，你敢对我不敬，我就让你死在炼狱十重天之内。

　　炼狱空间内。

　　炼狱十重天，共有十重考验，分别是一重天至十重天，期间最要顺利通过炼狱三重天，就可以随时要求离开，至于后面的考验，是否愿意靠自己，无人勉强。

　　也就是说，只要进入炼狱十重天考验，无论你是否愿意继续下去，都要闯过三重天考验，否则，你只有死在炼狱十重天内。

　　四大势力的所有人都没有丝毫的选择，不管是否能够闯过四重天以上的考验，最起码也要试试前三重天。

　　四大势力之中，唯独幽冥府的力量最弱，不仅如此，幽冥府的幽冥大帝也消失不见。

　　正是如此，韦林大帝，龙阳大帝和沈河大帝，更加确定自己心中的猜测，愤怒之余，只能选择隐忍，谁让三大势力的力量不如武者联盟，只有哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　炼狱十重天外。

　　雷落赞赏的点点头，说道：“我也没有想到，你们所有人都选择参加炼狱十重天，不错，虽然这样做的危险很大，但我可以明确的告诉你们，只要你们能够顺利闯过，哪怕只是炼狱三重天，你们所得到的，都是你们远远不敢想象的。”

　　无耻。

　　卑鄙。

　　不是人。

　　所有人心里都狠狠的骂着，鄙视着，他们见过无耻的，却没有见过这般无耻的，简直就是睁着眼说瞎话。

　　不得不承认，炼狱空间的确是修炼圣地，炼狱十重天也是锻炼武者的最好考验，但武者联盟目的根本不纯。

　　想想都能够猜得出来，要是正常情况下，武者联盟根本不会将机会给他们，作为武者联盟的禁地，炼狱空间不要说外人，就算是武者联盟的弟子，都不是人人都能够进入其中修炼的。

　　所有人都没有说话，因为他们不知道该说什么，难道能够拒绝吗？

　　武者联盟的狼子野心，已经昭然若揭，人人尽知。

　　武者联盟的意思很简单。

　　三大势力的底蕴进入炼狱空间，要是无法通过考验死在炼狱十重天内，那么皆大欢喜，武者联盟也少了很多麻烦。

　　退一万步讲，这次的炼狱十重天，三大势力大部分人都能够活着离开，那么也不要紧，因为幽冥府已经成为九州霸主。

　　有着武者联盟作为靠山，就算给三大势力一万个胆量，相信都不敢和幽冥府作对。

　　这样以来，三大势力只能成为幽冥府的附属，所以，无论过程如何，其实结果都一样，根本无法改变。

　　“相信你们已经知道炼狱十重天的规则，顺利闯过三重天的人，可以随时选择退出，否则的话，一旦进入下一重天，你必须顺利通过，否则不能离开。”

　　众人还是不说话。

　　雷落似乎感觉自己也很无聊，毕竟炼狱十重天的规则，所有人都已经知道，自己多说一遍等于白说。

　　“炼狱十重天考验正式开启。”

　　雷落的话刚刚落下，一道恐怖的白光瞬间笼罩所有人，下一秒钟，所有人包括龙傲和龙辰在内，全部消失在原地。

　　“幽冥，炼狱十重天已经开启，你现在可以离开炼狱空间，记住，一个月时间，必须搞定九州，否则的话，你和卫央提头来见。”

　　吓了一跳，对于雷落，幽冥还是很害怕的，战战兢兢地说道：“雷落大人放心，我们已经布置齐全，一个月绰绰有余。”

　　似乎很是满意，点点头，雷落摆摆手，意思已经很明确。

　　不敢继续逗留下去，幽冥慢慢的后退，借助雷落的相助，幽冥顺利的离开炼狱空间，毕竟他不是武者联盟的护法，根本没有资格离开。


第754章 龙氏家族介入

　　天武大陆。

　　武者联盟，偏殿之内。

　　整个偏殿只有两人，都属于武者联盟的高级护法。

　　两人不是别人，正是雨音的师父冥神，还有卫央的师父黑煞。

　　“黑煞，九州大陆的事情，不是说要等到三年之后吗？为何提前行动？”

　　冥神很是好奇，不知道到底为什么，黑煞要将行动提前。

　　虽然黑煞在武者联盟的地位不是最高，但武者联盟却将九州大陆的事情，全权交给了黑煞，这也是为什么，黑煞有权利，随意更改时间的原因。

　　黑煞的身材很高大，足有两米，和冥神一样，一身黑衣笼罩，不过脸却没有被遮住，也算是有点小英俊。

　　黑煞的脸面无表情，一副冰凉凉的模样，认识黑煞的人，可以说是见怪不怪，因为黑煞本身就是这么一个人。

　　“冥神，提前行动，不是我的意思，而是上面的意思。”

　　上面？

　　冥神当然知道，黑煞所指的上面是什么。

　　原来如此。

　　黑煞想了想，说道：“冥神，武者联盟之中，你我的关系还算不错，所以我们开门见山，无需遮遮掩掩，你意下如何？”

　　冥神很是好奇，不知道黑煞想要说什么。

　　但正如黑煞所说，在武者联盟之中，你必须处处小心，因为你不知道何时会被人所害，这就是武者联盟，鱼目混珠，什么人都有。

　　“有何话就说。”

　　“好，你所收的雨音，意味着什么，不必我多说，咱们心知肚明，冥神，要是我得到她的身体，相信短时间内，一定可以突破更高的境界，到时候，我会相助你也突破，一举两得。如何？”

　　原来是此事。

　　要是别的事情，冥神肯定会同意，唯独此事，因为雨音是她最大的惊喜，对于雨音的秘密，整个武者联盟，知道的人都不是很多，不过这也造成很大的麻烦，因为人人都想要得到雨音，从而想要突破更高的境界。

　　“黑煞，你的意思我明白，但我还是不能答应你。”

　　“这是为何？”

　　黑煞的脸色很是难看，说道：“你收雨音为弟子，无非也是想要突破更高的境界，与其便宜被人，还不如便宜我。”

　　深深叹息一声。

　　冥神很是无奈地说道：“黑煞，你有所不知，要是雨音的事情不被上面知道，给你也就罢了，但现在的问题却是，上面已经知道雨音的秘密，所以，上面已经决定，借助雨音，和其他势力联姻。”

　　“草。”

　　黑煞忍不住狠狠的骂了一句，他很清楚，此事被上面知道的后果。

　　要是他强行得到雨音的身体，那么一定会上面知道，到时候只有死路一条，虽然很想突破，但和生命相比较起来，突破似乎显得微不足道。

　　但就这样放弃，黑煞实在有点不甘心。

　　“冥神，难道就没有一点办法？”

　　冥神理解的点点头，说道：“我知道你的心情，放心，这次我给武者联盟带来这么好一份礼物，要是不出意外，武者联盟一定会给我一个机会，到时候我向上面要求一下，加上你，应该不是问题。”

　　听到此话，冥神很难得笑了笑，很是感谢地说道：“那就多谢你了。”

　　“黑煞，言归正传，既然上面已经决定提前行动，那么龙家该怎么办？不管怎么说，龙氏家族肯定不会同意，为了一个九州和龙家，从而得罪龙氏家族，似乎有些不值得。”

　　对于冥神所担心的事情，黑煞当然知道的清清楚楚。

　　“这点你放心，龙氏家族的事情，上面已经全部搞定，否则的话，行动也不会足足提前三年，我也没有想到，龙氏家族这次会突然放弃龙家。”

　　很是震惊，因为此事就算是冥神都没有想到。

　　武者联盟一直都想霸主九州大陆，但正是因为，九州大陆有着一个三级龙家，武者联盟无法出手，毕竟龙氏家族的实力摆在那里，就算是武者联盟，也要忌惮三分。

　　正是如此，武者联盟忌惮龙氏家族，不敢贸贸然对九州大陆出手，这一拖不要紧，这么多年一直没有成功。

　　冥神和黑煞没有继续纠结这个问题，因为两人都已经猜到，龙氏家族突然选择放弃三级龙家，肯定是和武者联盟达成某种协定，否则的话，此事绝对不可能。

　　这个世上，没有永远的朋友，同样也没有永远的敌人。

　　对于皇城，缥缈宫和三级龙家的生死，冥神一点都不关心，她唯一担心的只有龙傲，还有龙傲背后的龙宗。

　　“黑煞，这次搞定九州大陆，你准备如何对付龙傲？”

　　对于龙傲，黑煞并不感到陌生。

　　因为他的弟子卫央，还有冥神，都重点提到过此人，也正是如此，黑煞对龙傲算是上了心。

　　“冥神，你的心意我知道。”

　　“既然知道，那就除掉此子，永绝后患。”

　　摇摇头，黑煞叹息一声，说道：“此事不能。”

　　“这是为何？”听到黑煞不愿意帮自己除掉龙傲，冥神算是彻底急了，因为这次进入炼狱空间，对于自己来说，绝对是一个千载难逢的机会。

　　不管怎么说，当初的她，亲口答应雨音，无论何时，无论发生什么事情，都不可以杀龙傲。

　　正是因为承诺雨音，冥神才没有亲自出手，但卫央等人不争气，一直斩杀不了龙傲。

　　“冥神，稍安勿躁，此事龙氏家族已经介入，最终，武者联盟也已经答应，这次龙傲进入炼狱空间，我们不玩一点花样，生死看龙傲自己的本事。”

　　还没有等冥神说话，黑煞继续说道：“要是龙傲顺利离开炼狱空间，就会被龙氏家族召唤，要是龙傲无法顺利离开炼狱空间，而是死在炼狱十重天的考验之中，那么龙氏家族也不会追究此事。”

　　对于龙氏家族居然插手龙傲的事情，冥神几乎没有想到，因为龙傲对于整个龙氏家族来说，几乎就是可有可无的存在。

　　正是因为如此，冥神想不通，龙氏家族为何要插手龙傲的事情。


第755章 火焰晶石

　　“黑煞，你的意思就是说，这次龙傲进入炼狱空间，生死我们根本无法掌握？”

　　“我也没有办法。”

　　听到此话，冥神的脸色瞬间阴沉下来。

　　冥神原本以为，这次龙傲进入炼狱空间，必死无疑，无论如何看，炼狱空间都属于武者联盟的地盘。

　　但是结果呢？

　　连黑煞都没有办法，看来自己同样无法出手。

　　难道就这样放弃龙傲？

　　要单单是一个龙傲，冥神也不会自降身份，去对付一个小人物。

　　但现在的问题却是，雨音一直对龙傲念念不舍，这样以来，不仅会影响雨音的修炼，甚至日后还会出现麻烦。

　　正是如此，冥神才准备斩草除根，因为在他看来，只要将龙傲杀了，那么一切都万事大吉。

　　“冥神，你稍安勿躁，我得到小道消息，这次就算龙傲能够活着离开炼狱空间，也会被龙氏家族召唤。”

　　这算什么小道消息？

　　冥神狠狠的瞪了一眼，很是无奈到了极点。

　　“龙傲自创龙宗，已经算是脱离龙氏家族，你要是龙氏家族，你会同意这样的事情发生吗？”

　　冥神不是傻子，当然明白黑煞话中的意思。

　　心中顿时一喜，冥神点点头，说道：“你的意思就是说，只要龙傲被龙氏家族召唤，必死无疑？”

　　“除非是龙氏家族愿意让龙傲分割出去，否则的话，龙傲肯定必死无疑。”

　　冥神和黑煞的对话，没有第三个人知道。

　　炼狱空间，龙傲和四大势力的所有人，已经顺利进入炼狱十重天考验之内。

　　炼狱十重天，第一重天考验，便是烈焰焚天。

　　烈焰焚天，所有人被白光笼罩，转眼间，所有人全部进入一个火焰空间，烈焰熊熊，要是一般的武者，一旦踏入烈焰焚天，恐怕第一时间就会被焚烧殆尽。

　　但进入烈焰焚天的武者，最次的都是圣王，也就是龙傲，至于三大势力，皇城，缥缈宫和三级龙家，各个都是强者。

　　幽冥府的九十九人，几乎不用说，都是幽冥府的普通弟子，在三大势力眼里，已经将幽冥府抛出去。

　　炼狱一重天的意思很简单，就是在烈焰焚天之下，简直一天一夜即可。

　　看上去很简单，实则危险重重，困难重重。

　　不敢有丝毫的大意，在这种情况下，龙傲和四大势力之间的恩怨，也暂时告一段落，因为炼狱十重天，生死一瞬间，没有人会在这种情况下自找麻烦。

　　龙傲左右看了看，将龙福之前给自己的太古神龙留下的力量，笼罩自身，布置成一层气罩，龙力气罩。

　　不得不承认，太古神龙留下的力量很是强大，算是暂时抵挡住了四周的烈焰侵蚀。

　　坚持一天一夜，并不是一件简单的事情。

　　踏入烈焰焚天只是短短的数分钟时间，幽冥府百分之五十的弟子，一个个被焚烧的连灰都不剩，这就是武者实力低下的原因。

　　幽冥府对于派进炼狱空间的九十九人，本来就是打算当做是炮灰，对于此事，幽冥府已经算到。

　　看着幽冥府一个个弟子被火焰焚烧，其余人的心不断咯噔，这一刻，所有人终于知道，炼狱十重天是多么可怕的存在，哪怕只是炼狱一重天，烈焰焚天都是如此的恐怖。

　　本以为，烈焰焚天要只是如此的话，那么所有人都有着十足的信心，能够顺利通过烈焰焚天。

　　但让所有人万万没有想到的是，还没有等反应过来，烈焰焚天直接开始升级，四周的火焰之力，瞬间提升了三个等级。

　　这样以来，所有人都开始惊恐起来，龙傲也同样发现了不对劲，这个时候，每个人脑海之中，出现了关于烈焰焚天的消息。

　　想要顺利通过烈焰焚天，除了要在炼狱一重天坚持一天一夜之外，还要抓住一只火属性的灵兽，也就是所谓的烈焰兽。

　　烈焰兽，所有人全部分开，一个个一边抵挡烈焰焚烧，一边寻找所谓的烈焰兽。

　　“主人。”

　　正在寻找烈焰兽的龙傲，突然听到龙福的召唤，很是好奇，他不知道，在这种情况下，龙福为何要召唤自己。

　　但龙傲不是傻子，一般情况下，龙福不会随随便便的招呼自己，看来是发生了什么事情。

　　没有办法，龙傲只能来到烈焰焚天的某一处，发现四大势力的弟子并没有跟来，这才算是松了一口气。

　　就算如此，龙傲还是不敢松懈。

　　正是如此，龙傲将九幽地冥虎龙冥召唤出来，替自己守护。

　　接下来，龙傲的灵魂进入龙印空间，开门见山地问道：“龙福，到底所谓何事？”

　　龙福笑了笑，说道：“主人，我想问问，你现在身处何处？”

　　对于龙福，龙傲没有丝毫的隐瞒，将炼狱十重天的事情，一五一十的讲了一遍，尤其是现在身处的烈焰焚天，更是重点描述了一下。

　　听完之后，龙福似乎有些激动，说道：“主人，我也万万没有想到，你会来到这个地方，我想求你一件事。”

　　求？

　　听到龙福的话，龙傲吓了一跳，因为这么长时间，龙福从未说过求这个字，看来此事有点不简单。

　　“龙福，所谓何事，你说说看。”

　　虽然龙福说了求字，龙傲还是没有立刻答应，因为龙福越是如此，他越是心里没底，他根本没有丝毫的底，鬼知道龙福想要求自己何事，要是自己办不到呢？

　　“主人，你刚刚所说的烈焰焚天，里面蕴含着一块火焰晶石，只要我能够得到这块火焰晶石，对于龙印空间的恢复，有着莫大的好处。”

　　火焰晶石？

　　龙傲很是好奇，问道：“龙福，你的意思是不是说，整个烈焰空间，都是这么一块火焰晶石支撑起来的？”

　　点点头，龙福当然知道龙傲想要问什么，同样没有丝毫的隐瞒，说道：“火焰晶石对于一般人也许没用，但对于龙印却有着相当大的用处，只是火焰晶石很稀少，想要得到一块难如登天，要是我没有感应错误，这里的这块火焰晶石，应该非常之大。”


第756章 杀气滚滚

　　“龙福，你所说的火焰晶石在哪里？”

　　龙傲已经明白龙福所说的意思。

　　既然火焰晶石对龙印有帮助，那么就算是上刀山下火海，自己也要替龙福得到火焰晶石。

　　龙傲心里很清楚的知道，要不是火焰晶石对他很重要，龙福不会如此紧张。

　　“主人，烈焰焚天虽然很恐怖，但对于你的修炼很有帮助，趁着这段时间，你可以先修炼，最后三个时辰，我会指引你去寻找火焰晶石。”

　　点点头，龙傲也没有多说什么，立刻龙印空间，重返烈焰焚天。

　　龙傲也没有浪费时间。

　　正如龙福所说，炼狱十重天虽然危险重重，但却也是修炼的最佳之地，就好比炼狱一重天烈焰焚天，单单是火属性之力，就不是任何地方能够比拟了的存在。

　　龙傲修炼的同时，也抓紧感悟火行决。

　　五行吞天诀，分别是金行诀，木行诀，水行诀，火行决，土行决。

　　五行诀之中，火行决正好借助烈焰焚天修炼。

　　龙傲静静的坐着，不断吸收着四周的火焰力量，修炼火行决的时候，龙傲同时运转着九转轮回决。

　　龙傲心里很清楚的知道，要是在外面，无论在什么地方，都无法感悟出火行决，唯独在这个地方，这个充满火焰之力的空间，修炼火行决，简直事半功倍。

　　经过三个时辰，龙傲终于入门。

　　腾的站起身，龙傲双手不断结印，紧接着，一道道的火行之力，犹如利剑一般，朝着前方狠狠的射去。

　　龙傲对火行决的威力很有信心，凭借火行决，就算是对战巅峰圣王，也可以轻轻松松斩杀巅峰圣王。

　　嗖，嗖，嗖。

　　人影闪动，幸亏及时感应到，否则的话，鬼知道现在会有什么样的后果。

　　看着面前出现的几十位圣皇，龙傲脸色阴沉到了极点，他万万没有想到，在烈焰焚天之内，三大势力还是不忘对付他，简直就是脑子进水，无药可救。

　　幽冥府和武者联盟的目的已经很清楚，三大势力按照正常情况下，应该是联盟自己，一起抗衡武者联盟和幽冥府。

　　但是三大势力呢？

　　想尽各种办法对付自己，龙傲很是纳闷，就算自己死了，对三大势力有何好处？

　　龙傲没有逃避，刚刚修炼火行决有点小成就，他也很想试试火行决的威力。

　　要是在外面，龙傲根本不会选择硬碰硬，但是在烈焰焚天之内，情况却完全不同，因为在这里，他可以源源不断的吸收四周的火焰之力，这样以来，火行决的威力可以直接翻倍。

　　正是如此，龙傲选择先发制人。

　　火行之力犹如利剑，不断攻击着四周的圣皇。

　　转眼间，双方已经大战的难分难解，所有圣皇都大吃一惊，因为所有人都没有想到，龙傲会主动攻击他们，并且实力如此强悍。

　　众所周知，龙傲只是圣王而已，圣王和圣皇之间的差距很大，根本不是一个档次的存在。

　　不远处。

　　韦林大帝，龙阳大帝，沈河大帝看着龙傲大战手下，一个个也是脸色骤变。

　　虽然烈焰焚天的威力很强大，但对于大帝和封号大帝，还是绰绰有余的事情，不过三人没有丝毫的松懈，因为三人很清楚的知道，炼狱十重天，一重天要比一重天更加危险，烈焰焚天只是炼狱一重天罢了。

　　三人没有亲自动手，并不是担心自己不是龙傲的敌手。

　　三人真正担心的只有一件事，那就是龙傲身上的神秘神器，尤其是三人亲眼见证，龙傲在短短的半个时辰，就将三十位圣皇炼制成了尸奴。

　　正是如此，三人很是忌惮，所以才派出剩下的圣皇，试探一下龙傲，看看龙傲身上的这件神秘神器到底是什么。

　　这一试探不要紧，三人万万没有想到，龙傲的实力如此强大，以一人之力，居然可以不落下风，并且似乎在借助四周的火焰之力。

　　“我们现在该怎么办？”

　　“龙傲的变数太大，仅仅短短的几天，龙傲就已经成长到这个地步，实在让我等汗颜，要是以前，我会毫不犹豫的斩杀此人，但现在，我们要重新考虑一下，我们和龙傲之间的关系。”

　　对于龙阳的话，沈河和韦林赞同的点点头，沈河说道：“龙兄说的很对，现在幽冥府被武者联盟控制，要是不出意外，如今的九州大陆，幽冥府已经是霸主，就算我们离开，也只能成为附属。”

　　“我们之间的恩怨事小，一起对抗武者联盟事大。”

　　“你说的很对，龙傲的百万尸奴摆在那里，要是我们联盟，说不定日后可以翻身，这。”

　　说到这里，沈河实在有些苦闷。

　　要只是淡淡的幽冥府也就罢了，以他们三家的联手，灭掉幽冥府并不是困难的事情。

　　但如今的情况不同，幽冥府有了武者联盟的支持，他们三家想要翻身，几乎是不可能的事情。

　　东山再起？

　　可能吗？

　　其实三人心里都很清楚，除非是龙氏家族，万兽门这样的超级势力入驻插手，否则的话，他们几乎没有丝毫的机会。

　　也就是说，无论是否联合龙傲，结果都是一个样。

　　想到这里，沈河，韦林和龙阳三人互相看了一眼，都从对方眼里看出一丝坚定。

　　“杀，还是不杀？”

　　“杀。”

　　“杀。”

　　一时之间，三人一致决定，杀龙傲，既然事情已经无法扭转，那么先杀了龙傲，不管怎么说，他们和龙傲之间的恩怨，不可避免。

　　龙傲和四大势力都是生死恩怨，三家恨不得将龙傲五马分尸，要是龙傲能够相助他们东山再起也就罢了，如今的龙傲几乎没用，为何不杀。

　　还是那句话，龙傲的变数太大，谁也不知道，龙傲日后会如何。

　　三人几乎可以断言，要是龙傲彻底成长起来，第一个先对付的人就是他们，也许他们在幽冥府之下还能够成为傀儡，但在龙傲手下，必死无疑。

　　想到这里，三人同时摆摆手，三十位圣尊瞬间而出，杀气滚滚。


第757章 灵魂阵法攻击

　　龙傲应对圣皇本身已经很吃力，如今加了三十位圣尊，更加寸步难行。

　　更何况，龙傲已经答应龙福，无论如何，都要帮他得到所谓的火焰晶石。

　　没有办法之下，龙傲只能使出所有杀手锏。

　　天赋神通龙吟，空间瞬移，自创武技天地俱悲，刚刚修炼小有所成的火行决，一一而出。

　　但就算如此，龙傲还是无法抗衡三十位圣尊。

　　这是境界上的差距，并且还是横跨两个等级，其他东西似乎很难弥补。

　　也正是如此，所有人，包括三十位圣尊在内，一个个在心里就没有将龙傲放在眼里。

　　人一旦自傲，就会放松。

　　反正是赢定了，就在所有人自信满满的时候，龙傲这个时候却抓住千载难逢的机会。

　　这一次，龙傲没有使出其他杀手锏。

　　一击必中，龙傲心里很清楚，一旦错失机会，想要继续很难。

　　正是如此，龙傲这一击，使出了灵魂攻击，并且是融合了阵法的灵魂攻击。

　　按照正常情况下，以龙傲的阵法水平，根本无法做到这一点，但龙傲就是如此逆天，此事要是让叶无双知道，不知道叶无双会如何想。

　　烈焰焚天。

　　龙傲使出的灵魂阵法攻击，不仅仅是融合了阵法，甚至还融合了火行决，吸收四周的火焰之力。

　　这样层层叠加之下，想想都知道灵魂阵法攻击的威力。

　　焚天阵诀，万于种阵法，龙傲选择了破灭阵融合灵魂攻击之内。

　　嗖。

　　无形灵魂融合火焰之力已经瞬间射了出去，为了一击必中，龙傲突然大吼一声，整个人都腾飞起来。

　　所有人都被龙傲吓了一跳，难道此子被吓傻了？

　　啊！啊！啊！

　　还没有等所有人反应过来，三道凄惨的吼声响起，紧接着，三位圣尊武者就这样狠狠的倒了下去，再也没有起来。

　　三位圣尊死了？

　　到底发生了什么事情？

　　刚刚到底发生了什么事情？

　　所有人都傻傻的看着面前的一切，难道这是龙傲所为？

　　所有人都狠狠的吞了一下自己的口水，因为刚刚龙傲出手，根本无人看到，也没有人知道龙傲到底是如何斩杀的三位圣尊武者。

　　所有人都愣在当场，包括三位封号大帝在内。

　　心中大喜，龙傲当然不会错过千载难逢的机会，也正是这一刻，龙傲的身体消失了。

　　空间瞬移，龙傲的身体突然出现在两位圣尊面前，嘿嘿一笑，不给两位圣尊丝毫反应的机会，神龙臂和冥虎臂已经狠狠的砸出，不偏不倚的砸在两人的太阳穴上。

　　轰，轰。

　　两声巨响，两名圣尊的身体，就好像断了线的风筝一般，狠狠的倒飞出去。

　　扑通，扑通，两名圣尊和地面狠狠的来了一个亲密接触，两名圣尊艰难的想要从地上爬起，但最终还是倒了下去。

　　一拳砸死两名圣尊？

　　短短的数秒钟时间，就有五位圣尊死在龙傲手里，这是真的吗？

　　“龙傲能够在两招之内斩杀五位圣尊，要是不出意外，他身上的这件神器很厉害。”

　　三人都不会相信，以龙傲的实力，能够以一敌五斩杀五位圣尊，所以在三人看来，龙傲能够成功，都是靠着身上的神器。

　　如此强大的神器，要说不想得到，那都是骗人的。

　　三人双眼放光，一脸的贪婪，恨不得立刻上去从龙傲手中夺来这件神器，不过龙傲刚刚的举动，吓了三人一跳，没有十足的信心之前，三人肯定不会贸贸然出手。

　　看着地上的五具尸体，所有人都倒退十步，忌惮的看着面前的龙傲。

　　一身黑衣，一头血红色长发，在烈焰焚天之内，龙傲犹如一尊战神降临，似乎有一种人挡杀人神挡杀神的气魄。

　　“谁再敢惹我，杀无赦。”

　　龙傲算是真的动了真怒，本以为自己和四大势力之间的恩怨，不想牵连到普通弟子，甚至一些强大武者身上。

　　但是随着一次次危险的降临，龙傲终于明白一件事。

　　那就是你越是退让，对方越是得寸进尺，要是这样下去，自己迟早会吃大亏。

　　对敌人的仁慈，就是对自己最大的残忍。

　　“龙傲，你以为自己天下无敌吗？”

　　“龙莫问。”

　　对于龙莫问此人，龙傲一直以来都没有好感，身为三级龙家家主，不说如何提升龙家的等级，发展龙家的实力，却一直想尽各种办法对付自己，这样的家主，要来何用？

　　不过事情已经到了这个地步，龙傲甚至懒得多说一句。

　　无视龙莫问。

　　看到这种情况，龙莫问大怒，不过龙阳却是摆摆手，阻止了龙莫问，说道：“龙傲，我们之间的恩怨，今天在烈焰焚天之中，必须做个了断，我现在给你一个机会。”

　　“给你妹。”

　　还没有等龙阳反应过来，龙傲突然笑着说道：“这次武者联盟突然插手九州灵域，我还想我们可以联盟，一起对抗武者联盟，现在看来，和你们这群无耻的白痴合作，简直就是侮辱我的人格。”

　　对抗武者联盟？

　　听到龙傲想要抗衡武者联盟，所有人全部笑了，就好像听到世间最可笑的事情一般。

　　“龙傲，你是不是有点太自不量力了？”

　　武者联盟，天地间最为强大的存在之一，和龙氏家族，万兽门等同的存在，一个小小的龙傲，带着一个刚刚创立的龙宗，就想要撼动武者联盟，做梦呢？

　　“龙傲，你交出你身上的神器，我可以考虑放你一马，是生是死看你的造化，如若不然。”

　　这一次，龙傲没有继续废话，直接一拳砸出，拳劲透过空间狠狠的射来，吓了龙阳等人一跳，因为没有人想到，龙傲会主动出击，简直就是不知死活。

　　“杀。”

　　随着烈焰焚天的威力越来越强悍，圣皇已经无法分身对付龙傲，自保都是一个很严重的问题，这样以来，三大势力，只有出动圣尊武者，不过刚刚龙傲一口气杀了五位圣尊，使得三大势力都有所忌惮，不敢轻举妄动，随随便便的继续派出圣尊武者。


第758章 龙傲自杀

　　圣尊不敢出手，只有圣帝。

　　三大势力，圣帝的拥有数量几乎差不多，大概都是二十位左右。

　　这样算下来，三大势力共有六十位圣帝。

　　为了万无一失，韦林，沈河和龙阳直接下令，派出所有的圣帝斩杀龙傲，他们就不相信，在这种情况，龙傲还能够活下来。

　　就这样。

　　六十位圣帝一拥而上，对付龙傲一个人。

　　这样的场面很是少见，因为一般情况下，圣帝根本不会出手对付一个圣王，这是身份问题。

　　更何况，还是整整六十位圣帝联手，此事要是传出去，恐怕会被笑掉大牙。

　　但事情已经到了这个地步，三人明显已经顾不上其他。

　　三大势力只有一个目的，那就是斩杀龙傲，至于面子问题，早已经仍在一边，不管不问。

　　龙傲被六十位圣帝团团包围，冷眼看着。

　　要说不担心，那肯定是骗人的。

　　虽然对自己的实力很有信心，但龙傲还是有着自知之明，以他一个人的力量，不要说以一敌六十，就算是对付其中的一位圣帝，都是不可能的事情。

　　难道自己要死在这里？

　　龙傲很是不甘心，脑海之中，快速运转着，想着各种办法，看看能否躲过一劫。

　　想来想去，龙傲也想不出更好的办法对付六十位圣帝。

　　更何况，六位圣帝背后，还有着几十位大帝，就算是车轮战，也可以活活搞死自己。

　　难道自己要动用血池？

　　最终，龙傲只想到一个办法，那就是借助血池的力量，他有着十足的信心，因为之前他已经动用过一次血池，威力不必多说。

　　但龙傲心里却很清楚，一旦动用血池的力量，自己就会被血池吞噬，成为傀儡之后，这次想要翻身就有点不可能了，也就是说，要是第二次动用血池，日后说不定都会成为杀戮工具。

　　动用血池力量？

　　还是不动用血池力量？

　　一时之间，龙傲也不知道该如何选择。

　　借助空间瞬移，龙傲也不和六十位圣帝硬碰硬，这样以来，他也算是暂时躲过围杀，但龙傲知道，这样下去，并不是长久之计。

　　“主人，跟着我的气息指引，去帮我寻找火焰晶石。”

　　啊？

　　听到龙福的话，龙傲差点一个踉跄跌倒，因为他万万没有想到，龙福会在这个时候，让自己去寻找火焰晶石，自己连自己都关不了。

　　但自己已经答应龙傲，要是不去，似乎有点太过不厚道。

　　于是乎。

　　龙傲不断的使出空间瞬移，身体连续消失，就算是圣帝，大帝都无法追到龙傲，就这样，龙傲根据龙福的指引，朝着东南方向快速射去。

　　龙傲的速度简直太快了，根本不给众人追上的机会。

　　烈焰焚天，整个空间不算太大，就好像一座小型的城市，到处都是火焰。

　　跟着龙福所指引，大概数十分钟后，龙傲来到烈焰焚天的正中间，也就是烈焰焚天的核心处，在这里，也是烈焰焚天最为强大的地方，不要说龙傲，就算是三位封号大帝，也不敢靠近。

　　看着龙傲的身体消失在烈焰之中，所有人都有些茫然，想了想，所有人都已经猜到，龙傲到底是什么意思。

　　“此事你们怎么看？”

　　“看来龙傲知道自己必死无疑，所以宁愿选择自杀，也不愿意被我们所杀。”

　　沈河和威力赞同的点点头，三人当然知道，面前的地方，正是烈焰焚天的最厉害处，就算是他们，也不敢随随便便的靠近。

　　“哎，龙傲死了无所谓，只是可惜了那就神秘神器。”

　　“好了，此子死了，我们也算是省心，赶快修炼，要是不出意外，炼狱二重天应该不会如此简单。”

　　龙傲已死，所有人都不敢有丝毫的大意，立刻找地方坐下，一边抵挡四周的火焰之力，一边借助火焰之力修炼。

　　烈焰焚天正中央。

　　龙傲刚刚踏入，就好像深陷火山之中，要不是拥有太古神龙的力量笼罩，相信这一刻的他，早已化为灰烬，消失的无影无踪。

　　几乎不用龙福说，龙傲已经猜到，所谓的火焰晶石，肯定就在这里。

　　虽然这里很是危险，但三大势力的人却不敢靠近，也算是暂时躲过一劫。

　　但龙傲心里却很清楚的知道，要是一直这样下去，他根本无法坚持到炼狱二重天的到来，毕竟这里的火焰之力太恐怖了。

　　还没有等龙傲找龙福，龙福的身影已经出现。

　　“龙福，我们现在该怎么办？”

　　龙福当然知道，主人的话是什么意思，想了想，说道：“主人，这里乃是烈焰焚天的中心处，不仅火焰晶石在这里，主人你也可以借助火行决，不断吸收火焰之力，要是不出意外，剩下的时间，主人你的实力应该可以突破圣王巅峰。”

　　听到这里，龙傲脸色惊喜连连。

　　“龙福，我先帮你得到火焰晶石？”

　　“主人，刚刚我所说，最次需要三天时间，但你稍后就要进入炼狱二重天，根本没有时间，我想想。”

　　龙傲没有开口，因为此事他根本不知道该怎么办，毕竟正如龙福所说，他已经耽误了很多时间，稍后就要进入炼狱二重天，这样以来，就算现在全力修炼，恐怕也赶不上。

　　到底该怎么办呢？

　　想了一会。

　　龙福抬起头，说道：“主人，要是你现在取得火焰晶石，一定会被武者联盟发现，只有一个办法，等等你进入炼狱二重天的瞬间，夺走火焰晶石，到时候，我会以最快的速度，将火焰晶石内的小部分力量转化给你，相信只需要一个时辰，主人你就可以突破圣王巅峰境界。”

　　龙福的办法虽然很简单，龙傲却很清楚的知道，此事异常危险，稍有松懈，一旦被武者联盟发现，后果不堪设想。

　　但事情已经到了这个地步，无论如何都要得到火焰晶石，不仅是为了龙福，也同样为了自己，毕竟要是正常修炼，想要从中级圣王突破巅峰圣王，鬼知道需要多长时间，但现在，借助火焰晶石，只需要短短的一个时辰，就可以从中级圣王突破巅峰圣王。


第759章 无极幻阵

　　龙傲静静的坐在火焰之地。

　　这一刻的龙傲，已经知道火焰晶石在哪里。

　　他现在要等的就是炼狱二重天的到来。

　　一天一夜，转眼而过。

　　就在炼狱二重天降临的上一秒钟，龙傲的身体动了起来。

　　要是一般人，根本无法找到火焰晶石的下落，但龙傲不同，有着龙福的相助，轻轻松松的找到。

　　刚刚得到的火焰晶石的龙傲，身体突然被一道白光笼罩，下一刻，已经消失的无影无踪。

　　炼狱二重天，无极幻境。

　　对于炼狱二重天，所有人都已经清清楚楚的知道。

　　每个人的脸色都有些难看，因为炼狱二重天无极幻境，想要顺利闯过，首先打破幻觉。

　　还没有等所有人开始，一道白光闪过，龙傲的身体突然出现。

　　看着面前的龙傲，所有人都彻底傻眼，因为他们一直以为，龙傲已经自杀，既然如此，为何还会出现在炼狱二重天？

　　炼狱二重天无极幻境和炼狱一重天烈焰焚天不一样，三大势力根本没有机会对付龙傲，因为幻境已经降临。

　　幻境，其实就是所谓的幻阵。

　　不动幻阵的人进入无极幻境，成功离开的几率很小，因为幻阵的可怕之处，就是在于，你的实力越强，所看到的幻觉越强大。

　　龙傲不同，本身就修炼阵法，尤其是幻阵，更是重点感悟。

　　在焚天阵法之中，龙傲很清楚的知道，幻阵是最强大的，也是最难感悟的。

　　不过经过这段时间的感悟，龙傲也算是小有成绩。

　　正是如此，龙傲刚刚踏入炼狱二重天无极幻境之中，脸色稍微变了变，因为他能够清晰的感应到，炼狱二重天的幻阵，也就是所谓的无极幻阵很是强悍。

　　不敢有丝毫的大意。

　　这个时候，龙傲四周的场景瞬间转变，先是来到流云宗，他和雨音的一幕幕再次出现，你若不离不弃，我便生死相依。

　　而下一幕，场景突然再次转变，雨音在一个神秘的地方被人所杀，龙傲虽然心里明明知道，眼前所发生的一幕只是幻觉，但还是忍不住心里咯噔一下。

　　撕心裂肺。

　　龙傲差点奔溃，幻境这个时候突然一分为二，不仅出现了雨音，同时还出现了所谓的傲雪。

　　同样是一个神秘之地，傲雪昏迷第九次，危在旦夕，也就是说，他生命之中，最重要的两个女人都已经陨落。

　　好厉害的幻阵。

　　幸亏已经知道炼狱二重天是幻阵考验，否则的话，还真会被坑爹。

　　龙傲对幻阵有所研究，没有轻举妄动，全力寻找幻阵的阵眼，因为只有找到阵眼，才可以破开幻阵。

　　无边无际的空间，龙傲静静的站着，闭起双眼，就算如此，幻阵还是无声无息的进入心灵，就算如此，龙傲还是固守本心，不被幻阵所影响。

　　龙傲本身是一位阵法师，也研究过幻阵，也算是悬崖勒马，及时将自己拉了回来。

　　三大势力的所有人就有些不太乐观，毕竟幻阵遇强则强，就算是韦林，沈河和龙阳三位封号大帝，也很难抵挡住幻阵的攻击。

　　短短的数分钟时间，幽冥府剩下的人全部陨落，一个不剩，至于其他三大势力的人，也开始有人渐渐陨落，就算是圣帝，也抵挡不住。

　　炼狱十重天，一重天强过一重天，炼狱二重天的威力要远远在炼狱一重天，可想而知，要是炼狱三重天的威力，又有多么的强悍。

　　经过几个时辰的寻找，龙傲还是没有找到阵眼。

　　也就是说，他根本无法破开幻阵，不过龙傲已经不再担心，原因很简单，他虽然无法破开阵法，阵法也无法伤害自己。

　　正是因为如此，龙傲立刻席地而坐。

　　自己已经成功得到火焰晶石，根据龙福所说，一旦炼化，并且自己得到十分之一的力量，足以将修为提升到巅峰圣王。

　　虚圣八境，只有将修为突破巅峰圣王，才能够进一步的突破，乃至达到所谓的圣皇。

　　短短的一个时辰。

　　龙福已经沟通龙傲，开门见山地说道：“主人，火焰晶石要比我想象之中，蕴含的力量更加庞大，所以，主人你无法吞噬更多的力量，一旦吞噬的多了，一定会被火焰晶石反噬，爆体而亡。”

　　听到龙福的话，龙傲心中惊喜连连。

　　他也万万没有想到，在炼狱一重天烈焰焚天之内，得到的火焰晶石，蕴含的力量如此庞大。

　　“龙福，那我可以得到多少的力量？”

　　龙傲不在乎火焰晶石蕴含的力量到底有多庞大，他唯一在乎的只有一件事，那就是自己可以得到多少力量。

　　龙福当然知道龙傲心中所想，想了想，说道：“主人，我刚刚已经算过，按照这块火焰晶石蕴含的力量，你大概可以得到百分之一的力量，这样以来，半个时辰，我有信心足以让你的修为突破圣王巅峰境界。”

　　还没有等龙傲说话，龙福继续说道：“百分之一的力量足以让你突破圣王巅峰，接下来，我会给你留下百分之二的力量，到时候，你可以借助火焰晶石的力量，直接突破圣皇境界。”

　　听到此话，龙傲心中惊喜连连。

　　“龙福，恕我直言，既然百分之三的力量，就可以让我的修为，直接从中级圣王突破到圣皇境界，为何我不能多吞噬一些力量，这样以来，我岂不是可以直接晋级成为大帝武者？甚至封号大帝。”

　　对于此事，龙傲很是好奇。

　　既然火焰晶石的力量如此庞大，那么全部给自己吞噬，这样以来，不要说大帝武者，封号大帝武者，就算是神道武者，恐怕也可以直接突破。

　　但龙傲也有点好奇，要说龙福舍不得给自己力量，打死他都不相信，龙福就算不恢复龙印，也肯定会相助自己突破更高的境界，这一点，毫无疑问。

　　所以，龙傲有些好奇，看来此事不是自己想象之中的那般简单，到底是怎么回事呢？

　　想来想去，龙傲也没有想出个所以然来，所以只能问龙福，想要搞清楚。


第760章 三目神将

　　现在的情况，龙傲很是需要实力。

　　因为他心里很清楚，修为提升越高，对他越是有利。

　　“主人，我知道你心中所想，火焰晶石的力量太过强大，按照正常情况，你根本无法吞噬火焰晶石。”

　　原来如此。

　　龙傲就知道，龙福就不会不舍得。

　　“主人，我能够炼化火焰晶石，但最多百分之三，再多的话，我怕你承受不了，到时候被反噬。”

　　龙福的话虽然没有说话，但话中的意思已经很明确。

　　龙傲不是傻子，当然听的清楚。

　　点点头，龙傲开门见山地说道：“龙福，要是没有意外，我们不如现在就开始。”

　　龙福当然知道主人的心急，没有丝毫的迟疑，立刻将炼化完毕的百分之一力量，全部送入到龙傲的体内。

　　龙傲被吓了一跳，惊喜之余，立刻全力开始修炼。

　　正如龙福所说的一点，仅仅的半个时辰，龙傲的修为，就借助火焰晶石的力量，直接从中级圣王突破到了巅峰圣王。

　　修为顺利突破，龙傲有些迫不及待地问道：“龙福，我已经吸收百分之一的力量，从中级圣王突破巅峰圣王，剩下的百分之二的力量，你何时给我？”

　　刚刚龙福已经说过，自己一旦吸收剩下的百分之二力量，那么自己的修为便可以直接突破圣皇境界。

　　无奈的耸耸肩，龙福无奈地说道：“主人，以你现在的境界，无法继续吞噬火焰晶石的力量。”

　　“这是为何？”

　　龙傲很是惊讶，不知道到底是为什么，自己无法继续吞噬火焰晶石的力量。

　　按照正常情况下，自己既然已经吞噬了火焰晶石的力量，修为突破巅峰圣王，那么为何不能一鼓作气，继续吞噬火焰晶石的力量，直接将修为突破圣皇境界。

　　但是结果呢？

　　“主人，你有所不知，你现在的修为刚刚突破巅峰圣王，境界未曾巩固，要是现在立刻吞噬剩下的百分之二的力量。”

　　龙福的话虽然没有说完，但话中的意思，已经说得很明确。

　　原来如此。

　　龙傲虽然心里很是不甘心，有些迫不及待起来，但要是带着反噬的危险，那还是等等。

　　修为已经顺利突破巅峰圣王，龙傲没有继续迟疑下去，立刻开始寻找四周的阵眼，阵眼一时找不到，幻阵就无法破开，他也无法顺利通过炼狱一重天，也就无法进入炼狱二重天。

　　炼狱一重天烈焰焚天，炼狱二重天无极幻阵。

　　找来找去，龙傲还是找不到无极幻阵的阵眼，没有办法之下，他只能开始借助焚天阵诀，试试是否能够破开所谓的无极幻阵。

　　焚天阵诀，共有三十多种幻阵，其中最少有三种幻阵，威力在无极幻阵之上。

　　但让龙傲感到蛋疼的事情，他根本无法真正感悟出焚天阵诀内的幻阵之道，这样以来，想要破开无极幻阵还是有点困难。

　　难道就这样被困在无极幻阵之内。

　　就在这个时候。

　　龙傲的双眼一凝，因为他发现一件事，借助五行吞天诀的威力，虽然无法破开无极幻阵，但却可以看到自己想要看到的事情。

　　龙傲面前的半空之中，出现了一幕，也算是空间幕影。

　　上面有着各种各样的画面，都是三大势力所有人，包括韦林，沈河和龙阳抵挡幻阵的画面。

　　龙傲大致算了算，短短的一个时辰，三大势力的人，几乎损失了三分之一，至于幽冥府，已经全军覆没。

　　虽然对这个结果早已经猜到，但真正看到，龙傲还是很惊讶，仔细观察之下，他发现一件事，那就是三大封号大帝的实力的确很强大。

　　不管怎么说，无极幻阵乃是遇强则强，三大封号大帝的实力越强，相对应，看到的幻阵越恐怖，可就算如此，三人还是坚持了下来。

　　“顺利通过了。”

　　看到三位封号大帝全部顺利通过无极幻阵，龙傲并没有多少不甘，而剩下的人，一个个还在苦苦坚持，随时都有可能被幻阵抹杀，死在炼狱二重天内。

　　没有去管剩下的人，龙傲知道，自己不能继续困在幻阵之中，否则的话，鬼知道后面会发生什么事情。

　　龙傲不是傻子，既然能够借助五行吞天诀，看到所有人不同的画面，那么是不是可以借助五行吞天诀，破开无极幻阵呢？

　　龙傲不会放过每一个机会。

　　炼狱十重天，现在只是炼狱二重天而已，那么剩下的炼狱八重天呢？

　　事情已经到了这个地步，龙傲也不敢有丝毫的迟疑，立刻运转五行吞天诀，金行诀，木行诀，水行诀，火行决，土行决吞噬运转。

　　虽然没有真正感悟五行诀的真髓，但龙傲已经开始入门土行决和火行决，也算是能够掌握五行吞天诀。

　　果不其然。

　　心中大喜，龙傲借助五行吞天诀的指引，慢慢的朝着西北方向而去，果不其然找到了无极幻阵的阵眼。

　　没有丝毫的迟疑，直接破开阵眼，也就是破开无极幻阵，顺利通过炼狱二重天，进入炼狱三重天。

　　炼狱三重天。

　　按照雷落所说，不管是谁，只要能够顺利通过炼狱三重天，就可以随时要求离开，要是想继续闯关，便可以直接进入下一重天。

　　直到此刻，龙傲还是很郁闷。

　　因为根据雷落所说，炼狱十重天一旦顺利闯过炼狱三重天，修为就有长足的突破，但是现在呢？

　　不仅是自己，相信其他人也同样。

　　要不是自己得到火焰晶石的力量，修为不可能从中级圣王直接突破到巅峰圣王，不过事情已经到了这个地步，多说无益，最重要的事情，还是顺利闯过炼狱十重天再说。

　　龙傲已经决定，无论发生什么事情，无论炼狱十重天如何危险，他都要试试，看看自己是否能够闯关炼狱十重天。

　　也就是说，稍后就算他能够顺利闯过炼狱三重天，也不会离开炼狱空间。

　　炼狱三重天，三目神将。

　　根据炼狱十重天给的信息，炼狱三重天内考验，就是击败守护炼狱三重天的神将，也就是所谓的三目神将。


第761章 惊天秘闻

　　炼狱三重天。

　　三目神将和无极幻阵一般无二。

　　随着武者的实力，三目神将的实力相对应。

　　也就是说，龙傲的修为只是巅峰圣王，那么三目神将的实力也会压制在巅峰圣王。

　　要是龙傲的修为突破神道武者，那么三目神将的实力会跟着提升到神道境界。

　　龙傲面前。

　　一个绿色的巨人，大概三米多高，手脚都比一般人长，尤其是绿色巨人的脸上，长着三只眼睛。

　　还没有等龙傲反应过来，三眼神将已经狠狠的攻击而来。

　　说句实在话，龙傲从头到尾都没有将三目神将放在眼里，因为在他看来，同等级别的武者，无人是他的敌手。

　　但结果。

　　让龙傲万万没有想到的是，刚刚和三目神将交手，龙傲就吓了一跳。

　　因为他发现一件事，虽然三目神将只是巅峰圣王境界，但真正的实力，甚至在圣皇之上，也就是巅峰圣皇。

　　无耻，卑鄙。

　　这样的考验，根本就是不公平的。

　　不过想想也就释然了，因为龙傲知道，要是炼狱十重天真的很公平，那就不是危险重重了。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲全身心的对抗三目神将。

　　三目神将没有任何的武技，只有蛮力一身，但就算如此，三目神将每次出招，招招都是杀招，只要被击中，肯定被击杀。

　　三目神将和龙傲你来我往，转眼间已经大战三十回合，不分胜负。

　　但龙傲心里却很清楚的知道，自己乃是血肉之躯，至于三目神将，鬼知道是人还是什么，要是不死之身，那就麻烦真大了。

　　正是如此，龙傲想要速战速决。

　　天赋神通，龙吟。

　　强大的龙息四处而散，笼罩三目神将的同时，龙傲本以为对方会被自己的天赋神通锁定，但结果呢？

　　三目神将根本不受天赋神通锁定，这到底是怎么回事？

　　龙傲吓了一跳。

　　感应之下，龙傲终于发现了一件事，那就是正在和自己对战的三目神将，根本就是没有灵魂的主，也正是因为如此，自己的天赋神通才无法锁定对方。

　　没有灵魂，此事难办了。

　　到底该怎么办呢？

　　想来想去，龙傲发现，想要击杀一个没有灵魂的怪物，还真不是一件简单的事情。

　　最终，龙傲准备动用血饮狂刀对付三目神将，龙傲一刀接着一刀，刀刀不断，刀芒划破天际。

　　三目神将根本没有丝毫的躲闪，也就是说，三目神将硬抗刀芒。

　　龙傲被三目神将的举动，再次吓了一跳，看来三目神将一点都不简单。

　　“主人，你根本无法击败三目神将。”

　　“龙福，这是为何？”

　　“我刚刚感应了一下炼狱三重天，还有所谓的三目神将，不知道是谁动了手脚，三目神将虽然还是圣王巅峰，但蕴含的实力，却是圣尊，所以，以你的实力，根本不可能是三目神将的敌手，更加不要说，你想杀了他。”

　　圣尊实力。

　　龙傲终于知道，为何自己无法战胜对方，根本不用猜测，龙傲就已经知道，此事肯定是武者联盟搞的鬼，否则的话，谁能够在炼狱十重天内搞鬼。

　　“龙福，那我现在该怎么办？”

　　龙傲很清楚的知道，要不是知道该怎么办，龙福肯定不会站出来，所以，他完全可以肯定，龙福肯定知道该如何对付龙福。

　　果不其然。

　　龙福想了想，说道：“主人，圣尊也不是那般难对付，但以你现在的实力，根本不是其敌手，所以，我们只能力敌只能智取。”

　　只能智取不能力敌？

　　龙傲很是好奇，不知道龙福话中到底是什么意思。

　　“龙福，我该如何做？”

　　“很简单，主人，要是之前的我，还无法相助你，但刚刚你得到的火焰晶石，我已经炼化一部分，龙印空间也恢复的大大有长进，所以，对付一个小小的圣尊武者，还是绰绰有余的事情。”

　　听到龙福此话，龙傲心中顿时一喜。

　　有了龙福的相助，龙傲也放松下来，没有继续出手，乖乖的站在一边，等待着龙福出手。

　　三目神将看到龙傲突然停了下来，面无表情的继续攻击而来。

　　不过这个时候，龙福的身影突然出现。

　　借助龙印空间的力量，龙福直接将三目神将笼罩在内，恐怖的力量铺天盖地的攻击而下。

　　刚刚还威风凛凛的三目神将，在龙福强大的攻击之下，瞬间粉碎，甚至连渣渣都不留。

　　看着已经被抹杀的三目神将，龙傲心中简直惊喜到了极点。

　　龙傲也万万没有想到，如此轻松就搞定了三目神将，这也意味着，他已经顺利的闯过炼狱三重天，是否继续留下炼狱十重天，就看自己的意愿。

　　已经顺利通过炼狱三重天，龙傲很是好奇，不知道雷落所说的奖励到底是什么。

　　根据雷落所说，只要能够顺顺利利的闯过炼狱三重天，那么想要突破一个等级，简直就是轻轻松松的事情。

　　正是如此，龙傲更加期待和好奇起来。

　　这个时候，龙傲脑海之中，突然出现一段信息，那就是恭喜你顺利通过之类的话，这一刻，龙傲也终于知道，通过炼狱三重天考验的奖励到底是什么。

　　也就是说，炼狱一重天，炼狱二重天，炼狱三重天的奖励，都会全部加在一起。

　　还没有等龙傲反应过来，一股特殊的力量快速传入体内，龙傲能够清晰的感应到，这股力量很是强大，似乎不弱于刚刚龙福给他的力量。

　　心中大喜，看来自己刚刚突破的境界，借助这股力量，可以继续突破，突破圣皇境界应该不是什么问题。

　　但这个时候，刚刚进入龙傲体内的力量，全部被龙福强行逼了出来，根本不知道发生了什么事情，可要知道，他还要靠着这股神秘力量，突破圣皇境界，可是现在呢？

　　“龙福，到底发生了什么事情？”

　　“主人，这里面有着惊天秘闻，要不是这股力量进入你的体内，我也根本感应不出来，但是现在，我终于发现事情的不对劲。”


第762章 圈套

　　听到龙福的话，龙傲也大吃一惊。

　　龙傲不是傻子，当然知道事情肯定不简单。

　　到底是怎么回事？

　　龙傲没有问，因为他知道，龙福肯定会说。

　　“主人，刚刚炼狱十重天给你的奖励，力量很是古怪，虽然我不知道到底是谁搞的鬼，但我百分之百可以断定，一旦主人你炼化这股力量，境界突破的同时，也会成为他人的傀儡。”

　　心狠狠的咯噔一下。

　　龙傲猜到过无数种可能，唯独没有猜到这种可能。

　　要不是龙福亲口对他所说，就算打死他，都不会相信此事。

　　不用龙福多说，龙傲大致已经猜出事情的经过。

　　直到此刻，龙傲心里都有些后怕，正如龙福所说的一般，要是自己刚刚得到奖励力量，从而炼化的话，那么后果不堪设想。

　　傀儡，自己到底会成为谁的傀儡？

　　“主人，你要记住，就算你顺利闯过剩下的炼狱十重天，也绝对不要接受任何的奖励，否则。”

　　龙福的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　龙傲点点头，又何尝不知道龙福的意思。

　　看来一切都是一个圈套，一个武者联盟布置出的圈套。

　　炼狱空间，名义上是所谓的修炼圣地，实则就是将任何人的实力提升起来，然后变成傀儡，不得不承认，武者联盟的确很无耻卑鄙。

　　要不是龙福及时提醒，就算是自己，恐怕也会被武者联盟算计。

　　没有接受奖励力量，虽然心里很是愤怒，但不管怎么说，这次进入炼狱十重天考验，多多少少还是有点收获的。

　　首先，找到了龙福口中的火焰晶石，不仅对龙印的修复有着很大相助，至于自己的修为，也从中级圣王直接突破巅峰圣王。

　　“主人，你是准备离开炼狱空间，还是继续闯关？”

　　“继续。”

　　对于主人准备继续闯关，龙福没有感到丝毫的惊讶。

　　要是换做其他人，就好比三大势力，包括三位封号大帝在内，全部选择放弃离开炼狱空间，只有龙傲，选择了继续。

　　“主人，炼狱十重天，要是不出意外的话，你没有接受奖励力量，根本无法继续闯关。”

　　恩？

　　龙傲很是惊讶，不管怎么说，这只是龙福的猜测而已，他还是想要试试，但结果，果不其然，根本不等他进入炼狱四重天，身体已经消失在炼狱十重天内。

　　心里狠狠的骂了一句，虽然不能得到奖励力量，但对于炼狱十重天的历练，龙傲还是很看重的，但正如龙福所说，没有奖励力量，他根本无法进入炼狱四重天，更加不要说后面的炼狱考验。

　　山谷内。

　　三大势力共有三百余人进入炼狱空间，但最终能够活着出来的人，每一家不到三十人，也就是足足损失了三分之二。

　　但无一例外，所有人，除了三位封号大帝之外，修为全部有所提升，并且提升不少。

　　但龙傲心里很清楚，三大势力的所有人，已经接受奖励，在境界突破的同时，已经无形之中，成为了武者联盟的傀儡。

　　龙傲看到了三大势力的人，同时，三大势力也看到了龙傲，正是如此，所有人都是大吃一惊，所有人都以为，龙傲这次肯定会死在炼狱空间内。

　　但是结果呢？

　　但事情已经到了这个地步，所有人都不敢说话。

　　站在面前的雷落，心里虽然很吃惊，但也兴奋到了极点，因为龙傲已经顺利闯关炼狱三关，那么要是不出意外，应该是得到了奖励的力量，要是如此的话，那么龙傲几乎是武者联盟的傀儡。

　　“恭喜众位顺利通过炼狱三重天，今天的事情，会我尽快的通知武者联盟，好了，你们各忙各的。”

　　雷落没有继续多说废话，立刻转身消失的无影无踪。

　　雷落刚刚消失，龙傲也没有丝毫的逗留，因为他心里很清楚，三大势力虽然在炼狱空间已经损失了整整三分之二的人力，但剩下的人，斩杀他还是绰绰有余。

　　“杀。”

　　“等等。”

　　沈河阻止了所有人，脸色极其凝重地说道：“武者联盟的意思已经很清楚，要是不出意外的话，相信这一刻的九州大陆，已经成为了幽冥府的天下，也就是武者联盟的傀儡。”

　　听到沈河的话，所有人的脸色都变了，因为此事，他们已经猜到，只是一直不愿相信罢了。

　　“所以，我们现在当务之急，就是要以最快的速度回去，看看有没有办法挽救。”

　　韦林和龙阳各自点点头，紧接着，三人带着各自的手下，全力朝着皇城，缥缈宫和龙家射去。

　　刚刚离开，雷落和卫央的身影突然出现。

　　“雷落大人，我们幽冥府已经霸占九州灵域，但要是三家极力反对的话，那我们该怎么办？难道要灭了三大势力？”

　　卫央心里多多少少还是有点担心的。

　　因为他心里很清楚，只要不是武者联盟亲自出手，就算是如今的幽冥府，想要短时间内灭掉三大势力，也不是一件容易的事情。

　　卫央当然有着私心，他可不愿意自己成为武者联盟的傀儡。

　　正是如此，卫央已经想过，要是能够将三大势力，作为幽冥府的傀儡，那么就是再好不过的事情。

　　退一万步讲，就算无法做到这一点，他也不愿意独自去对付三大势力，要是武者联盟能够出手，那么事情将会变得事半功倍。

　　点点头，雷落说道：“皇城，龙家和缥缈宫的事情，暂时放在一边，还有，龙宗你们你无需多管。”

　　“雷落大人，这是为何？”

　　听到雷落的话，卫央吓了一跳，因为对付龙傲和龙宗，他是势在必得的事情，要是无法做到这件事，他根本咽不下这口气。

　　更何况，龙傲的天赋和潜力摆在那里，变数太大，要是不斩草除根，鬼知道日后会发生什么事情，正是如此，卫央简直愤怒到了极点，他实在想不通，武者联盟为何好端端的不对付龙傲和龙宗，到底发生了什么事情？


第763章 龙氏家族的召唤

　　摆摆手，雷落的脸色明显有点不太好看。

　　因为在雷落心里，也非常想要置龙傲于死地。

　　“这是武者联盟的意思，不要说你，就算是你的师父也只能照办。”

　　连师父都没有办法？

　　听到此话，卫央吓了一跳，对于师父在武者联盟的地位和身份，他心里清清楚楚的知道。

　　“雷落大人，有什么内幕吗？”

　　对于卫央，雷落明显很客气，不管怎么说，卫央的师父黑煞，无论是实力还是地位，都要在他之上。

　　“龙氏家族。”

　　雷落只是简简单单的说了四个字，那就是龙氏家族。

　　正是如此，卫央没有继续多说什么，因为他已经猜到雷落话中的意思。

　　九州灵域。

　　共有四大势力，分别是东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫。

　　但这次雷落的突然插手，皇城，龙家和缥缈宫的所有高手全部进入炼狱空间，短短的半个月时间，就已经损失了三分之二的人力。

　　这代表着什么？

　　趁着三大势力进入炼狱空间的时候，幽冥府以最快的速度，称霸九州灵域。

　　幽冥府也没有赶尽杀绝，只是将三大势力打的龟缩在各自的地方。

　　三大势力的所有高手全部不在，这样以来，整个九州灵域，再也没有任何宗门家族，能够抗衡幽冥府。

　　更何况，幽冥府还有武者联盟在背地的相助，这样以来，幽冥府可以说是如虎添翼。

　　等到三人带着各自的力量返回九州之后，发现事情已经变的不可挽回。

　　果不其然。

　　所有人都已经猜到，但真正面对这个结果的时候，却没有一个人选择相信，也不愿意相信。

　　要是按照以前的情况，幽冥府敢如此，三大势力肯定会联手对付幽冥府，但是现在的情况完全不同，毕竟幽冥府已经有了武者联盟的支持。

　　这个时候，选择联手对付幽冥府，就是变相的对付武者联盟，不要说以现在的三家实力，就算是当初的三家实力，也不可能是武者联盟的敌手。

　　如今的韦林大帝，龙阳大帝和沈河大帝，可以说是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　也就是如此，三位封号大帝只能选择接受现实。

　　三大势力一直担心，要是幽冥府称霸九州大陆之后，会不会掉过头来对付他们，毕竟这一刻的幽冥府已经今时不同往日，一旦借助武者联盟，那么他们被覆灭，简直就是分分钟的事情。

　　接下来，幽冥府亲自出面，要求三大势力成为幽冥府的附属。

　　皇城，龙家和缥缈宫，都不敢有丝毫的反对，就算心里有着一万个不愿意，也只能勉强同意，就这样，在万般无奈之下，三家成为了幽冥府的附属。

　　幽冥府独霸九州灵域，消息一出，震惊了整个九州大陆，因为无人相信，为何幽冥府会突然称霸九州大陆，这到底发生了什么事情？

　　幽冥府成功收服三大势力，所有人都一致认为，下一刻，幽冥府绝对会对付龙宗，因为众所周知，龙宗的强势崛起，已经严重影响到幽冥府的统治地位。

　　但是结果呢？

　　就在所有人都以为，幽冥府会对付龙宗的时候，幽冥府却一直按兵不动，不仅如此，幽冥府甚至没有入驻九州，言外之意，就是将九州送给了龙傲。

　　情况一变再变，搞的所有人都有些蒙圈，为何幽冥府称霸九州灵域，却不称霸九州。

　　龙宗。

　　刚刚返回龙宗的龙傲，立刻找来爷爷商量，因为在他看来，幽冥府已经称霸九州，并且有了武者联盟的之城，短时间内，无人能够抗衡幽冥府。

　　要是龙宗继续隐藏，幽冥府肯定会想尽一切办法对付宗门，与其这样，还不如将宗门浮出水面，这样以来，宗门的意思就已经很简单，那就是龙宗无意和幽冥府争夺霸主之位。

　　果不其然。

　　龙宗成功浮出水面，幽冥府并没有出手对付龙宗，所有人感到好奇的同时，龙傲也有点疑惑。

　　不管怎么说，此事始终都是好事，因为宗门现在最缺的就是时间。

　　龙宗，大堂。

　　对于武者联盟和炼狱空间的秘密，龙傲并没有丝毫的隐瞒，将事情一五一十的讲了出来。

　　听完之后，木晚风，王一刀和龙浩石的脸色都无比的凝重。

　　三人当然知道，武者联盟如此做所为何意。

　　正是如此，三人才万万没有想到，一直以来，幽冥府都是武者联盟的傀儡，这样的手段，不愧是武者联盟所为。

　　三人同样知道，此事一点都不简单，最起码，以宗门现在的实力，根本不可能抗衡幽冥府，确切的说是不能抗衡武者联盟。

　　“傲儿，此事你怎么看？”

　　无奈的耸耸肩，龙傲实话实说道：“我不知道，但我可以肯定一件事，幽冥府不对付宗门，一定有着阴谋诡计，所以我们必须加倍小心，时时刻刻提防着幽冥府。”

　　对于龙傲所说，三人都赞同的点点头，表示同意。

　　“傲儿，你说的很对，幽冥府已经成为九州灵域的霸主，背后还有武者联盟支持，按照正常情况，幽冥府应该会对付我们，但是现在。”

　　木晚风说道：“皇城，缥缈宫和龙家，几乎已经成为武者联盟的傀儡，而在武者联盟看来，傲儿已经接受奖励，成为傀儡，要是如此，武者联盟为何要出手？”

　　对于木晚风的意思，三人都知道的清清楚楚。

　　就在四人继续说话的时候，龙毅突然急急忙忙的跑了进来，头上挂满汗珠，搞的所有人都好奇不已，不知道龙毅到底是怎么回事？

　　“爹，发生了什么事情？”龙傲很清楚，要不是什么大事情，他的父亲根本不会如此。

　　“到底发生了什么事情？”龙浩石等人也有些迫不及待，不知道到底发生了什么事情。

　　龙毅深深的喘息着，指了指门外，说道：“爹，傲儿，大事不妙，龙氏家族的使者突然降临，并且两位明显都是神道武者，看样子是上门找麻烦的，所以我们必须小心。”


第764章 顶撞

　　龙氏家族的使者？

　　神道武者？

　　听到龙毅的话，所有人都是大吃一惊。

　　所有人都万万没有想到，龙氏家族会在这个时候派出使者，到底所谓何事？

　　不知道为什么，所有人心里都有种不好的预感。

　　别人也许不知道，龙傲却清清楚楚的知道。

　　要是不出意外，龙氏家族这次派出的两位使者，应该是来召唤自己，也就是前往龙氏家族。

　　“有请。”

　　虽然心里有着一万个不愿意接待，但龙浩石知道，以龙宗现在的实力，根本不可能是龙氏家族的敌手，要是招惹了龙氏家族，那么龙宗就真的悲剧了。

　　正是如此，龙浩石万般无奈之下，只能选择隐忍。

　　龙毅离开，不久之后，门外走进一男一女，正是龙氏家族这次派来的两位使者，也就是两位神道武者。

　　冷面，孤霜，龙氏家族的两位虚神武者。

　　两人是夫妻，都是一脸的冷冰冰，从门外走进来，身上散发着一丝丝冷息，瞬间笼罩了整个大堂。

　　“两位使者，快快请。”

　　“哼。”

　　冷哼一声，冷面，孤霜直接走到大堂的上首位坐了下来，四周扫了一眼，两人的脸色越加冷漠起来。

　　“我们是龙氏家族派来的使者，冷面，孤霜。”

　　两位虚神境界武者。

　　龙傲已经感应到两人的实力，虚神五境，实力由低到高依次为虚神境界，凝神境界，人神境界，地神境界和天神境界。

　　就算两人是虚神武者，也足以傲视整个龙宗，甚至可以傲视整个九州灵域。

　　“谁是龙傲？”

　　两人从头到尾，都没有正眼看过龙浩石，因为在他们看来，在场的所有人，都不会被他们放在眼里。

　　无人回答，龙傲就好像没有听到一般。

　　“两位使者大人，他正是我的孙儿龙傲，不知道两位使者这次前来，所谓何事？”

　　“哼，我们所谓何事，你不够资格知道。”

　　狠狠的瞪了一眼，两人同时看向一边的龙傲，冷面冷冷地说道：“刚刚我叫你，你没有听到吗？”

　　“有话直说。”

　　其实龙傲已经猜到了两人的目的，要是不出意外，这次两位使者前来，应该是龙氏家族想要召唤自己，正是如此，龙傲才越发的自信起来。

　　他心里很清楚，只要自己一天不前往龙氏家族，那么两人就一天不敢对付自己。

　　看着面前的少年，两人有些发愣，似乎没有想到，对付敢如此顶撞自己。

　　猛然间，两位神道武者突然笑了起来，似乎听到世间最可笑的事情一般，因为身为龙氏家族的护法，两位在龙氏家族的地位也不低，一直以来，根本没有人敢在他们面前撒野。

　　不知死活。

　　但正如龙傲所猜测的一般，这次龙氏家族召唤他，两位使者无论如何都不敢出手，否则的话，单单是龙傲的不敬，两人就已经出手将其抹杀了。

　　“龙傲，在来之前，我就已经听说，你很狂妄，现在看来，你还真的够狂妄，不过我喜欢。”

　　冷漠和孤霜难得一见的笑了起来。

　　但在场的四人，心里却是咯噔一下，因为他们能够清晰的感受到，对方两人身上所散发出的无形杀气，两位神道武者的实力不必多说，以龙宗的实力，根本不可能是两位神道武者的敌手。

　　要是老祖宗龙霸天还在，那么两位虚神武者只是一个笑话。

　　“两位使者，这次你们代表龙氏家族前辈，我想应该有事吧？”

　　还没有等两人说话，龙傲继续说道：“你忙我也忙，既然如此，我们开门见山。”

　　龙傲的语气和态度，使得两人很是不爽，但两人似乎很是惊奇，毕竟在龙氏家族，就算在其他势力，也无人敢对他们如此。

　　点点头，孤霜说道：“龙傲，我们这次代表龙氏家族前来，目的很简单，作为龙氏家族的分支，龙氏家族现在正式通知你，半年之后，你必须赶往龙氏家族，否则的话，不仅是你，就算是龙宗，也会遭受龙氏家的怒火和毁灭。”

　　两位神道武者绝对不是在危言耸听，因为龙氏家族的实力摆在那里。

　　作为大陆上最强大的势力之一，就算是武者联盟，也要忌惮龙傲三分，可想而知，龙氏家族的实力到底有多么的恐怖。

　　听到两位神道武者的话，龙浩石三人心里狠狠的骂了一句，却是敢怒不敢言。

　　对于这个结果，龙傲没有丝毫的惊讶。

　　这次武者联盟的突然插手，龙傲就已经猜到，幽冥府不对付自己，一定有着什么原因，想来想去，他只能想到龙氏家族这个原因。

　　龙傲看上去很是淡漠。

　　“两位使者，半年之后，我一定会前往龙氏家族，但我想要知道，龙氏家族在哪里？”

　　龙傲很是无奈，因为直到此刻，他都不知道龙氏家族在哪里。

　　龙氏家族共分为九大等级，由低到高依次为九级龙家，八级龙家，七级龙家，六级龙家，五级龙家，四级龙家，三级龙家，二级龙家和一级龙家。

　　一级龙家，也就是所谓的龙氏家族。

　　很早以前，龙傲就已经知道，龙氏家族迟早会召唤自己，却没有想到，这个时间会拖到现在。

　　这一刻，他也终于知道，幽冥府为何不对付自己。

　　要是不出意外，自己这次前往龙氏家族，一旦得到龙氏家族的重用，那么武者联盟不仅不会对付自己，说不定还会和自己联盟，从而平分九州灵域。

　　要是自己这次前往龙氏家族，被龙氏家族所斩杀，或者某种结果，毫无疑问，第一个出手对付自己的便是幽冥府。

　　“原来你还不知道龙氏家族的位置，真是可悲可叹。”

　　两人脸上写满了鄙视和嘲讽，因为身为龙氏家族的弟子，却不知道龙氏家族的位置，简直就是笑掉大牙。

　　但两人却从来没有想过，他们一直生活在龙氏家族，从来没有考虑过，四级以下龙家的弟子，有什么机会可以前往龙氏家族，所以，四人心里狠狠的骂着两位使者。


第765章 真正的天武大陆

　　心里狠狠的鄙视着。

　　但两位使者也没有多少废话，毕竟他们这次前来的目的，就是代表龙氏家族，召唤龙傲。

　　“龙傲，我们给你一个月安排，一个月后，你要离开上路，半年之后，必须抵达龙氏家族。”

　　两位神道武者没有继续留下。

　　就在两人准备离开之际，身上突然腾升起一股神道气息，狠狠的朝着龙傲压来。

　　短短的三秒钟，两位神道武者扬长而去。

　　松了一口气。

　　刚刚龙傲硬抗两人的神道气息压制，并没有使出天地气势。

　　原因很简单，龙傲不想节外生枝，要是单单他一个人，怎么也好说，可现在的情况却不一样，身边有着爷爷等人，要是两人发了疯，自己根本无法抗衡两位神道武者。

　　“傲儿，你真打算前往龙氏家族？”

　　对于爷爷三人的担心，龙傲又何尝不知道。

　　但是自己能不去吗？

　　龙傲不是傻子，这次龙氏家族派出两位神道武者召唤，肯定是铁了心，一旦自己拒绝，或者半年之后，赶不到龙氏家族，他完全可以猜到，龙氏家族一定会出手。

　　要真是那般，宗门到时候该如何抗衡？

　　龙氏家族可不像四大势力，随随便便派出几位神道武者，就可以轻松灭掉宗门。

　　正是因为如此，龙傲没有丝毫的拒绝，直接答应下来。

　　“爷爷，半年之后，我一定会赶到龙氏家族，无论如何，我和龙氏家族之间的事情，都要有个了断。”

　　龙浩石，王一刀和木晚风，都是老狐狸，当然知道龙氏家族，这次召唤龙傲是个什么意思，要是不出意外，这次傲儿前往龙氏家族，凶多吉少。

　　龙浩石等人似乎还想说什么，但最终，三人发现自己根本不知道该如何说。

　　“爷爷，你们放心，我不会有事。”

　　没有继续纠结这个问题，龙傲和三人继续开始商讨龙宗的事情。

　　夜晚，繁星点点。

　　龙傲峰之巅。

　　龙傲也很诧异，不知道龙辰突然降临所谓何事，这次龙辰能够顺利闯关离开炼狱空间，龙傲也是打心底里开心。

　　因为他将龙辰当做是真正的朋友。

　　“龙傲，我这次找你来，想先问问你，今天龙氏家族是不是派了两位神道武者前来？”

　　咦？

　　龙傲越发诧异起来，不知道此事龙辰是如何知道的，因为龙氏家族派出两位神道武者，前来宗门的事情，只有少数的几人知道。

　　既然如此，远在九州灵域龙家的龙辰，又是如何知道此事的？

　　“没错，今天龙氏家族的两位使者，的确前来找我，要求半年之后，我必须赶到龙氏家族。”

　　点点头，龙辰很是担心地说道：“龙傲，我长话短说，我已经接到龙氏家族的命令，明天就要离开九州，前往龙氏家族，从今以后，我就是龙氏家族的弟子。”

　　草。

　　龙傲心里狠狠的骂了一句，他并没有丝毫的担心，反而替龙辰感到开心，因为他知道，龙氏家族和三级龙家的差距到底有多大。

　　要是龙辰真的能够进入龙氏家族，那么对于龙辰的修为提升，绝对是最有利的。

　　“恭喜。”

　　“哎，龙傲，相信你应该已经猜到，龙氏家族召唤我的同时，也放弃了我的家族，要是不出意外，我的家族迟早会被武者联盟吞噬，但我回力无天。”

　　龙傲没有说话，因为龙辰所说的这一点，他同样已经猜到，事情已经到了这个地步，他也不知道该说什么。

　　龙氏家族的意思已经很清楚，整个三级龙家，除了龙辰之外，其余人都可以牺牲，虽然龙傲不知道，龙氏家族和武者联盟之间，到底约定了什么，但武者联盟开出的条件，绝对够优越。

　　正如龙辰所说，这次的他离开，代表着三级龙傲会被武者联盟吞噬，这点毫无疑问。

　　“龙傲，我先进入龙氏家族大头阵，你放心，我一定会帮你开路，到时候你来的时候，我会将龙氏家族摸得清清楚楚。”

　　“多谢。”

　　龙傲很是感动，因为这样的朋友的确值得交。

　　“龙傲，你了解天武大陆吗？”

　　这是什么意思？

　　龙傲不知道龙辰突然问这个问题是什么意思，天武大陆？

　　自己似乎还挺了解天武大陆的，于是说道：“还算了解，怎么回事？”

　　无奈的摇摇头，龙辰说道：“你一直生活在赤火镇，不了解天武大陆，也不为过，我现在给你讲讲，关于天武大陆的事情。”

　　龙辰既然如此，看来天武大陆并没有自己想象之中那般简单。

　　龙傲静静的坐着，他也很想听听，龙辰口中的天武大陆，和自己所了解的天武大陆，到底有所不同。

　　“龙傲，相信你一直以为，我们所在的九州大陆，就是所谓的天武大陆，对吗？”

　　“没错。”

　　这点毫无疑问，因为从小到头，对于大陆的形式，龙傲还是很清楚的。

　　天武大陆共分两大灵域，分别是普通灵域和九州灵域，两大领域相加，也就是所谓的九州大陆。

　　正是如此，天武大陆是九州大陆，九州大陆也是天武大陆。

　　但龙辰却是摇摇头，笑着说道：“九州大陆的百分之九十九的人，都以为九州大陆就是天武大陆，其实并不是如此。”

　　“龙辰，这是什么意思？”

　　“很简单，我们所在的九州大陆，只是天武大陆的五分之一，整个天武大陆共分为五大板块，分别是东州，西域，南海，北原，中天武，只有中大陆，才是真正意义上的天武大陆。”

　　擦，对于龙辰所说，龙傲还真心不知道，他万万没有想到，自己所在的九州大陆，只是天武大陆的一部分，还只有五分之一，要不是龙辰亲口所说，打死他都不会相信。

　　龙傲似乎已经猜到了什么，要是自己所在的九州大陆，只是天武大陆的一部分，那么龙氏家族，万兽门，天地门岂不是在中天武大陆？

　　龙傲虽然已经知道了龙氏家族的具体位置，却不知道，龙氏家族不在九州大陆，而是在所谓的中大陆。


第766章 十方鼎立

　　“在我们九州大陆，最强大的势力，便是东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫。”

　　点点头，对于这一点，龙傲当然知道。

　　“但你有所不知，九州大陆的四大势力，就算是联手放入中大陆，也只是三流势力，甚至是四流势力。”

　　对于这一点，龙傲几乎已经猜到。

　　要是龙氏家族不在九州大陆，而是在中大陆的话，想想都知道，中大陆肯定要比九州大陆强大的多。

　　要是如此，岂不是说，不仅是龙氏家族，就算是武者联盟也在中大陆？

　　“龙辰，给我讲讲，关于中天武大陆的事情。”

　　对于中天武大陆，龙傲很是期待起来。

　　他一直以来都想不通一个问题，那就是凌驾于四大势力之上的万兽门，天地门，龙氏家族，武者联盟，都在什么地方。

　　龙傲暗骂自己笨蛋。

　　既然九州大陆只是分为两个灵域，那么这些所谓的超级势力，肯定是在其他地方。

　　点点头，龙辰说道：“根据传说，中天武大陆，共有十大超级势力，被誉为十方鼎立。”

　　十大超级势力。

　　虽然已经猜到，中天武大陆的实力很是强悍，但龙傲听到此话，还是忍不住震惊了一番。

　　“龙傲，中天武大陆的十方鼎立，分别是龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，天地门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，玄天宗。”

　　果不其然。

　　自己所知道的几个超级势力都在十方鼎立之中，例如龙氏家族，武者联盟，天地门和万兽门。

　　“龙辰，十大超级势力，实力谁强谁弱？”

　　“不知道，但十方鼎立之中，四大宗门的实力不如前面的六家，剩下的龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，天地门，五行门应该差不多，要说谁第一，应该是龙氏家族。”

　　“这是为何？”

　　“你应该比我清楚，龙氏家族有着龙族相助，实力和底蕴不必多说。”

　　点点头，对于此事，龙傲也不知道。

　　龙辰和龙傲聊了整整一夜，龙辰起身离开。

　　经过一夜谈，龙傲终于知道了天武大陆的真正秘密，九州对于整个天武大陆来说，根本就是九牛一毛，因为中天武大陆，随随便便出来一个超级势力，都可以轻松的消灭九州。

　　天武大陆，五大板块东州，西域，南海，北原，中天武。

　　龙傲心里很清楚，要是不出意外的话，五大板块之中的南海，应该就是所谓的外海。

　　直到此刻，他都不知道外海的真正实力，是否能够堪比十大超级势力。

　　一族两盟三门四宗，天武大陆，十方鼎立，分别是龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，天地门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，玄天宗。

　　龙辰已经前往龙氏家族，看来龙氏家族真的选择放弃九州龙家，相信不用多久，武者联盟就会行动，彻底覆灭皇城，龙家和缥缈宫。

　　对于武者联盟，龙傲并没有丝毫的指责。

　　龙傲本身知道，这个世界，就是一个人吃人的世界，弱肉强食，你没有足够强大的实力，就算被灭了，也没有什么。

　　一个月时间。

　　按照龙氏家族的两位使者所说，自己有一个月的时间准备，接着就必须出发，因为从九州赶往中大陆的龙氏家族，最次也需要四个月以上的时间。

　　龙氏家族已经表明态度，只要自己在规定的时间内，无法赶到龙氏家族的话，那么龙氏家族就会全力出手对付自己，捎带对付龙宗。

　　龙傲不是傻子，当然很清楚的知道，这一刻前往龙氏家族，乃是凶多吉少。

　　自己该怎么办？

　　无奈的耸耸肩，站在龙傲峰之巅，龙傲一个人静静的站着，脑海之中，想着各种事情。

　　这次前往龙氏家族，也就是所谓的中天武大陆，龙傲除了应对龙氏家族之外，还有一个最重要的目的，那就是寻找雨音。

　　如今龙傲已经知道，雨音背后的神秘宗门到底是什么，毫无疑问，就是所谓的武者联盟。

　　虽然心里明明知道，武者联盟的实力，并不是自己能够抗衡了的，但为了雨音，不管面前是刀山还是火海，自己都要闯一闯。

　　静静的站了一夜。

　　风吹，云动。

　　九州大陆。

　　幽冥府称霸九州灵域，皇城，三级龙家和缥缈宫，全部成为幽冥府的附属宗门。

　　至于九州，龙宗依然还是霸主，不过所有人心里都很清楚，要是幽冥府愿意，随时都可以入驻九州，只不过幽冥府不知道是怎么回事，迟迟不对九州出手。

　　接下来的一个月，龙傲全力搞定龙宗。

　　老祖宗进入轮回，龙宗已经没有了超级强者坐镇，只剩下爷爷和火麒麟两位大帝，一旦有强敌来攻，后果不堪设想。

　　至于千余个神道传承，想要彻底炼化，也不是短时间内可以搞定的。

　　龙傲大致算了算，想要彻底炼化神道传承，成就千余名神道武者，最次也需要三五年时间，中等的需要十年，要是差的，恐怕需要几十年。

　　事情已经到了这个地步，龙傲没有办法，只能走一步算一步。

　　九州灵域，龙家大堂。

　　百余人进入炼狱空间，出来的只有三十人，这次的事情，使得龙阳等人，算是愤怒到了极点，但敢怒不敢言。

　　“老祖宗，现在的幽冥府，目的已经很明确，就是仗着背后有武者联盟，想要吞噬我们，我们该怎么办？”

　　幽冥府已经称霸九州灵域，虽然三大势力已经成为幽冥府的附属，但所有人都很清楚，只要幽冥府彻底稳固，相信一定会对付他们三家，斩草除根的道理，幽冥府还是懂的。

　　武者联盟不怕，幽冥府却不能不怕，毕竟幽冥府不敢保证，武者联盟一辈子都会做他的靠山，要是有一天，武者联盟撒手不管，到时候九州谁是霸主还不一定。

　　对于龙莫问的担心，龙阳又何尝不知道，想了想，说道：“此事稍后再说，我现在可以确定，龙氏家族已经选择放弃我们。”


第767章 时空转轮

　　听到老祖宗的话，龙莫问吓了一跳。

　　其实龙莫问已经猜到，龙氏家族已经放弃了他们。

　　“老祖宗，龙氏家族这次召唤辰儿前往，难道就是为了对付我龙家？”

　　“应该是如此，龙氏家族。”

　　龙阳心里狠狠的骂着，但无能为力，谁让龙氏家族的实力摆在那里，和龙氏家族抗衡，简直自寻死路。

　　“老祖宗，我们该怎么办？”

　　“让我想想。”

　　不仅是龙家，就算是皇城和缥缈宫，在这种情况，都是头疼不已。

　　因为三家都很清楚的知道，此事稍有差错，自己就会陷入万劫不复之地。

　　一个月后。

　　龙傲在龙宗上下所有人的目送下，独自一人离开了龙宗。

　　一人，前往天武大陆。

　　根据龙辰和两位使者给他的位置，龙傲没有丝毫的耽误，以最快的速度前往天武大陆。

　　经过一个月的不断稳固，龙傲的修为终于彻底稳固下来，按照龙福的意思，现在可以继续吞噬火焰晶石的力量，也就是所谓的百分之二的力量。

　　龙傲大致算了算，要是自己这个时候吞噬火焰晶石百分之二的力量，那么等到自己赶到天武大陆龙氏家族，修为应该能够从巅峰圣王突破到圣皇境界。

　　这样的修炼速度，已经可以傲视很多人。

　　经过三个月的快速飞奔，龙傲终于离开九州大陆，进入天武大陆的边境，比之前的预期足足快了两个月。

　　也正是如此，龙傲并没有急着前往龙氏家族，而是准备好好了解一下所谓的天武大陆。

　　经过这几天的打问，龙傲对天武大陆也算是有了大致的了解。

　　中天武大陆，五大板块大陆最强大，尤其是在这里，有着十方鼎立，属于一流势力，下来还有二流势力，三流势力，四流势力，五流势力。

　　根据这样的算法，龙傲无奈的想到，九州的四大势力，在天武大陆，只能算是三流半势力，甚至连三流势力都不如，可想而知，天武大陆到底有多么的可怕。

　　天武大陆，最东边。

　　连绵山峰，一座山峰跟着一座山峰，一眼望去，就好像一条盘旋的巨龙。

　　昊天宗，在天武大陆，只属于四流势力，甚至还不如九州四大势力，宗门之内，最为强大的便是圣帝武者。

　　昊天峰，连绵数里，一座座巨大的山峰链接在一起，形成一处天险戈壁。

　　作为昊天宗的最高山峰，也就是所谓的大本营，昊天峰犹如潜龙升天，直冲云霄。

　　从远处看，整座昊天峰之巅，就好像被一朵朵白云笼罩，很是美轮美奂，同时也很震慑人心。

　　龙傲看着面前的昊天峰，似乎有所感悟，愣愣的站在原地。

　　这个时候，昊天峰前，人头攒动，一眼望去人山人海，密密麻麻黑压压的一片。

　　不知道是不是龙傲的运气太好，这次路过昊天宗，刚刚好遇到了昊天宗一年一度的考核，但凡通过考核者，就可以进入昊天宗，成为昊天宗的弟子。

　　昊天峰前。

　　足足有着几万人排着队，等待着参加考核，这种场面，相信龙傲从来未曾见过，就算是九州四大势力，也都没有这种阵势。

　　原来。

　　虽然昊天宗只是四流宗门，但在方圆百里之内，昊天宗的实力最为强大，所有人都想进入昊天宗，成为昊天宗的弟子，所以，每年一度的昊天宗考核，就成为了方圆百里最大的盛事。

　　不过每年的考核，能够通过考核的人，可以说是少之又少，几万人参加，最终能够顺利通过考核进入昊天宗的人，不足百分之一。

　　可想而知，昊天宗的考核到底有多么的难。

　　“又他妈失败了，我这都已经参加了三次考核，我这辈子也不知道是否有机会进入昊天宗，成为昊天宗弟子了。”

　　“老郭，不要失望，只要我们坚持，我就不相信，我们不能通过考核，今年不行，大不了我们明年继续，我坚信，总有一天，我们可以顺利通过考核，成为昊天宗的弟子。”

　　“你说的很对，我们必须坚持。”

　　深深叹息一声。

　　顿悟完毕的龙傲，忽然听到身边两个男子的对话，心有感触。

　　也许是坚持的缘故，龙傲喊住了两人，开门见山地问道：“两位，我初来乍到，也想要参加昊天宗的考核，不知道考核都有些什么内容？”

　　两人的年纪都不算太大，很好和善。

　　“看来昊天宗的名声越来越大了。”

　　两人都很清楚，昊天宗的名声越大，前来参加考核的人就越多，这样下去，想要进入昊天宗的难度也就越来越大。

　　“兄弟，昊天宗的考核很简单，只有两关，第一关，在某种特定的环境下，你要全力爆发，从而看你的天赋和潜力，第二关，过昊天桥，兄弟，我要提醒你，第二关，能够顺利通过的人，不足千分之一。”

　　还没有等龙傲说什么，两人深深叹息一声，转身快速离去，看样子是准备继续苦练。

　　按照原本的意思，龙傲是想要相助两人一把。

　　但随后想想，就算自己现在帮了两人，日后呢？

　　坚持，只要自己两人一直坚持下去，龙傲坚信，两人日后一定能够成为昊天宗的弟子。

　　无奈的耸耸肩，龙傲并不准备多逗留，因为对于昊天宗来说，自己只是一个过客，他的目的只有一个，两个月后，赶到龙氏家族，至于其他，一切靠边站。

　　“主人，你稍后再走。”

　　正准备离开的龙傲，突然听到龙福的声音，好奇之下，问道：“龙福，发生了什么事情？”

　　龙福很少呼唤自己。

　　果不其然。

　　“主人，我刚刚突然感应到，面前的山峰内，有着一股神秘的力量，要是我没有感应错误，应该是那件东西。”

　　“龙福，你说的清楚点，到底是什么东西？”

　　龙傲当然知道，龙福所指的山峰到底是哪里，正是昊天峰，昊天宗的大本营，也正是因为如此，龙傲很是好奇，不知道龙福口中的那件东西到底是什么。

　　“时空转轮。”


第768章 长的挺有创意

　　时空转轮？

　　这是什么东西？

　　龙傲很清楚，能够被龙福如此看重的东西，想想都知道是什么东西。

　　“龙福，你的意思是让我找到时空转轮？”

　　“主人，你有所不知，时空转轮乃是传说之中的存在，当初老主人得到过，只不过最后弄丢了，我真是万万没有想到，时空转轮会在这里，当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”

　　“龙福，我能不能先问问，时空转轮到底有什么能力？”

　　龙傲很是好奇，有些迫不及待的想要知道。

　　龙福也没有丝毫的隐瞒。

　　“主人，时空转轮完全可以和混沌石碑媲美。”

　　我草。

　　龙福刚刚说话，龙傲直接爆粗口，狠狠的骂了一句。

　　因为他很清楚，混沌石碑意味着什么，天地间共有十二面混沌石碑，都是最强悍的神器，既然时空转轮能够媲美混沌石碑，那真是太恐怕了。

　　要真是如此的，无论发生什么事情，无论遇到何种困难，自己都要得到时空转轮。

　　“主人，当年老主人得到的时空转轮，已经有所破损，但就算如此，只要在危急时刻，主人完全可以借助时空转轮，扭转乾坤，改变时空。”

　　龙傲似乎有些没有听明白，不知道时空转轮到底如何强大。

　　“主人，我说的简单一些。”

　　点点头。

　　“时空转轮，一旦强行开启，就会扭转时空，扭转乾坤，到时候主人甚至可以回到以前，不过这种事情很危险，稍有不慎，就会被时空抹杀。”

　　听到时空转轮的威力，龙傲先是吓了一跳，紧接着惊喜不已。

　　“主人，以你现在的实力，根本无法强行开启时空转轮，就算借助我的力量开启时空转轮，被时空抹杀的几率很大，所以主人，你必须答应我，就算得到时空转轮，也不能随随便便的动用。”

　　点点头，龙傲当然知道龙福是为了自己好。

　　昊天宗，经过打问，龙傲知道，在昊天宗内，最强大的武者乃是圣帝，要是强行进入昊天峰，寻找所谓的时空转轮，一定会有麻烦。

　　想来想去，龙傲准备先成为昊天宗的弟子，这样就可以正大光明的进入昊天峰寻找时空转轮。

　　不管怎么说，距离前往龙氏家族，还有整整两个月时间，趁着这段时间寻找时空转轮，也算是绰绰有余的。

　　想到这里，龙傲朝着昊天峰走去。

　　昊天宗的考核共有两关，第一关就是在特定的空间内，发挥出最大的潜力，第二关，则是过昊天桥，几万人最终能够通过的人，寥寥无几，可想而知，两关考核到底有多么的恐怖。

　　龙傲将自己的实力和气息全部压制下去，因为以他的实力，一旦暴露，恐怕会吓坏这里的所有人。

　　可要知道，按照昊天宗的实力，巅峰圣王已经可以作为宗门的护法，要是龙傲显露，根本无需参加考核，直接录取，但龙傲却不想声张。

　　还是那句话，对于昊天宗来说，他只是一个匆匆过客，要不是因为时空转轮，他根本不会进入昊天宗。

　　第一天，龙傲根本没有轮到，毕竟人太多了，第二天，等了足足三个时辰，好不容易轮到龙傲。

　　但这个时候，一声嘲讽的笑声响起。

　　一名看上去大概二十五六的青年走了过来，一把将龙傲推了出去，但却没有推动，周绍惊疑一声，却没有将对方放在眼里。

　　“两位，我要报名，是否可以让我先进行考核？”

　　“周绍，你叔叔是黑风谷的长老，你应该去黑风谷，来我昊天宗干啥？”考核官很是好奇，因为周绍的名字，很多人都听说过。

　　第一，周绍本人的天赋很不错，乃是一线天武者，第二，周绍有个叔叔，正是黑风谷的长老，而黑风谷的实力，要凌驾于昊天宗之上，因为黑风谷传说有着大帝武者坐镇。

　　“这个就不用你们费心了，我只是问问你们是否同意我先进行考核？”

　　“这个，这个。”

　　“我不同意。”就在两位考核官思考的时候，后面传来很多不满的声音，毕竟周绍插队，给人一种走后门的感觉，在场的人，很多都是派了很久。

　　但还没有等众人反应过来，周绍的手下已经啪啪的上去乱扇，要不是这里乃是昊天宗的地盘，相信周绍还真敢杀人。

　　“不要脸。”

　　“你骂谁不要脸？”

　　“骂你。”

　　死死的盯着面前的少年，就在周绍准备出手的时候，远处传来一道冷哼，紧接着，在众多弟子的护卫下，一名身穿淡黄色衣服，瓜子脸，柳叶眉，樱桃小嘴，配上绝美的身材，简直就是天仙下凡。

　　杨倩儿，昊天宗宗主的女儿，也算是昊天宗的天才小美女，年仅十五岁，就已经达到一线天巅峰，只差一步，就可以突破演化境界。

　　看到杨倩儿的出现，龙傲瞬间明白了什么事情。

　　周绍，叔叔在黑风谷当长老，按照正常情况，周绍应该进入黑风谷，成为黑风谷的弟子。

　　但是周绍却来昊天宗，意思已经很简单，就是为了眼前这个少女。

　　“倩儿，我。”

　　不等周绍把话说完，杨倩儿很是不爽地说道：“周绍，这里不是黑风谷，不是你想如何就能如何的，想要进入我昊天宗，就要按照我昊天宗的规矩办，否则，给我滚。”

　　杨倩儿的态度很冷，但就算如此，周绍还是一副可怜兮兮的模样，简直就是不要脸。

　　“倩儿，我只是有点心急罢了，对了，我差点忘了，如果是先天武者，是不是可以免去考核，直接进入昊天宗呢？”

　　杨倩儿心里很是讨厌周绍，但没有办法，周绍的靠山很强大，就算是昊天宗，都不敢随随便便招惹黑风谷，否则，要是一般的势力，敢如此嚣张，早就不知道死了多少回了。

　　也正是因为如此，周绍才有恃无恐。

　　“见过无耻的，却没有见过这般无耻的，长的挺有创意，恐怕是禽兽一个，哎，像你这种人，还不如早死早转生。”


第769章 龙傲真的怒了

　　“你敢骂我？”

　　被人如此辱骂，要是继续忍下去，周绍可以去死了。

　　“住手，周绍，你当我这里是什么地方，你要是再如此，立刻给我滚出去。”

　　还没有等周绍把话说完，杨倩儿继续说道：“你刚刚说的很对，只要是先天武者，都可以免去考核，顺利进入昊天宗。”

　　杨倩儿心里狠狠的骂着，不知道这条规定是谁搞的。

　　昊天宗有着明文规定，每年的考核，只要是先天武者，都可以无条件的进入昊天宗。

　　“哼哼，小子，我记住了，希望你不要顺利通过考核，否则的话，我会在昊天宗内等着你。”

　　周绍没有继续留下，带着手下顺利昊天宗。

　　根本没有将周绍放在眼里，无论是周绍还是周绍的叔叔，在自己面前，连屁都不是。

　　“你叫什么？”

　　“龙傲。”

　　龙傲在九州，绝对是叱咤风云的人物，人人知道龙傲这个名字。

　　但龙傲在天武大陆，根本无人知道，不管怎么说，九州大陆和中天武大陆根本不是一个级别的存在。

　　点点头，杨倩儿说道：“要是我没有感应错误，你应该是先天武者，可对？”

　　事情已经到了这个地步，龙傲也没有多少隐瞒，说道：“没错。”

　　杨倩儿笑了。

　　这一笑不要紧，杨倩儿身为超级大美女，这一笑足以迷倒万人，看的四周的所有人，一个个犹如色狼一般。

　　龙傲也不得不承认，面前这个少女的确是少有的美女，就算是和傲雪，雨音相比较，也不遑多让。

　　“我叫杨倩儿，进入宗门，要是有什么麻烦，你可以尽管找我。”

　　说完这句，杨倩儿带着很多人都离去。

　　“小子，我不管你是谁，最好离倩儿远点，否则的话。”宋立冷哼一声，脸上写满了嘲讽，轻蔑地说道。

　　无奈的耸耸肩，龙傲很是无奈，自己还没有进入昊天宗，已经惹来这么多麻烦，这要是进去，麻烦岂不是更多？

　　虽然不惧任何麻烦，但龙傲还是准备找到时空转轮就离开昊天宗。

　　刚刚杨倩儿已经说过，龙傲乃是先天武者，所以不用通过考核，就已经顺顺利利的进入昊天宗，成为了昊天宗的弟子。

　　昊天宗，共分为内宗弟子和外门弟子。

　　划分弟子等级很简单，修为没有突破先天境界，只能进入外门，成为外门弟子，一旦修为突破先天境界，就可以成为内宗弟子。

　　无论是周绍还是龙傲，都是先天武者，所以刚刚进入昊天宗，直接进入内宗，成为内宗弟子。

　　刚刚进入内宗，龙傲还没有来得及去寻找时空转轮，面前就已经走来十几人，将他拦截下来。

　　不是别人，正是周绍。

　　自从进入昊天宗，周绍一直盯着龙傲，长这么大，他还没有被人如此骂过，简直就是老虎嘴里拔牙，太岁头上动土。

　　“龙傲，你刚刚不是很狂妄吗？怎么现在如此软绵绵，你是不是有点后悔？”

　　嘿嘿笑着，在周绍看来，只要不招惹昊天宗的内宗弟子，那么这些刚刚进入宗门的弟子，不管是内宗弟子还是外门弟子，都可以尽情的对付。

　　昊天宗总不会为了一个刚刚进入的弟子，从而对付自己吧？

　　正所谓不看僧面看佛面，他的叔叔，可是黑风谷的长老，圣皇高手。

　　“白痴。”

　　龙傲不想浪费时间，他已经成为昊天宗的弟子，可以光明正大的进入昊天峰寻找所谓的时空转轮，至于面前此人，要不是因为这里是昊天宗，他不会给周绍丝毫开口的机会。

　　“你找死，给我杀了此人。”

　　周绍一声令下，背后的十几人一拥而上，明显是动了杀心。

　　龙傲的脸色也瞬间阴沉下来，一直以来，他都有个原则，那就是人不犯我我不犯人，人要犯我我必双倍还之。

　　龙傲原本以为，在昊天宗内，只要不是万不得已的情况下，他是万万不愿意出手，毕竟他进入昊天宗，只有一个目的，那就是得到时空转轮。

　　但现在的情况，他不出手根本不可能。

　　周绍的十几名首先，全部都是后天武者，在龙傲面前，只能是一个笑话。

　　龙傲站着不动，实际上是动了，只不过速度太快，所有人看不到罢了。

　　下一秒钟，十几名手下已经全部倒地，一个个凄惨的吼叫着，看上去异常痛苦。

　　看到这种情况，周绍大吃一惊，因为他万万没有想到，面前这个少年敢出手，并且还是一位先天武者。

　　身为一线天武者，周绍当然没有将龙傲放在眼里。

　　“你娘的，真不知道是哪个妓女，生出你这样的杂种，不知死活。”

　　对于一般的辱骂，龙傲根本不会放在眼里，因为在他看来，周绍根本不配他出手，但是现在。

　　周绍竟然敢骂龙傲的母亲，本身结果已经注定。

　　龙傲怒火中天，杀气腾腾，还没有等周绍反应过来，龙傲的身体已经动了，下一秒钟，惨叫声响起，紧接着，周绍就被龙傲一拳狠狠的击倒在地。

　　龙傲这次看上去是动了真怒。

　　双拳狠狠的不断砸出，但力道又刚刚好，反正短时间内砸不死周绍。

　　就这样，龙傲一拳接着一拳，犹如雨点一般，不断的落在周绍身上。

　　刚开始的时候，周绍还能够发出几声惨叫，但随着龙傲不断的乱砸，不一会时间，周绍就已经昏死过去。

　　“龙傲，赶快住手。”

　　得到通知的杨倩儿，还有执法队及时赶到，看着龙傲依然不断的乱砸周绍，所有人都大吃一惊。

　　一般情况下，昊天宗根本不管弟子之间的战斗，但生死战斗，必须进入生死台解决。

　　尤其是，周绍的身份不一般，要是周绍在昊天宗出个什么事情，到时候周绍的叔叔岂会善罢甘休。

　　昊天宗不是忌惮周绍的叔叔，而是忌惮黑风谷，因为黑风谷的实力，要在昊天宗之上。

　　正是如此，杨倩儿等人万万想不通，龙傲如此大胆，只是刚刚进入宗门，就在光天化日之下，狂揍周绍。


第770章 给我滚开

　　看到龙傲还是不肯住手，杨倩儿等人彻底慌了。

　　在场所有人，都很讨厌周绍，但周绍的身份毕竟摆在那里。

　　周绍一旦有个什么三长两短，不单单是龙傲，就算是宗门都会受到牵连。

　　此事非同小可。

　　“阻止他。”

　　杨倩儿对龙傲很有好感，要不是万不得已，根本不愿意如此。

　　但事情必须解决，也就是说，周绍万万不能出事。

　　昊天宗内，有着很多的执法队，专门抓一些破坏门规的弟子。

　　这次杨倩儿一共带来十位执法队人员，每个人都是蜕变武者，不要说十人，就算是随随便便出来一人，都可以轻松的搞定先天武者。

　　要是放在平时，龙傲肯定会住手，毕竟这里是在昊天宗，不看僧面看佛面。

　　但是这一刻，龙傲明显动了真怒，所以，无论是谁，哪怕是天王老子来了，龙傲都不会给面子。

　　“给我滚开。”

　　直接反手一掌，以龙傲的强大实力，看似平淡无奇的一掌，实则威力强大无比。

　　本以为，十位执法队员出手，此事肯定顺利解决。

　　但结果呢？

　　让所有人感到不可思议的一幕出现。

　　刚刚飞奔而去的十位蜕变执法队员，被龙傲一掌，轻轻松松的拍飞，一个个就好像断了线的风筝，狠狠的倒飞而回。

　　龙傲虽然不愿意让他人插手，但理智还在，所以并没有出手伤害十人，否则的话，以龙傲的实力，想要抹杀十人，简直轻轻松松，轻而易举。

　　杨倩儿看着刚刚所发生的一幕，整个人彻底惊呆了。

　　虽然只是一线天武者，但身为昊天宗宗主的女儿，杨倩儿可以说是见多识广，她能够万分确定，龙傲根本不是先天武者，而是蜕变武者。

　　就算是蜕变武者，也不是刚刚突破的蜕变武者，最次也应该是蜕变人王，甚至是地皇。

　　刚刚进入宗门，就已经达到这个高度？

　　在以往的考核之中，这种事情很少出现，每一次出现这样的弟子，昊天宗都会重点培养，原因很简单，能够独自修炼突破蜕变境界，本身天赋和潜力不用多说，更何况，这样的弟子起点本身就很高，可以起到事半功倍的效果。

　　杨倩儿算是着急到了极点，因为龙傲这等人才，要是为了周绍有所损失，简直太过不值得了。

　　到底该怎么办呢？

　　连数十位的蜕变武者都无法拉开龙傲，杨倩儿心里很清楚，只有请护法或者长老出手，可一旦护法和长老前来，事情就没有那般简单了。

　　以龙傲的实力，只需要一拳，就可以轻松的砸死周绍。

　　但龙傲最终还是理智战胜了冲动，因为他知道，自己一旦砸死周绍，自己可以拍拍屁股离开了，但是昊天宗呢？

　　龙傲不愿意牵连昊天宗，就在周绍快要奄奄一息的时候，龙傲终于停了下来。

　　“带走你们的少爷，回去告诉他，做人要低调，否则的话，不是每次都那么好运。”

　　被打的屁股尿流的十几位手下，不敢有丝毫的迟疑，抱起他们的少爷，连滚带爬的离开，转眼间消失的无影无踪。

　　“龙傲，这次你太过鲁莽了。”

　　看着已经离去的周绍，杨倩儿心里深深叹息一声，这次龙傲虽然没有打死周绍，但看样子，周绍伤势不轻，这笔账，周绍会善罢甘休吗？

　　“有些事情可以忍，有些事情不可以忍。”

　　没有继续和杨倩儿说下去，龙傲同样转身离去，因为他这次进入昊天宗的目的只有一个，就是找到所谓的时空转轮，至于和周绍的恩怨，从头到尾，龙傲都没有放在心上。

　　“你到底是何人？”

　　杨倩儿虽然很年轻，但却比一般的老狐狸还要老狐狸，经过这次的事情，她已经知道龙傲不是普通人，难道是其他宗门派来的卧底？

　　没有丝毫的迟疑，杨倩儿立刻派人去查龙傲的身份，不过龙傲在九州很出名，在中天武大陆，却是一个普普通通的人。

　　正是因为如此，杨倩儿想要知道龙傲的真正身份，也不是一件容易的事情。

　　进入昊天宗，也就是昊天峰，龙傲立刻沟通龙印。

　　开门见山，龙傲问道：“龙福，我已经进入昊天峰，时空转轮在什么地方？”

　　龙傲很是期待时空转轮，根据龙富所说，时空转轮可以逆转乾坤，改变时空，从现在回到过去，虽然他很相信龙福，但这样的事情，实在有点让人难以置信。

　　“主人，我刚刚已经感应过了，时空转轮掉落此处，隐蔽的很好，虽然我已经大致感应到，但想要找到确切的位置，还是有点困难。”

　　草。

　　心里狠狠的骂了一句，自己好不容易进来，龙福现在又说无法确定位置，简直蛋疼的要死。

　　“不过主人，你给我一天时间，明天的这个时候，我一天可以感应出确切位置。”

　　事情已经到了这个地步，龙傲只能点头同意。

　　一天时间，说长也不长，说短也不短，反正已经进入昊天宗，龙傲准备到处转转，看看中天武大陆的宗门，和九州的宗门，到底有哪里不同。

　　不得不说，昊天峰的确气势如虹，单单是站在昊天峰上，就有种身处天地间的感觉。

　　五行吞天诀。

　　龙傲转了一会，感到万般无聊，正准备修炼的龙傲，突然心中一动。

　　脸色有些惊奇，龙傲快速运转五行吞天诀，尤其是木行诀，因为不知道为什么，他突然感应到，在昊天宗内，有着一丝丝很强悍的木行之力，正在疯狂地笼罩着整个昊天宗。

　　龙傲心里很清楚，要是一般人，根本不可能感应到这股木行之力。

　　自己之所以能够感应到，最大的原因，还是因为自己修炼了所谓的五行吞天诀，尤其是修炼木行诀，这种感应越发的强烈。

　　心中一喜，五行吞天诀之中，他已经成功入门火行决和土行决，剩下的三诀，鬼知道何时才能够感悟，现在正是一个千载难逢的机会，龙傲怎么可能轻易选择放弃。


第771章 麻烦大了

　　站起身，狠狠的伸了一个懒腰。

　　跟着感应到的木行之力，龙傲没有丝毫的迟疑，朝着西南方向走去。

　　果不其然。

　　龙傲在昊天峰的某一处，极其偏僻，找到了一棵拥有强大木行之力的树木。

　　龙傲能够清晰的感应到，这棵树木内蕴含的木行之力很是强悍，自己完全可以借助这棵树木感应木行诀。

　　昊天宗。

　　周绍被打的半残，甚至丹田被废。

　　作为周绍的叔叔周川，听到消息之后，愤怒之下，直接起身离开黑风谷，前来昊天宗兴师问罪。

　　黑风谷属于三流势力，有着大帝武者坐镇，无论是底蕴还是实力，都要远远凌驾于昊天宗之上。

　　这一次，周川不仅自己前来，更是邀请黑风谷谷主的儿子一同前往。

　　周川的意思很简单，单单靠他一个人，昊天宗未必会给面子，但有了整个黑风谷，情况就彻底不一样了。

　　黑风谷少谷主孔峰和长老周川突然降临，昊天宗很多人都很是震惊，但也有一部分知道，到底发生了什么事情。

　　昊天宗，大堂。

　　昊天宗宗主杨顶天，还有执法长老赵宇坐在上首位，两人的脸色都有些不太好看。

　　大堂内，除了杨倩儿之外，还有二三十位内宗弟子，分别站在左右两边。

　　这个时候，孔峰和周川走了进来。

　　先是行了一礼，孔峰说道：“杨宗主，家父让我给你问好。”

　　心里很是看不起黑风谷，但不管怎么说，黑风谷的实力摆在那里，正是如此，杨顶天笑着点点头，说道：“多谢，你回去之后，也替我向你父亲问好。”

　　问你妹。

　　其实在孔峰心里，根本没有将昊天宗放在眼里，很简单，在孔峰看来，只要黑风谷愿意，随时随刻都可以灭掉昊天宗。

　　正是如此，他很是想不通，为何父亲迟迟不愿意出手对付昊天宗。

　　“多谢宗主。”

　　这个时候，站在杨顶天左边的执法长老，也是昊天宗第二号人物的赵宇长老，突然开口道：“少谷主，不知道你这次前来昊天宗，所谓何事？”

　　杨顶天和赵宇根本不知道周绍的事情，毕竟两人，一个是宗主，一个是执法长老，可以说是每天日理万机，怎么可能有时间，去管芝麻绿豆的小事情。

　　孔峰也不想多浪费时间，将事情的来龙去脉大致说了一下。

　　听完之后，不管是杨顶天还是赵宇，两人的脸色都不太好看，因为他们两人都万万没有想到，一个刚刚进入宗门的弟子，就敢打残周绍。

　　现在新弟子如此强悍吗？

　　两人当然不会听孔峰的一面之词，找来护法队了解事情的始末，不一会的时间，两人的脸色更加阴沉起来。

　　因为护法队告诉两人，龙傲不仅打残了周绍，更是不听劝解，对执法队出手，这意味着什么？

　　可要知道，执法队隶属执法长老门下，专管宗门大小事宜，这么多年来，从来没有人敢对执法队出手，简直没有将执法长老放在眼里。

　　这一刻。

　　赵宇的脸色阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　“来人，给我将龙傲带来。”

　　看到父亲真的动了真怒，杨倩儿吓了一跳，不知道为什么，她对此人很有好感，更何况，杨倩儿一直认为，龙傲打残周绍，乃是为名除害，根本不应该定罪。

　　但事情已经到了这个地步，杨倩儿心里很清楚，无论如何，都不能让龙傲出事，否则的话，日后谁还敢出来打抱不平。

　　“爹，我去找龙傲。”

　　看着自己的女儿站了出来，杨顶天很是惊讶，不过也没有多想什么，点点头，摆摆手，意思已经很明确。

　　“倩儿，我。”

　　根本懒得理孔峰，杨倩儿作为千里之内第一美女，追求者无数，但能够被杨倩儿放在眼里的人，少之又少，几乎没有。

　　昊天宗，内宗后院。

　　龙傲已经成为内宗弟子，当然拥有属于自己的地方，进入宗门已经三天，龙傲一直没有外出，专心修炼。

　　咯吱。

　　大门被狠狠的推开，一脸着急的杨倩儿，迫不及待的进来，开门见山地说道：“龙傲，你的麻烦大了。”

　　接下来，杨倩儿以最快的速度，将孔峰和周川前来找麻烦的事情，大致说了一遍。

　　听完之后，龙傲并没有丝毫的惊讶，因为对于此事，他已经猜到。

　　之前打残了周绍，要是不出意外，周绍背后的靠山，黑风谷长老周川会前来，只是让他万万没有想到的是，黑风谷少谷主会亲自前来。

　　看来周川在黑风谷的地位不高，否则的话，孔峰也不会前来相助。

　　“龙傲，你准备如何应对？”

　　还没有等龙傲说话，杨倩儿深深叹息一声，继续说道：“无论如何，你都是为名除害，还是就此有事，实在有点不值得，这样吧，你先离开，剩下的事情我帮你顶着。”

　　有些诧异。

　　杨倩儿越是如此，龙傲越是不可能离开，他可不想将此事算在杨倩儿头上，从而连累杨倩儿。

　　更何况，他虽然已经进入昊天宗已经整整三天，但依然没有找到时空转轮，原因很简单，原本信心满满，在一天之内可以找到时空转轮的龙福，不知道是什么原因，一直迟迟无法确定时空转轮的位置。

　　笑了笑，龙傲说道：“多谢，不过此事我会自己解决。”

　　不给杨倩儿任何说话的机会，龙傲离开院子，朝着昊天宗的大堂走去。

　　无奈的耸耸肩，杨倩儿也没有想到，龙傲如此的倔强，万般无奈之下，只能跟了上去。

　　大堂。

　　龙傲刚刚踏入，就感受到一股恐怖的杀气，狠狠的压制而来，根本无需多问，他就已经猜到，坐在左手边第二位置的中年大汉，就是周绍的叔叔周川，也就是黑风谷的长老。

　　“宗主，长老。”

　　对于昊天宗宗主杨顶天，还有昊天宗执法长老赵宇，龙傲当然知道是谁，作为昊天宗最强大的两人，先不说实力，单单是气场，就不是一般人能够比拟了的。


第772章 欲加之罪何患无辞

　　“你就是龙傲？”

　　龙傲点点头，并未说话。

　　“哼，龙傲，我来问你，三天前，可是你打残了周绍？”

　　听到赵宇的语气不善，龙傲心里也有点不悦起来，无论如何，他现在始终都是昊天宗的弟子，身为昊天宗的执法长老，不说替自己说话，却站在对方那边，实在有点说不过去。

　　事情已经到了这个地步，龙傲也没有丝毫的隐瞒。

　　毕竟三天前，他打残周绍的事情，很多人都已经看到。

　　“没错，是我所为。”

　　“你可知罪？”

　　听到此话，龙傲无奈的笑了笑，反问道：“我想问问执法长老，我何罪之有？”

　　“先不说周绍的事情，第一，你见到宗主居然不轨，按照宗门规定，单单是这一点，就足以将你治罪，第二，你敢出手对付执法队，两者结合，我可以直接将你格杀勿论。”

　　好无耻。

　　龙傲心里狠狠鄙视着对付，看来昊天宗也不过如此，最起码不会护着自己的弟子。

　　这一刻，龙傲笑了。

　　笑声之中，充满了鄙夷和轻蔑。

　　“你笑什么？”

　　“欲加之罪何患无辞，我问心无愧。”

　　摆摆手，杨顶天阻止了赵宇，淡漠地说道：“龙傲，你既然是我昊天宗的弟子，那么就要守我昊天宗的规矩，这一点，我说的可对？”

　　“没错。”

　　“你跪与不跪，我们先放一边不说，不管你和周绍之间有何恩怨，执法队已经出手，你就应该乖乖听话，但是你的所作所为，已经触犯宗门门规，这点你否认吗？”

　　龙傲没有说话，因为话是随人说的，是对是错，谁也说不清楚。

　　“龙傲，哼哼。”

　　轻哼一声，周川身上杀气腾腾，眼前此人竟敢将他唯一的侄儿打残，简直就是不给他面子，要是此事就此善罢甘休，他的颜面何存？

　　“龙傲，刚刚宗主已经说过，无论我的侄儿和你有何种恩怨，你都不应该将他打残废，我这次前来，就是要替我的侄儿讨回一个公道。”

　　孔峰接过话，继续说道：“杨宗主，我们这次前来的目的很简单，不过我们大人有大量，既然龙傲没有杀了周绍，那我就给他一个机会。”

　　所有人没有说话，孔峰说道：“只要此人自断一臂，我就放了他。”

　　“孔峰，你不要欺人太甚。”

　　“倩儿，退下。”

　　“爹。”

　　“退下。”

　　狠狠的跺了跺脚，杨倩儿狠狠的瞪了周川和孔峰一眼，最终，杨倩儿还是没有说话，乖乖的站在一边。

　　赵宇心里已经将事情大致想了一遍，虽然龙傲的天赋和实力都不错，要是重点栽培，相信不出几年，龙傲一定可以成长起来。

　　但是，赵宇知道，要是今天不交出龙傲，黑风谷一定不会善罢甘休，到时候黑风谷大举来攻，宗门如何抵挡？

　　为了一个小小的龙傲，一个刚刚进入宗门的弟子，和黑风谷彻底撕破脸皮，值得吗？

　　一边是内宗弟子，一边是强大无比，凌驾于昊天宗之上的黑风谷，该如何选择？

　　最终，赵宇选择了黑风谷，也就是牺牲龙傲，他很清楚，宗主虽然没有明说，但意思已经很明确，和自己一般无二，那就是选择放弃龙傲，保持和黑风谷的良好关系。

　　正是如此。

　　赵宇声音冷冰冰地说道：“龙傲，你打残同门弟子，并且对执法队出手，按照宗门规定，应该将你废掉丹田，逐出宗门，但念在你进入宗门不易，现在斩断你一臂，从今以后，你就打扫后堂即可。”

　　还没有等龙傲说话，赵宇继续说道：“宋立，由你出手。”

　　宋立，内宗弟子，人王武者，也是众多追求杨倩儿的人之一，一直以来，从龙傲踏入宗门的那一刻开始，宋立就看龙傲不顺眼。

　　如此千载难逢的机会，宋立如何会放弃。

　　冷笑着，宋立强忍着心中兴奋，恭恭敬敬的行礼道：“是，长老。”

　　转身，宋立朝着龙傲一步步走来。

　　杨倩儿死死的撰着双臂，她已经决定，要是宋立真的敢出手，斩断龙傲一臂的话，她就算顶着父亲的骂，也要出手相助龙傲。

　　“龙傲，是你自断一臂，还是我帮你。”

　　嘴角慢慢勾起一丝丝冷笑，其实宋立已经想好，不管龙傲选择是否自己动手，他都会亲自解决。

　　所以，宋立根本不会给龙傲任何的机会。

　　听到昊天宗的决定，无论是周川还是孔峰，都非常的满意，因为昊天宗如此，已经表现服软，选择放弃龙傲。

　　两人心里很是痛快，看来昊天宗也有着自知之明，自认为不是黑风谷的敌手。

　　对于这一点，其实在场的所有人都清清楚楚知道。

　　但就算如此，也没有一个人鄙视赵宇和宗主，因为识时务者为俊杰，不管是谁，也不会为了一个小小的弟子，从而得罪黑风谷这样的大势力。

　　周川和孔峰互相看了一眼，都从对方眼里看出一丝鄙视，还有一丝轻蔑。

　　昊天宗越是如此，两人越是看不起，这就是人吃人的天武大陆，无法改变的生存法则。

　　宋立一步步走向龙傲，看上去很慢，实则宋立故意如此，他就是要做给杨倩儿看。

　　很简单。

　　杨倩儿除了是超级美女外，更重要的是有个牛叉身份，不管是谁，一旦娶了杨倩儿，就可以成为昊天宗的驸马，鲤鱼跃龙门，一飞冲天。

　　没有人是傻子，当然知道追到杨倩儿的好处，既得美人又得身份，恐怕这样的诱惑，任谁也抵挡不住。

　　就这样，在所有人的注视之下，宋立一步步走向龙傲，身上的杀气也开始凝聚在右手之中，身为人王武者，不要说这一刻的龙傲不敢动，就算敢还手，宋立也有着十足的信心，他可以轻轻松松的搞定龙傲，这就是人王和先天境界之间的差距。

　　去死吧。

　　宋立没有迟疑下去，快步如飞，就在所有人都以为龙傲必定会被斩断一臂，甚至连杨倩儿都没有机会出手的时候，惨叫声突然响起。


第773章 两条狗

　　惨叫声，瞬间传遍整个大堂。

　　震撼的一幕发生。

　　本来是宋立斩断龙傲的臂膀，但是结果呢？

　　龙傲相安无事，宋立的身体却是倒飞而出，不仅如此，一道血光射起，宋立的一臂已经被刀芒斩断。

　　龙傲还手？

　　可要知道，宋立可是货真价实的人王武者，就算是大意之下，龙傲也不可能如此轻松搞定宋立。

　　要是如此的话，龙傲根本不是先天武者，而是所谓的蜕变武者？

　　不仅是蜕变人王武者，看来是凌驾于人王之上的地皇或者道祖。

　　刚刚加入宗门，龙傲的天赋和实力，直接提升一个档次，要说不心动，那根本就是骗人的。

　　但就算如此，要是不出意外，赵宇和杨顶天还是会选择黑风谷，从而选择放弃龙傲，因为在昊天宗看来，龙傲根本无法和黑风谷相提并论。

　　“放肆。”

　　看到龙傲动手，差点杀了宋立，所有人都是大吃一惊。

　　尤其是赵宇，身为宗门的执法长老，有人敢在他的眼皮子底下，不仅无视自己的决定，甚至还敢出手，简直就是没有将自己放在眼里，甚至连宗门放在眼里。

　　“我放肆？”

　　龙傲根本没有丝毫的惧怕。

　　看着面前的两人，龙傲突然说道：“宗主，我以前之所以想要加入昊天宗，是看重昊天宗的实力，但是现在。”

　　龙傲没有继续往下说，但话中的意思已经很清楚。

　　“无论如何，我现在都是昊天宗的弟子，不知道宗主是否可以给我一个开口的机会。”

　　点点头，杨顶天很是惊奇，因为他开始对龙傲有兴趣，一个明显是地皇或者道祖的人，居然要参加考核，这样的人才，完全可以作为宗门的重点培养对象。

　　“杨宗主，龙傲违抗命令，残害同门师兄弟，这样的人，不直接格杀勿论，昊天宗还真是可以。”

　　看到杨顶天似乎有点动心，周川吓了一跳。

　　这次他前来，主要目的就是为了杀龙傲，要是此事不成功，他是没有脸面活在这个世上。

　　更何况，他这次邀请来了黑风谷少谷主。

　　所以，今天无论发生什么事情，都要搞定龙傲，也就是说，龙傲必死无疑。

　　“杨宗主，龙傲先是打残周绍，现在又上了此人，难道这样的人，还可以得到赦免吗？”

　　步步紧逼，孔峰似乎没有搞清楚，这里到底是黑风谷还是昊天宗，要是昊天宗的实力强于黑风谷，恐怕现在的他已经被灭了。

　　摆摆手，杨顶天心里虽然很是不舒服，但碍于黑风谷的实力，只能隐忍下来。

　　“少谷主先稍安勿躁，此事我会解决。”

　　话已经说到这个份上，孔峰和周川当然不会继续步步紧逼，不管怎么说，这里始终都是昊天宗的地盘，要是昊天宗真的发起疯来，不管不顾，那还真的麻烦大了。

　　“龙傲，你可以开始了。”

　　杨顶天也很想听听，这个神奇的小伙子，在这种情况下，到底想要说什么。

　　“宗主，我很想问问，我是不是昊天宗的弟子？”

　　点点头，杨顶天并未说话，但一边的赵宇却是冷哼一声，刚刚龙傲重伤了宋立，明显是下了他的面子，要不是宗主阻止，相信现在的他已经出手。

　　宋立已经被人抬了下去，从头到尾，都没有人愿意相信，一个刚刚加入宗门的弟子，居然可以一招重伤宋立，要不是亲眼所见，还真不会有人相信。

　　“好，既然我还是昊天宗的弟子，那我想要问问宗主，既然我是昊天宗的弟子，那么无论我有何错误，都是我们昊天宗的家事，但是现在呢？黑风谷的两条狗进来乱嚷嚷，宗主，你不会告诉我，我们昊天宗，其实是黑风谷的附属？”

　　“放肆。”

　　“找死。”

　　龙傲的话，无疑是所有人都不想听到的，尤其是杨顶天和赵宇，开玩笑，虽然昊天宗的实力不如黑风谷，但也绝对不可能是黑风谷的附属。

　　听到龙傲此话，周川和孔峰大怒，愤怒的看着龙傲，要不是给昊天宗面子，两人肯定不会善罢甘休。

　　两条狗？

　　噗呲一声。

　　虽然不愿意听到龙傲此话，但龙傲敢骂两人是狗，杨倩儿还是忍不住笑了出来。

　　无论如何，周川和孔峰，一个是黑风谷的少谷主，一个是黑风谷的长老，方圆千里之内，无数宗门家族，又有几人敢如此开骂两人。

　　除非是活得不耐烦。

　　“倩儿，不得无礼。”

　　吐了吐舌头，杨倩儿对着龙傲点点头。

　　“龙傲，你太放肆了。”

　　“哈哈哈，我实话实说就是放肆？难道我说的没错吗？我们昊天宗的家事，却由一个外人指手画脚，这样的宗门，难道不是黑风谷的附属？”

　　事情已经到了这个地步，龙傲也不管不顾，本身他就不属于昊天宗，总不能为了继续留下，而丢了面子，或者丢了性命。

　　“对了，我差点忘了，昊天宗根本不是黑风谷的附属宗门。”

　　就在所有人都以为龙傲选择妥协的时候，龙傲突然说道：“按照现在昊天宗所为，要是我没有猜错，昊天宗应该是黑风谷跑腿的。”

　　听到龙傲此话，所有人都大吃一惊，因为所有人都万万没有想到，龙傲会说出这样的话，这明显就是挑衅宗门，挑衅黑风谷。

　　这样以来，龙傲必死无疑。

　　因为龙傲的话，不仅得罪了黑风谷，也得罪了自己的东家，也就是所谓的昊天宗。

　　没有靠山，黑风谷想要杀龙傲，简直就是分分钟的事情，难道龙傲的脑子进水了？

　　明明知道现在的情况很是危险，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地，所有人都傻傻的看着龙傲，不知道这一刻的龙傲到底是怎么回事。

　　不仅是普通内宗弟子，就算是赵宇和杨顶天，周川和孔峰，都有些没有反应过来，这个时候，赵宇直接迈出一步，身上的杀气犹如实质，狠狠的压制而去，身为圣帝武者，赵宇的实力摆在那里，单单是气势，就足以压死一般的蜕变武者。


第774章 逐出宗门

　　不知死活。

　　所有人都以为龙傲死定了，毕竟敢如此挑衅昊天宗和黑风谷，两大宗门会放过龙傲吗？

　　毫无疑问。

　　听到龙傲的话，所有人的脸色都怒了，包括杨倩儿在内。

　　狠狠的瞪了一眼，杨倩儿似乎想要说什么，但最终还是忍了下来。

　　“龙傲，你太放肆了。”

　　已经是杨顶天和赵宇第三次说龙傲放肆，但两人还是没有出手，搞的孔峰和周川的脸色，也无比的阴沉难看。

　　孔峰笑了笑，说道：“当真是见面不如闻名，昊天宗今天让我大开眼界，杨宗主，佩服，佩服。”

　　孔峰嘴上说佩服，实则是嘲讽昊天宗。

　　在场的人没有一个傻子，当然能够听得出来，孔峰话中的意思，但赵宇和杨顶天却没有多说什么，毕竟事实如此。

　　龙傲只是一个刚刚进入宗门的弟子，却一而再再而三的顶撞宗门，这样的事情，一旦传出去，一定会被人所耻笑。

　　“宗主，还是那句话，要是昊天宗真的甘愿成为黑风谷的马屁精，那我无话可说。”

　　“杀。”

　　摆摆手，杨顶天阻止了已经愤怒到极点的赵宇。

　　“宗主。”

　　赵宇的脸色很是难看，因为他想不通，事情已经到了这个地步，为何宗门还是迟迟不肯出手，难道任由龙傲如此狂妄放肆，任由黑风谷两人看笑话吗？

　　对于赵宇的意思，杨顶天又何尝不知道。

　　“龙傲，现在抛去黑风谷，你刚刚已经说过，你还是昊天宗的弟子，既然如此，我身为昊天宗宗主，就可以对你处置，这点，你应该没有异议吧？”

　　龙傲没有继续多说废话。

　　因为他已经很清楚的知道一点，事情已经到了这个地步，他就算说再多也是于事无补。

　　龙傲心里知道，自己和黑风谷相比较起来，黑风谷肯定占据优势，毕竟昊天宗不可能为了自己，从而得罪黑风谷，此事不管换做是谁，相信都不会如此做。

　　“龙傲，现在我以昊天宗宗主的身份，正式逐你出宗门，从现在开始，你不再是我昊天宗的弟子。”

　　还没有等众人反应过来，杨顶天继续说道：“从这一刻，龙傲已经和我昊天宗再无瓜葛，所以，你和黑风谷之间的恩怨，也与我昊天宗无关，好自为之。”

　　无耻。

　　卑鄙。

　　杨顶天的意思，在场的人又何尝不知道，无非就是想要让昊天宗置身事外，这样以来，就算是黑风谷杀了龙傲，也不关昊天宗的事情，毕竟是龙傲先犯了错误，昊天宗才将其逐出宗门。

　　不得不说，杨顶天很是无耻，这样的事情都能够做出来，从某种意义上讲，他如此做，很让宗门内的弟子感到寒心，因为谁也不敢保证，这样的事情，会不会有一天降临到他们的头上。

　　要是他们同样遇到这样的事情，难道也会被宗门抛弃？

　　听到杨顶天的决定，周川和孔峰心里顿时一喜，不过两人却是一副理所当然的表情，因为在两人看来，杨顶天之所以如此，无疑是忌惮他们背后的黑风谷。

　　杨顶天越是如此，两人越是看不起昊天宗，因为他们已经确定，昊天宗的的确确是害怕了黑风谷。

　　“爹，你这样做对龙傲不公平，我不服。”

　　我不服，整个昊天宗，恐怕也只有杨倩儿一个人敢如此，还是换做其他人，早就被执法长老处罚了，但杨倩儿身为杨顶天最为疼爱的女儿，当然是百无禁忌，想说什么就说什么，就算是赵宇都没有丝毫的办法。

　　“倩儿，这里没有你的事情，要是你再敢多说一句，闭关一年，不准离开宗门，不许你见任何人。”

　　听到父亲此话，杨倩儿直接吓了一跳，因为她万万没有想到，父亲会如此，因为这么多年来，父亲一直很疼爱她，可以说她要什么就给什么，但是现在呢？

　　杨倩儿不是傻子，当然很清楚的知道，父亲是真的下定决心。

　　难道为了忌惮黑风谷，就要牺牲龙傲吗？

　　龙傲的天赋和实力已经摆在那里，一旦重点栽培，日后一定会成为宗门的顶梁柱，正式如此，杨倩儿很是想不通，这样的人才，为何父亲还要选择放弃。

　　杨倩儿不是杨顶天，也不是昊天宗宗主，有些事情，杨倩儿想的太过简单。

　　身为昊天宗宗主，无论发生什么事情，杨顶天首先想到的就是宗门利益，其次才是其他。

　　黑风谷的实力明显要凌驾于昊天宗之上，为了一个内宗弟子，从而和黑风谷彻底撕破脸皮，甚至开战的话，在杨顶天看来，根本不值。

　　但杨顶天多多少少还是有点舍不得，因为龙傲刚刚表现出的实力和潜力，已经说明此子一旦重点栽培，日后前途一片光明。

　　但可惜了。

　　这一切，怪不得别人，都怪龙傲年轻气盛，刚刚进入宗门，就去招惹周绍，并且将其打残，从而引出周绍的叔叔周川。

　　杨倩儿似乎还想说什么，但看到父亲冰冷的双眼，硬生生的忍了下来，事情已经到了这个地步，看来只能牺牲龙傲了，杨倩儿心里默默的说了一句对不起。

　　“龙傲，你可服？”

　　听到杨顶天问自己的话，龙傲差点笑了出来。

　　无奈的摇摇头，龙傲鄙视地说道：“事情已经被你们做了，话也已经被你们说了，我无话可说，我最后说一句，相信不久的将来，昊天宗必亡，黑风谷一定会灭你昊天宗，到时候，你们都将成为黑风谷的奴隶。”

　　“哼，龙傲，你死性不改，不仅做出种种叛逆行为，更是不断的诋毁宗门，你这样的弟子，宗门不杀你，已经网开一面，你还是好好反省一下。”

　　赵宇心里不断冷笑着，因为龙傲被逐出宗门，结果已经注定，周川和孔峰会轻易放过龙傲吗？

　　可要知道，这次周川邀请孔峰一起前来昊天宗，为的就是找龙傲，替周绍报仇雪恨，如此千载难逢的机会，两人肯定不会轻易放过，毕竟龙傲已经不是昊天宗的弟子。


第775章 要战便战，不战滚蛋

　　“龙傲，我们之间的恩怨，是不是该算算了？”

　　龙傲已经被逐出昊天宗，周川和孔峰当然不会放弃这次的机会。

　　所有人都以为，龙傲被逐出宗门，肯定会跪地求饶，毕竟没有昊天宗的庇护，龙傲只有死路一条。

　　所有人，包括赵宇和杨顶天在内，都是冷眼相看。

　　杨倩儿心里有些愧疚，甚至连看都不敢看一眼。

　　龙傲没有怨天尤人，因为他知道，这就是人吃人的生存法则，严格说起来，昊天宗没有错。

　　“你们是想在昊天宗开战，还是离开？”

　　龙傲不仅没有跪地求饶，反而一脸的傲然，就好像没有将两人放在眼里。

　　这是什么情况？

　　所有人都有些发懵，不知道龙傲到底是怎么回事，难道脑子进水了？

　　周川和孔峰冷笑着。

　　“哈哈，龙傲，我不得不承认，你真的很狂妄，但狂妄是需要付出资本的。”

　　周川和孔峰根本没有将龙傲放在眼里，因为龙傲就算是道祖，又能如何？

　　不管是周川还是孔峰，两人都是货真价实的圣皇武者，除非是圣尊以上的武者，否则，两人根本不惧任何人。

　　“废话。”

　　龙傲也不想继续耽误下去，转身准备离开。

　　“龙傲，你想走？”

　　“周川，孔峰，我可没有你们那么多废话，要战便战，我在外面等你们。”

　　看着龙傲离开的身影，所有人更加发懵起来，不知道龙傲到底有什么底气，竟然敢无视两位圣皇武者。

　　周川和孔峰狠狠地哼了一声，两人也没有多少迟疑，直接跟了上去。

　　“宗主。”

　　摆摆手，对于赵宇想要说什么，杨顶天又何尝不知道。

　　想了想，杨顶天突然说道：“此人不简单。”

　　“爹，你很让我失望。”

　　看着面前自己最疼爱的女儿，杨顶天心里深深叹息一声。

　　“倩儿，我身为昊天宗宗主，一切都要先替宗门考虑，有些事情，我也身不由己。”

　　“周绍是什么人，相信爹比我清楚，龙傲打残周绍，只是为名除害，但宗门不仅不保护龙傲，反而将他逐出宗门，这样的宗门，真的很好。”

　　无视女儿的冷嘲热讽，因为此事宗门做的的确不对，但他又能如何？

　　这次孔峰亲自前来，已经代表了黑风谷的意思，为了一个内宗弟子，从而得罪黑风谷，无论其他人如何想，他是感觉不值。

　　没有继续说下去，事情既然已经决定，根本无法改变。

　　也就是说，龙傲被逐出宗门，必死无疑，因为在所有人眼里，龙傲根本不可能是两位圣皇的敌手，不要说两位圣皇联手，就算是随随便便出来以为，都可以轻松搞定龙傲。

　　昊天宗，大堂外的巨大广场。

　　如今的广场已经人山人海，被昊天宗的弟子围得水泄不通。

　　对于龙傲和黑风谷的事情，所有人都已经得到消息，毫无疑问，很多人都很佩服龙傲，对自己的宗门很是不爽，但碍于宗门的威严，敢怒不敢言罢了。

　　如此优秀的弟子，仅仅是为了忌惮黑风谷，就要被逐出宗门，生死未卜，这样的宗门真的适合继续留下吗？

　　整个广场中央被空了出来，龙傲和周川，还有孔峰面对面。

　　杨倩儿，赵宇和杨顶天站在大堂前，如今龙傲已经不再是昊天宗的弟子，所以，龙傲的生死，和昊天宗半毛钱关系都没有，就算杨倩儿心里有愧，但事情已经到了这个地步，她也无能为力。

　　“龙傲，我给你一个机会，只要你跪地求饶，并且自废修为，断手断脚，我今天就大人有大量，饶你不死。”

　　“龙傲，周川长老如此有肚量，我奉劝你一句，最好识时务者为俊杰，否则，到时候你的尸体都找不到。”

　　狂妄，但所有人都知道，两人有狂妄的资本，毕竟黑风谷可是凌驾于昊天宗之上，对付一个昊天宗的弟子，绰绰有余。

　　四周的所有人，心中都是愤怒无比，一个个摩拳擦掌，虽然龙傲已经被逐出宗门，但所有人都很清楚的知道，此事不怪龙傲，要怪就怪宗门，谁让宗门忌惮黑风谷。

　　所有人心里都狠狠地骂着两人，两人如此狂妄，虽然针对的是龙傲，但实则针对的是昊天宗，这样以来，黑风谷根本没有将昊天宗放在眼里。

　　“你们还真是废话，要战便战，不战滚蛋。”

　　“哈哈哈，哈哈哈。”

　　听到龙傲的话，周川和孔峰仰天大笑起来，似乎听到了世间最可笑的事情一般。

　　“既然你想找死，那我就成全你。”

　　周川走了出来，因为他们两人根本不可能联手，而孔峰身为黑风谷少谷主，也不可能先出手。

　　中级圣皇。

　　只是瞬间，龙傲就已经感应出周川的实力，有些凝重。

　　他只是巅峰圣王，虽然已经吞噬了百分之二的火焰晶石力量，但直到此刻，还是没有成功突破圣皇境界。

　　圣王和圣皇的差距很大，龙傲很清楚，就算使出杀手锏，也未必能够战胜对付，但是其已经到了这个地步，这一站，避无可避。

　　龙傲和周川死死地盯着对方。

　　四周所有人都屏住呼吸，因为在所有人看来，龙傲和周川的实力相差太大，就好比一个天一个地，龙傲和周川一战，必死无疑。

　　但所有人还是很钦佩龙傲。

　　因为不是每个人都能够做到龙傲这一点，明明知道不是对方的敌手，却还要一战，单单是这份勇气，就足以傲视同辈。

　　“一招，我会让你知道什么是实力的差距。”

　　不得不承认，周川的确很狂妄，但众人很清楚，周川有狂妄的资本，先不说黑风谷的强悍实力，单单是周川本身的实力，就足以秒杀龙傲千百次。

　　一招？

　　龙傲根本没有将对方放在眼里，虽然他自认为自己的实力不如对方，但周川想要在一招之内杀了自己，似乎根本不可能的事情，但龙傲没有多说废话，因为事实胜于雄辩，就这样，龙傲身上突然腾升其一股无可匹敌的战意。


第776章 那就狠狠心

　　感受到龙傲身上所散发出的战意，所有人都是大吃一惊。

　　难道龙傲不是蜕变武者？

　　这个时候。

　　龙傲和周川都动了起来，转眼间，两人已经狠狠地大战在一起。

　　本来信心满满的周川，三招都没有成功斩杀对方，脸面挂不上。

　　按照周川刚刚所说，只需要一招，就可以斩杀对方，但是最终的结果呢？

　　空间瞬移。

　　龙傲借助空间瞬移，不断地转移身体，就算是周川是圣皇武者，也无法锁定龙傲的位置，大吃一惊，周川的轻视之心也消失的无影无踪。

　　至于所谓的天赋神通，龙傲并没有使用。

　　圣王巅峰？

　　龙傲居然会是圣王巅峰武者？

　　别人也许还没有感应出来，但孔峰，杨倩儿，赵宇和杨顶天等人，又如何感应不到，一位圣王巅峰武者，却只是一个内宗弟子，这是真的吗？

　　“宗主，龙傲居然是圣王巅峰武者。”

　　点点头，杨顶天也万万没有想到，龙傲会是一位圣王巅峰。

　　昊天宗可以不在乎一位蜕变武者，但却不可能无视一位圣王巅峰武者，因为所有人都知道，圣王巅峰只差一步，就可以成就圣皇境界。

　　后悔已经无用。

　　赵宇和杨顶天心里很清楚的知道，他们已经将龙傲逐出宗门，这个时候选择后悔，就算他们愿意，相信龙傲也不会回来。

　　既然如此，那就狠狠心。

　　想到这里，赵宇和杨顶天同时已经决定，无论发生什么事情，龙傲必须死。

　　龙傲的意思很简单，那就是不能让对方知道自己的身份。

　　凭借空间瞬移，根本无法抗衡一位中级圣皇武者。

　　“主人，你拥有荒芜神体，可以试试硬抗，这样以来，你炼化火焰晶石的速度会加快很多。”

　　不断借助空间瞬移抵抗周川的龙傲，听到龙福的话，也着实吓了一跳。

　　龙福的意思，龙傲很清楚，但这样做的话，非常的危险，稍有不适，就会陷入万劫不复之地。

　　不过龙傲还是选择了硬碰硬，正如龙福所说，自己既然已经吞噬了火焰晶石的力量，那么如此千载难逢的机会，万万不能放弃。

　　中级圣皇，不高不低刚刚好。

　　就这样，在所有人震惊的目光之中，龙傲没有继续躲闪，双拳狠狠砸出的同时，整个身体也跟着强撞出去。

　　龙傲根本不是对方的敌手，就这样，接下来的结果机会可以断言。

　　龙傲不断的被周川攻击，短短的数分钟时间，龙傲就已经被攻击不下数百下，要是这样下去，就算他拥有荒芜神体，相信也很难抵挡下来。

　　“龙傲到底是何人？”

　　对于宗主所说，赵宇知道的清清楚楚，毕竟龙傲只是一个刚刚进入宗门的弟子，却是圣王巅峰武者，不仅如此，看龙傲展现出的强悍实力，就算是圣皇想要斩杀龙傲，也不是一件容易的事情。

　　“宗主，龙傲的身份很是可疑，天武大陆，姓龙的不多，最强大的无疑就是龙氏家族。”

　　赵宇的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　龙氏家族？

　　对于龙氏家族意味着什么，杨顶天当然知道。

　　摇摇头，杨顶天不愿意相信地说道：“不可能，龙傲要是龙氏家族的弟子，不可能加入我昊天宗。”

　　“宗主，不知道为什么，我总是感觉龙傲和龙氏家族有关，其实我们要确定龙傲的身份很简单，只要看看龙傲是不是龙武者即可。”

　　龙武者乃是龙氏家族的标志。

　　“我知道你是什么意思，但龙氏家族的很多弟子，都不是龙武者。”

　　赵宇和杨顶天都已经开始怀疑，龙傲是不是龙氏家族的弟子，因为在天武大陆，姓龙的人不多，最大的龙氏家族，也是姓龙的大本营。

　　杨倩儿，死死地盯着远处的大战。

　　直到此刻，杨倩儿都没有想到，龙傲会是一位圣王巅峰武者，心里恨恨的骂着宗门，如此天赋异禀的人才，宗门却硬生生的推了出去。

　　看了一眼身边的父亲，杨倩儿似乎想要说什么，但最终还是没有说出来。

　　不远处。

　　孔峰的脸色越发的阴沉下来，很是难看无比。

　　孔峰也万万没有想到，龙傲会是一位圣王巅峰武者，看来昊天宗的秘密还真是挺多，龙傲越是表现的如此，孔峰的杀心越强烈，恨不得立刻出手，亲自解决对方。

　　但孔峰最终还是忍了下来，因为周川以大欺小出手对付龙傲，本身就已经丢了面子，要是他再出手，联手之下，肯定会被人笑死。

　　双拳紧紧的撰着，孔峰很是愤怒。

　　龙傲和周川的大战，已经到了白热化的地步，虽然龙傲无法战胜周川，一直被攻击，但一位圣王能够在一位圣皇手下坚持这么长时间，也是一件不可思议的事情。

　　所有人都被龙傲强悍的实力深深震撼，能够抗衡圣皇武者，就算最后龙傲败了，也是虽败犹荣，不会有人鄙视龙傲，反而会佩服龙傲，试问，这样的大战，又有几人能够做到龙傲这一点？

　　四周没有人说话，一个个屏住呼吸，死死地盯着正中间的大战。

　　龙傲已经伤痕累累，似乎快要坚持不住，咬着牙，龙傲已经决定，要是继续这样下去的话，他准备动用天赋神通，还有阵法攻击和五行吞天决。

　　就这样，龙傲被周川不断的攻击，不知不觉，已经整整过去数百招。

　　大战拖延的越久，周川的脸色越是难看，刚刚才说下的一招搞定对方，结果却是花了数百招都没有搞定，要是按照这种速度下去，鬼知道需要多长时间，这一战，就算是赢了，也赢的有些有点让人恶心。

　　正是如此，周川开始加大力度，希望能够在最短的时间内，斩杀对方。

　　龙傲是圣王巅峰，所有人虽然很震惊，但还是不得不承认，龙傲想要从一位圣皇手中活下来，太困难了，不知道为什么，随着战斗的不断升级，四周的所有人，越发的开始钦佩龙傲，勇气，实力，天赋，潜力，坚持，龙傲样样兼备。


第777章 战斗中突破

　　压力。

　　还是压力。

　　龙傲在周川不断攻击的压力下，体内的火焰晶石力量，开始快速的炼化。

　　按照正常情况下，龙傲想要炼化体内的力量，最次还需要三天时间。

　　但是现在。

　　在强大的压力之下，龙傲仅仅是数十分钟时间，就成功的炼化体内的所有力量，并且靠着压力准备突破。

　　圣王到圣皇最大的差距就在于力量的凝聚，只要将力量在丹田形成循环不断的形式，这样就可以成功的突破圣皇。

　　轰。

　　龙傲感觉自己的丹田发生异变，紧接着，脸色惊喜连连。

　　修为终于突破圣皇，短短的数秒钟时间，龙傲的实力就翻了一倍，这样以来，龙傲继续使出空间瞬移，速度不仅快了一倍，就算是双拳砸出的拳劲，也霸道无比。

　　突破了？

　　感受着龙傲身上的气息突然暴涨，所有人都大吃一惊，因为没有一个人想到，龙傲居然能够在战斗之中突破，要不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　战斗中突破，在武者的世界，几乎是不可能发生的事情。

　　龙傲心里很清楚，自己虽然借助对方的压力，从圣王突破圣皇，但始终只是初级圣皇，并且境界还不曾稳固，想要斩杀周川，也不是一件容易的事情。

　　除非是动用杀手锏。

　　龙傲本来不想动用杀手锏，除非是到了万不得已的情况下。

　　但事情已经到了这个地步，龙傲知道，无论如何，自己都必须斩杀周川，否则，日后麻烦会源源不断。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　正是如此，龙傲准备不惜一切代价，也要搞定周川和孔峰，至于日后会不会内黑风谷找麻烦，另当别论。

　　天赋神通，龙吟。

　　龙吟声响起的时候，龙傲背后突然出现一条巨龙虚影。

　　这一刻，所有人全部傻眼。

　　尤其是赵宇和杨顶天，两人就算是傻子，也已经猜到，龙傲不仅是龙氏家族的弟子，更是觉醒血脉繁衍出天赋神通的龙武者。

　　众所周知，一旦觉醒血脉繁衍出天赋神通，肯定会被龙氏家族重点栽培。

　　正是如此，赵宇和杨顶天实在想不通，既然龙傲是龙氏家族的弟子，并且还觉醒了血脉繁衍出了天赋神通，那龙傲为何还要前来昊天宗呢？

　　其中最为震惊的还是孔峰，身为黑风谷少谷主，孔峰当然知道龙傲展现出的天赋神通，意味着什么。

　　龙氏家族。

　　龙傲要真是龙氏家族的弟子，事情就麻烦大了。

　　龙氏家族作为天武大陆最强大的十大势力之一，根本不是黑风谷能够招惹的。

　　龙傲和周川的大战，不断的升级，刚刚还被周川不断攻击的龙傲，渐渐的稳定下来，不仅如此，龙傲甚至开始慢慢反击。

　　周川的身体被锁定，时间开始逆流。

　　趁着这个时间，龙傲的身体消失在原地，借助空间瞬移，下一秒钟，龙傲已经出现在周川背后，手中的血饮狂刀，已经狠狠的劈了出去。

　　声东击西。

　　龙傲这一刀，本来就没有打算斩杀周川，以龙傲现在的圣皇实力，天赋神通完全可以锁定周川，短时间，周川很难破解开锁定。

　　但就算如此，周川还是很清清楚楚的抵挡住刀芒攻击。

　　可下一秒钟，惨叫声响起，因为周川根本不会想到，龙傲的刀芒根本就是前奏，接下来才是主菜，也就是所谓的灵魂阵法攻击。

　　一般情况下，龙傲根本不敢动用灵魂阵法攻击，因为危险太大。

　　也就是说，要是以龙傲之前圣王的实力，灵魂不如周川，所以不能动用，一旦被灵魂反噬，后果不堪设想。

　　但现在的问题是，龙傲的修为从圣王巅峰突破初级圣皇，灵魂几乎已经超过周川，这样以来，龙傲根本没有丝毫的担心，自己使出灵魂阵法攻击，几乎不会被对方反噬。

　　惨叫声响起的时候，龙傲没有丝毫的迟疑，双拳而动，神龙臂和冥虎臂不断的砸在周川的身上，数秒钟时间，数百拳已经砸完。

　　“龙傲，你敢。”

　　我草。

　　心里狠狠的骂了一句，龙傲想不通，事情已经到了这个地步，孔峰还以为自己会放过周川吗？

　　龙傲当然不会手下留情，百拳之后，周川整个人都砸的稀巴烂，一看就已经知道，周川被活活砸死了。

　　周川死了？

　　这一刻，所有人看向龙傲的目光彻底变了，因为龙傲带给他们的惊奇实在太多了。

　　先是从战斗之中突破，接着直接砸死周川，这样的天纵奇才，却被昊天宗硬生生的推了出去。

　　“龙傲，你敢杀周川。”

　　还没有等孔峰把话说完，突然感到背后一凉，不敢有丝毫的大意，快速躲闪，勉强躲开刀芒攻击。

　　看着背后突然出现的龙傲，孔峰的脸色简直阴沉到了极点。

　　龙傲到底是如何做到的？

　　毫无声息的出现在自己的背后，要不是自己及时感应到，相信现在的自己已经变成一具尸体。

　　还有一点，让孔峰万万想不到的是，龙傲刚刚杀了周川，甚至还没有丝毫的休息，就对他出手，未免有点太过狂妄。

　　更何况，不管怎么说，他也是黑风谷的少谷主，就算龙傲的身份不忌惮，要是杀了他，如何向黑风谷交代？

　　“龙傲，你敢杀我黑风谷长老。”

　　“难道只许你们杀我，不许我杀你们？开什么玩笑，孔峰，今天我们的恩怨必须做个了结，你刚刚不是说，要让我自废修为，断手断脚吗？我给你一个机会，只要你现在自废修为，断手断脚，我就放过你。”

　　情况突然扭转，有些人甚至还没有反应过来，不知道到底发生了什么事情。

　　为何刚刚还处于下风的龙傲，立刻翻身死死的压制孔峰，甚至大言不惭，让孔峰自废修为，断手断脚，可要知道，孔峰的实力要远远高于周川，也就是所谓的高级圣皇。

　　“杨宗主，龙傲斩杀我黑风谷长老，难道昊天宗不管此事吗？”

　　卑鄙无耻，听到孔峰的话，所有人心里都狠狠的骂着。


第778章 龙傲疯了

　　不仅是普通弟子，就算是赵宇和杨顶天，心里都狠狠的鄙视着。

　　但碍于孔峰的身份，两人只能忍了下来。

　　赵宇看了看远处的龙傲，说道：“少谷主，刚刚你也亲眼看到，龙傲已经被逐出昊天宗，所以，龙傲无论发生什么事情，都无关我们昊天宗。”

　　已经将龙傲逐出昊天宗，赵宇和杨顶天当然不愿意趟这趟洪水。

　　孔峰心里狠狠的骂了一句。

　　“杨宗主，既然龙傲已经被逐出昊天宗，是不是应该被赶出昊天宗呢？”

　　对于孔峰的意思，所有人都知道的清清楚楚。

　　点点头，杨顶天说道：“没错，既然龙傲已经被逐出宗门，就要立刻离开。”

　　杨顶天当然不愿意看到龙傲在昊天宗斩杀孔峰，要是那样的话，昊天宗也会跟着麻烦不断。

　　赵宇点点头，四周射出四位圣尊长老。

　　不管怎么说，龙傲明显是圣王巅峰武者，并且在刚刚的战斗之中突破至圣皇，既然龙傲能够斩杀周川，那么一般的圣皇武者，根本不可能将龙傲赶出去。

　　昊天宗这次也算是发了狠，直接派出四位圣尊长老。

　　东南西北四个方位，四位圣尊将龙傲团团围住，意思已经很简单。

　　“龙傲，你是自动离开宗门，还是让四位长老帮帮你？”

　　“赵宇，你这是自寻死路。”

　　“哈哈哈。”听到龙傲的话，赵宇突然笑了起来，因为在他看来，就算龙傲是圣皇又能如何，还是连屁都不是，只要他愿意，只要昊天宗愿意，随时随刻可以消灭他。

　　赵宇没有说话。

　　但是孔峰说了。

　　“龙傲，不要以为你突破圣皇就很了不起，我可以明确的告诉你，你死定了。”

　　冷笑着，孔峰有着十足的信心，自己在昊天宗，昊天宗绝对不会让自己出事，否则，昊天宗无法向黑风谷交代。

　　“龙傲，你能乃我何？”

　　狂妄，自大，所有人心里都狠狠鄙视着孔峰。

　　但所有人只是敢怒不敢言，谁让人家后台硬。

　　“滚开。”

　　龙傲没有多说废话，因为事情已经到了这个地步，要是不杀孔峰，他连自己这关都过不去。

　　“龙傲，你敢出手？”

　　赵宇，杨顶天和孔峰都肯定，龙傲绝对不会出手，否则，就是白痴一个，不过一边的杨倩儿，心里不知道为什么咯噔一下，她总是感觉，龙傲会出手斩杀孔峰，甚至会对宗门出手。

　　“龙傲，你千万要隐忍。”杨倩儿心里默默期待着。

　　但事实，龙傲的确准备出手，杀气涌动，一副人挡杀人，神挡杀神的模样。

　　还没有等众人继续说话，龙傲的身体突然动了起来，根本不用等赵宇和杨顶天发出命令，四位圣尊长老已经齐齐出手。

　　恐怖的龙吟声响起。

　　紧接着，强大的呼啸声跟着响起。

　　龙吟虎啸，一龙一虎出现在半空，强大的气息笼罩所有人，狠狠的压制而下，看到一龙一虎，所有人的脸色都变了，因为直到此刻，所有人都已经确定，龙傲除了已经繁衍出天赋神通，还是一位龙武者。

　　四位圣尊本来是要拦截龙傲，但看着一龙一虎的突然出现，只能改变方向。

　　因为直到此刻，四人都不知道一龙一虎的真正实力，单单是感应到的气息，一龙一虎就深不可测。

　　随着龙傲的突破，龙冥和龙强的修为也跟着全部突破至圣皇，但一人一虎早已今非昔比，本身实力，足以抗衡圣尊武者。

　　以二敌四，一龙一虎虽然没有十足的把握，但拖住四位圣尊还是绰绰有余的。

　　龙傲使出空间瞬移，转眼间，身体已经来到孔峰的面前，根本无视赵宇的威胁，直接出手。

　　要是正常对战，龙傲和孔峰谁胜谁负还不可知，但有了刚刚周川的前车之鉴，孔峰根本不敢硬碰硬，这样以来，龙傲一鼓作气连连狠招，将孔峰逼的连连后退。

　　吓了一跳，孔峰也万万没有想到，在这种情况下，龙傲还敢对自己出手。

　　对方越是如此，孔峰越是不敢硬碰硬，连连后退，朝着赵宇和杨顶天的方向射去，因为他知道，这个时候，只有昊天宗能够救他。

　　龙傲疯了。

　　所有人都认为龙傲疯了，因为孔峰的身份摆在那里，谁敢追杀孔峰，哪怕就是龙氏家族的普通弟子，也绝对不敢招惹黑风谷。

　　“放肆，来人，给我杀了龙傲。”

　　赵宇和杨顶天也算是彻底愤怒，因为他们已经下了逐客令，准备将龙傲逐出宗门。

　　其实两人已经给了龙傲机会，因为龙傲很有可能是龙氏家族的弟子，所以两人先将此子放出去，至于会不会被龙氏家族追杀，那就不关昊天宗的事情。

　　但龙傲不知好歹。

　　不仅没有离开，反而追杀孔峰，要是昊天宗不做点什么，先不说黑风谷，单单是昊天宗的颜面何存？

　　昊天宗仅有的四位圣尊长老已经全部出手，被一龙一虎死死的缠住，根本无法分身。

　　没有办法之下，赵宇只能派出昊天宗剩下的八位圣皇长老。

　　但龙傲明显是动了杀气。

　　因为龙傲心里很清楚一个道理，对敌人的仁慈，就是对自己的最大残忍。

　　龙傲的心境随着实力的不断提升，也渐渐发生改变，不到万不得已的情况下，他也不愿意大开杀戒，动杀戮。

　　更何况，还有血池这个危险存在。

　　正是如此，自从进入昊天宗，龙傲就一直忍着，哪怕是昊天宗将他逐出宗门，任由周川斩杀自己，他始终还是忍着。

　　但是现在，龙傲实在是忍无可忍，因为他要是继续忍下去，那就真的是悲剧了。

　　想到这里，龙傲的心一狠，不管是黑风谷还是昊天宗，挡我者死，惹我者死。

　　刚刚出现的八位圣皇武者，还没有搞清楚发生了什么事情，龙傲借助空间瞬移，直接冲了过来，人未到，恐怖的灵魂阵法攻击已经先至，狠狠的攻击在其中一位圣皇武者灵魂之中。

　　惨叫声响起，随之，昊天宗的一位圣皇武者倒地不起，一命呜呼。


第779章 磨磨唧唧

　　龙傲杀了一位圣皇？

　　一招秒杀。

　　这是什么情况？

　　看着龙傲继续追了上去，所有人都有些傻眼，傻傻的看着地上的尸体。

　　剩下的七位圣皇都没有敢继续追杀龙傲，因为刚刚的事情就是前车之鉴。

　　太可怕了，秒杀一位圣皇，那么龙傲完全有实力继续秒杀他们。

　　没有人嫌自己的命长，圣皇武者也不例外。

　　看到昊天宗已经出手，孔峰以为自己算是松了一口气，正当他停下来，看看龙傲是如何被昊天宗抹杀的时候，孔峰彻底愣住了。

　　“我草。”

　　忍不住骂了一句，孔峰不敢继续逗留，立刻转身快速而去，继续朝着大堂前射去，速度要多快有多快。

　　龙傲刚刚使出灵魂阵法攻击，耽误了时间，否则的话，孔峰很难有机会。

　　但就算如此，龙傲还是不准备放过孔峰。

　　事情已经到了这个地步，龙傲心里很清楚，自己和黑风谷的恩怨已经不是你死就是我亡的局面，所以傻不傻孔峰都是一个样子。

　　既然如此，自己为何要留下此人？

　　“杨宗主，这里始终都是昊天宗的地盘，难道你们任由龙傲胡作非为吗？”

　　生怕杨顶天不管自己，孔峰继续说道：“杨宗主，我要是在昊天宗出事，家父肯定不会善罢甘休，到时候不仅是龙傲，就算是昊天宗，也要承受黑风谷的怒火。”

　　到了这个时候，孔峰还敢出言威胁。

　　杨顶天和赵宇的脸色都很难看，一方面是因为孔峰出言威胁，另外一方面就是因为龙傲杀了一位圣皇武者。

　　不管怎么说，整个昊天宗，也才只有八位圣皇武者而已。

　　“龙傲，你真的太放肆了。”

　　龙傲硬生生的停了下来，看着面前的两人，冷冰冰地说道：“让开。”

　　在所有人眼里，龙傲明显是疯了，因为龙傲不仅杀了一位圣皇武者，更是没有将宗主放在眼里，无形之中，龙傲已经得罪了昊天宗。

　　果不其然。

　　赵宇冷哼一声，说道：“龙傲，你真的不知死活，我今天倒要看看，你如何走出昊天宗。”

　　赵宇准备亲自出手，作为昊天宗仅有的两位圣帝之一，赵宇的实力摆在那里，就算是宗主杨顶天，都要忌惮赵宇三分，可想而知，赵宇的实力如何强大。

　　看到赵宇要亲自出手，孔峰冷笑一声，他最愿意看到这种情况出现。

　　首先，龙傲和昊天宗一战，要是能够两败俱伤，那么对黑风谷绝对有好处。

　　在来之前，孔峰也万万没有想到，龙傲会如此强悍。

　　赵宇迈出一步，龙傲却是原地不动，这本身已经说明龙傲的决定，那就是准备和赵宇一战。

　　和执法长老一战？

　　看着龙傲不遑多让，准备一战，所有人都是下了一跳，因为赵宇身为昊天宗的执法长老，实力堪称昊天宗第二人，也只有宗主一人，能够压制一头。

　　龙傲的实力虽然很强大，甚至可以秒杀圣皇武者，但以龙傲的实力，想要抗衡一位圣帝武者，简直犹如痴人说梦话，不知死活。

　　虽然明明知道龙傲不会胜出，但所有人还是很期待这场战斗，看看执法长老，到底是如何斩杀龙傲。

　　“爹。”

　　“给我闭嘴。”

　　这一刻的杨顶天，明显是愤怒到了极点，就算是平时最为疼爱的杨倩儿，都不给丝毫的面子。

　　杨倩儿气的狠狠跺了跺脚，但她却没有丝毫的办法，因为双方的实力，她根本无法插手，也就是说，她就是想要阻止也没有丝毫的办法。

　　“龙傲，如果你能够战胜我，我立刻自刎于此。”

　　赵宇强大的自信告诉所有人，龙傲必败无疑，毕竟他是圣帝武者，除非是圣帝武者出手，否则，一个小小的圣皇，他想要捏死，简直分分钟的事情。

　　一龙一虎狠狠的逼退四人，快速来到龙傲的左右两边。

　　不过龙傲没有继续留下龙强和龙冥，之所以召唤出两个小家伙，龙傲的意思很简单，就是借助两个小家伙的力量，拖住四位圣尊长老，从而对付孔峰。

　　就在赵宇准备出手，这个时候，杨顶天却摆摆手，阻止了赵宇。

　　所有人都很好奇，不知道宗主这个时候阻止到底所谓何事？

　　难道宗主想要放走龙傲？

　　不可能。

　　龙傲杀了昊天宗一位圣皇武者，要是宗主真的放走此人，那么根本无法和宗门交代，既然如此，宗主阻止执法长老又是何意？

　　“宗主。”

　　摆摆手，杨顶天看着面前的少年，问道：“龙傲，我来问你，你和龙氏家族有什么关系？你可是龙氏家族的弟子？”

　　杨顶天刚刚开口，龙傲就已经猜出杨顶天话中的意思。

　　心里狠狠的鄙视了一番杨顶天，说到底，杨顶天还是忌惮龙氏家族，自己要是龙氏家族的弟子，那么昊天宗还敢如此吗？

　　龙傲并没有丝毫的隐瞒。

　　“我乃是六级龙家弟子，并不属于龙氏家族。”

　　果不其然，难怪龙傲是龙武者，还可以觉醒血脉繁衍出天赋神通。

　　只是让所有人感到好奇，龙傲既然是六级龙家的弟子，为何又不是龙氏家族的人，难道六级龙家不属于龙氏家族？

　　众所周知，龙氏家族共分九个等级，无论是哪一个等级的龙家，都属于龙氏家族，这点毫无疑问。

　　既然如此，龙傲如此，岂不是大逆不道，要是此事被龙氏家族知道，龙傲的后果可想而知。

　　听到龙傲的话，杨顶天和赵宇都是心中一喜，因为两人都已经猜到，此子虽然是龙家的弟子，但却和龙氏家族闹了矛盾，要是如此的话，就算自己杀了此子，相信龙氏家族也不会找昊天宗麻烦。

　　龙傲早已猜到两人心中所想，无奈的摇摇头，鄙视地说道：“磨磨唧唧，我可以告诉你们，我和龙氏家族半毛钱关系都没有，要战便战，不战滚一边去。”

　　不得不说，龙傲真的很狂妄，事情已经到了这个地步，四周都是昊天宗的人，还敢如此，要是一般人，早就想办法开溜了。


第780章 胜者为王败者为寇

　　既然龙傲和龙氏家族半毛钱关系都没有，那么就算杀了龙傲，相信也不会有人找昊天宗麻烦。

　　赵宇和杨顶天心里顿时一喜。

　　两人真正忌惮的只有龙氏家族。

　　杨顶天没有继续废话，退后一步，并且拉着杨倩儿。

　　杨顶天很是好奇，不知道今天倩儿到底是怎么了，为何老是为龙傲说话。

　　根据他的了解，倩儿和龙傲认识不到三天。

　　“龙傲，还是那句话，你要是能够战胜我，我立刻自刎于此，我。”

　　还没有等赵宇把话说完，龙傲已经狠狠的杀来。

　　主动出击。

　　龙傲心里很清楚，自己的实力和对方相差很大，要是被动恐怕不行，只有选择主动出击，说不定还有一线生机。

　　空间瞬移之下，龙傲的身体不断的变化。

　　就算是赵宇，想要追上龙傲，都是一件痴人说梦的事情。

　　自创武技天地俱悲，龙傲就好像龙卷风一般，瞬间席卷了赵宇，身上更是释放出强悍的天地气势，狠狠的压制而去。

　　“天地气势！”

　　惊呼一声，赵宇万万没有想到，传说之中的天地气势，居然会出现在一位圣皇身上。

　　这种情况下，赵宇不敢有丝毫的大意，双掌不断交错，就好像无数掌影。

　　龙傲根本看不清楚对方的无数掌影，只能凭借直觉。

　　圣皇和圣帝的差距很大，龙傲就算使出杀手锏，也很难战胜一位圣帝武者，这一点，龙傲清楚，所有人都同样知道。

　　正是如此，龙傲和赵宇一战，结果几乎被所有人断定，龙傲必死无疑，赵宇必胜无疑。

　　这一刻，龙傲根本不敢动用灵魂阵法攻击，因为赵宇身为圣帝武者，本身灵魂要远远凌驾于他之上，一旦动用灵魂阵法攻击，被反噬的可能性很大。

　　无奈之下。

　　龙傲动用了五行吞天诀。

　　五行吞天诀之中，龙傲只是修炼了火行决和土行决，至于其他的水行诀，木行诀和金行诀还没有入门。

　　在这种情形之下，龙傲肯定会选择土行决。

　　运转土行决，龙傲双手不断的变幻，震撼的一幕发生，四周的土行之力，以非常快的速度凝聚，转眼间，已经形成了一个土行之力的小型空间，也就是所谓的重力空间。

　　咔嚓。

　　一个不留神，赵宇差点被重力空间压倒。

　　大吃一惊，赵宇万万没有想到，龙傲突然使出的这一招，差点将他压制，到底发生了什么事情。

　　五行吞天诀，来自混沌石碑。

　　而混沌石碑，也是天地间最为强大的存在之一，无数人都想要得到十二面混沌石碑，哪怕是第一强者天道，也万分想要得到。

　　但龙傲却得到两面混沌石碑，其中一面五行混沌石碑，正是蕴含着五行吞天诀。

　　“土行之力，难道你是五行门的人？”

　　身为昊天宗的执法长老，又是圣帝武者，赵宇当然知道，龙傲刚刚使出的力量意味着什么，但想了想，赵宇又感觉不太可能。

　　龙傲刚刚已经说了，自己只是龙家的人，就算如此，龙傲怎么可能是五行门的弟子，前后矛盾。

　　五行门，天武大陆十方鼎立之一，实力堪比龙氏家族，武者联盟。

　　龙傲直接无视赵宇，已经借助土行决困住了赵宇，接下来的时间，就是全力一击，必须一击必中，因为龙傲很清楚，一旦错过这次的机会，这一战，自己想要获胜就非常难了。

　　灵魂阵法攻击。

　　龙傲想来想去，最终还是只能选择这个杀手锏，因为靠着其他，根本无法战胜赵宇，更加不可能做到一击必中。

　　灵魂阵法攻击，危险重重，一旦稍有差错，就会被灵魂反噬，后果不堪设想。

　　但龙傲没有办法，土行决的重力空间，已经坚持不了多久，这个时候，龙傲拼死出手。

　　闷哼一声。

　　顺利攻击，龙傲心中大喜，不敢有丝毫的大意，借助空间瞬移，转眼间来到赵宇身边。

　　但还没有等龙傲反应过来，突然看到赵宇冷笑连连，龙傲暗道一声不好，可为时晚矣，直接被赵宇一掌劈中。

　　龙傲的身体就好像断了线的风筝一般，狠狠的倒飞出去。

　　看着龙傲从龙卷风内倒飞而出，所有人都没有丝毫的意外，因为龙傲和赵宇一战，所有人都已经猜到结果，龙傲必败无疑。

　　有着荒芜神体护体，龙傲硬生生的在半空停了下来。

　　强忍着体内传来的阵阵疼痛，龙傲很是鄙视赵宇，他也没有想到，赵宇会来找一套，要不是荒芜神体，相信现在的他已经死了。

　　龙卷风消失。

　　赵宇的身体也跟着出现，冷笑不已。

　　“龙傲，你居然可以硬抗我一掌，不错，不错。”

　　杨顶天和孔峰来到赵宇身边，所有人都看向龙傲，因为在所有人眼里，龙傲已经是瓮中之鳖。

　　“赵宇，刚刚发生了什么事情，你我心里都清楚。”

　　“那又如何？”

　　嘴角慢慢勾起一丝冷笑，赵宇根本没有将龙傲放在眼里，冷笑着说道：“胜者为王败者为寇，既然你已经输了，就要输的起。”

　　胜者为王败者为寇，龙傲没有继续多说废话，因为他很清楚，赵宇说的很对，在这个以武为尊的世界，实力代表一切，无论怎么样，刚刚自己和赵宇一战，自己始终都是败了。

　　败了就是败了。

　　冷眼看着面前的所有人，龙傲冷冷地说道：“赵宇，孔峰，我龙傲今天将话放在这里，这笔账我不会就此罢休，总有一天，我会再回来找你们的。”

　　“哈哈哈。”听到龙傲的话，所有人都仰天疯狂的大笑起来，似乎听到了世间最可笑的事情一般，毕竟龙傲在这种情况下，还想要离开，简直犹如痴人说梦。

　　孔峰鄙视的笑了笑，轻蔑地说道：“龙傲，你真的以为你能够离开吗？不知道你是真傻还是假傻。”

　　刚刚龙傲突然消失，深深震撼了所有人，正是如此，赵宇已经暗自下了命令，四位圣尊，七位圣皇已经将所有出路全部锁定，也就是说，龙傲根本无路可退。


第781章 自作孽不可活

　　“龙傲，你以为你还能够活着离开吗？”

　　“我奉劝你们一句，最好不要招惹我。”

　　赵宇和杨顶天相互看了看，都从对方眼里看出一丝嘲讽。

　　这就是龙傲？

　　一个不知死活的人。

　　“爹，我求求你，放龙傲离开。”

　　杨顶天这次没有说话，因为他已经决定，这次无论如何，他都要搞定龙傲，因为事情已经到了这个地步，不能给宗门找任何的麻烦。

　　“龙傲，你怕了？”

　　龙傲死死的盯着面前的所有人，他心里很清楚，事情到了这个地步，相信昊天宗一定不会放过自己。

　　既然如此，自己何必客气。

　　龙傲退后三步。

　　就在所有人都以为龙傲准备逃走的时候，让所有人彻底震惊的一幕发生了。

　　龙傲面前突然出现了成千上万的灵兽，所有人都彻底傻眼了。

　　百万尸奴大军，不到万不得已的情况下，龙傲根本不愿意动用，因为百万尸奴大军意味着什么，他心里很清楚的知道。

　　这一刻的昊天宗彻底大乱起来。

　　杨顶天和赵宇也万万没有想到，事情会发展到这个地步，不敢有丝毫的大意，立刻召集人马抵挡百万灵兽攻击。

　　不过龙傲却没有借助百万尸奴大军，屠戮所谓的昊天宗。

　　龙傲已经不是当初的龙傲，要是按照龙傲以前的脾气，这种情况下，直接会屠戮整个昊天宗所有人。

　　百万尸奴大军，死死的将所有人困住，紧接着，龙傲趁着这个机会，直接杀向孔峰。

　　看到情况不妙，孔峰转身就准备离开，而看着无穷无尽的灵兽出现，不管是赵宇还是杨顶天，都已经顾不上孔峰的生死，最重要的就是保住宗门的安全。

　　“龙傲，你敢杀我？”

　　正准备离开的孔峰，看到龙傲杀了过来，大吃一惊之下，差点连滚带爬，不过在孔峰看来，除非是龙傲脑子进水，否则的话，不可能对付自己。

　　但结果呢？

　　龙傲根本无视孔峰的威胁，手中的血饮狂刀已经狠狠的劈下。

　　本来按照两人的实力对比，就算两人开战，谁输谁赢尚不可知，但孔峰已经被吓坏，根本没有丝毫的心思继续留下开战，恨不得长出八条腿，立刻离开这个鬼地方。

　　龙傲心里很清楚，这个时候斩杀孔峰乃是最佳时机。

　　刀芒所至，龙傲借助空间瞬移，身体瞬间来到孔峰面前，直接就是灵魂阵法攻击。

　　孔峰这个时候已经心境大乱，根本无心恋战，只想着离开这里，这样以来，龙傲使出的灵魂阵法攻击，成功率直接提升到百分之百。

　　天作孽犹可活，自作孽不可活。

　　孔峰最终肯定不会想到，正是因为他的害怕，使得他最终陨落。

　　结果毫无疑问，一声惨叫响起，孔峰被灵魂阵法攻击，整个人倒地不起，身体不断的乱颤，不得不承认，孔峰的实力很强大，要是换做一般人，相信早就陨落了。

　　龙傲不会放过这个千载难逢的机会，神龙臂和冥虎臂狠狠的不断砸在孔峰的天灵盖上，将灵魂收走之后，孔峰和周辰也正式全部陨落。

　　搞定孔峰，龙傲也不想继续下去，将百万尸奴大军全部收回龙印空间。

　　虽然极力压制，但百万大军不可能不伤害一个人，短短的数分钟时间，龙傲看了一眼，昊天宗大概死了上百人。

　　看着空空如也，所有人都松了一口气，尤其是赵宇和杨顶天，因为刚刚出现的百万灵兽实在太可怕了，要不是龙傲弄走百万灵兽，相信不需要半个时辰，整个昊天宗就会跟着被覆灭。

　　但赵宇和杨顶天却没有半点的喜悦，反而很是凝重。

　　原因很简单，龙傲刚刚杀了孔峰，此事一旦传回黑风谷，不仅是龙傲，就算是昊天宗都会有很大的麻烦。

　　“龙傲，你竟然敢杀孔峰。”

　　轻蔑的摇摇头，龙傲甚至懒得多说，但最终还是说道：“杨顶天，赵宇，今天看在杨倩儿的面子上，我绕你昊天宗一次，记住，人在做，天在看。”

　　就在龙傲转身的时候，声音再次传来。

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活。”

　　看着龙傲渐渐消失的身影，不管是天宇还是杨顶天，脸色都极其的难看，因为他们明明知道，龙傲只是圣皇，却不敢出手。

　　原因很简单。

　　龙傲不知道为何能够召唤出上百万的灵兽，单单是这一点，昊天宗就招惹不起。

　　“宗主，我们现在该怎么办？”

　　对于赵宇的意思，杨顶天如何不知道，此事麻烦大了。

　　先不说龙傲，单单是孔峰死在昊天宗，他就不知道该如何向黑风谷交代，要是不出意外，昊天宗和黑风谷的梁子算是彻底结下了。

　　心里狠狠的骂着龙傲。

　　“此事立刻封锁，能够拖一分是一分，我们要想想办法，看看如何挽救。”

　　最终，杨顶天和赵宇想出的办法很简单，那就是将实情告诉黑风谷，但此事和昊天宗无关，并且为了此事，昊天宗可以说是损兵折将。

　　另外一方面，杨顶天派出七位圣皇，四位圣尊，由赵宇亲自带领去追杀龙傲，虽然忌惮龙傲的百万灵兽，但无论如何，他都要搞定龙傲，否则，黑风谷一定不会善罢甘休。

　　就这样，龙傲刚刚进入天武大陆，就同时招惹了黑风谷和昊天宗，并且被黑风谷和昊天宗同时追杀。

　　龙傲并没有丝毫的惧怕，因为他深深的懂的一个道理，那就是兵来将挡水来土掩，无论是谁，只要敢招惹自己，必须杀无赦。

　　虽然龙傲不愿意制造太多的杀戮，但有人找麻烦，他绝对不会当缩头乌龟。

　　要是平常时刻，龙傲绝对会和两大势力周旋到底，但现在，他时间已经剩下无几，算了算，再有一个多月时间，就到了龙氏家族召唤自己的日子，两位神道武者已经说了，要是一个月内看不到自己，龙氏家族将会灭掉龙宗。

　　龙傲可以不在乎，但龙傲却不能不在乎家族和宗门，所以，龙傲已经决定，无论如何都要在一个月内赶到龙氏家族。


第782章 龙氏家族

　　离开昊天宗，龙傲并没有丝毫的放松。

　　他心里很清楚的知道，这次斩杀周川和孔峰，昊天宗和黑风谷肯定不会善罢甘休。

　　孔峰作为黑风谷少谷主，想想都知道，自己日后的麻烦会有多少。

　　昊天宗的实力虽然不如缥缈宫，皇城和三级龙家，但黑风谷的实力，完全可以媲美三大势力。

　　正是如此，龙傲很是小心翼翼。

　　没有继续纠结黑风谷和昊天宗的事情，龙傲全力赶路，希望能够在一个月之内，顺利赶到龙氏家族。

　　天武大陆，共分五大板块大陆，分别是东州大陆，西域大陆，南海大陆，北原大陆，中天武大陆。

　　而中天武大陆，又是五大板块大陆之中，实力最强大的大陆，就算是其他四大板块大陆相加，都不如一个中天武大陆。

　　十方鼎立。

　　中天武大陆共有十大势力，分别是龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，天地门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，玄天宗。

　　在十方鼎立之中，龙氏家族的实力绝对在前三位。

　　不仅是龙氏家族本身实力强大，更重要的一个原因，那就是龙氏家族有着龙族相助，并且龙武者还是天地间最为强大的存在。

　　龙氏家族共分九个等级。

　　从低到高依次划分为九级龙家，八级龙家，七级龙家，六级龙家，五级龙家，四级龙家，三级龙家，二级龙家，一级龙家，也就是所谓的龙氏家族。

　　龙氏家族的位置很偏僻，可以说是就在距离龙族不远的地方。

　　龙氏家族的规定很森严，不要说是低等级龙家，就算是龙氏家族的弟子，也不可能随随便便的进入龙族。

　　换句话说。

　　只要是龙氏家族的弟子，无论是哪个等级的龙家弟子，都梦想自己能够进入龙族，得到龙伙伴，成为龙武者。

　　还有，龙氏家族每隔一段时间，都会选择合适的弟子进入龙谷，但不是每个人进入龙谷，都可以寻找到属于自己的龙伙伴。

　　昊天宗距离龙氏家族很是遥远，龙傲大概算了算，就算是全力赶路，路上没有丝毫的阻碍，也需要半个月的时间。

　　二十天绰绰有余。

　　也就是说，要是顺顺利利的赶到龙氏家族，他还可以富裕出整整一个月的时间。

　　龙傲已经想过，就算自己抵达龙氏家族，也必须腾出时间，好好研究一下地形，因为这次前往龙氏家族，生死难料，鬼知道龙氏家族会不会出手对付自己。

　　龙氏家族，强者如云，神道武者都多如牛毛。

　　龙傲想要顺顺利利的抵达龙氏家族，但有很多人不愿意如此，昊天宗和黑风谷联名发出追杀令，不仅如此，两大宗门更是花出高价，只要龙傲的性命。

　　一时之间，龙傲成为了中天武大陆的名人。

　　黑风谷和昊天宗在中天武大陆虽然不算什么，但好歹也属于三四流势力，一般的人，还真不敢招惹两大宗门，但龙傲却一下子得罪两个，简直不知死活。

　　龙傲的身份也成了谜，很多人都纷纷猜测，龙傲到底是什么人，为何敢同时挑衅黑风谷和昊天宗两家。

　　对于龙傲身上的秘密，例如天赋神通，龙武者，土行之力，昊天宗直接封锁。

　　昊天宗不是傻子，当然知道，龙傲不管是龙氏家族的人，还是五行门的弟子，昊天宗都迟不了兜着走，趁着其他人还不知道龙傲的身份，直接将龙傲斩杀，到时候就可以神不知鬼不觉。

　　正是如此，黑风谷和昊天宗一直追杀龙傲。

　　二十天后。

　　龙傲并没有遭受到两家的任何截杀，只是略施小计，就已经轻轻松松顺顺利利的赶到龙氏家族的所在地。

　　作为中天武大陆十方鼎立之一的超级势力看，方圆千里之内，根本无人敢捣乱，因为这里是龙氏家族的地盘，除非是脑子进水，或者是想要找死的人。

　　龙傲踏入龙氏地境，并没有贸贸然进入龙氏家族，因为距离龙氏召唤他，还有整整一个月的时间。

　　这次龙氏家族召唤他，想想都知道是什么事情。

　　龙傲很清楚，一旦自己进入龙氏家族，自己是生死是根本不知道，犹如进入龙潭虎穴，因为龙氏家族随随便便出来一个人，都可以搞定自己。

　　龙傲踏入，开始四周观察起来，并且顺便打听一下，关于龙氏家族的事情。

　　龙氏家族共分九大等级，龙傲所在的龙家，在遥远的东州大陆，和天武大陆很是距离遥远，虽然龙傲从小就听说关于龙氏家族的传说，但却不是很了解龙氏家族。

　　龙氏家族四周，有着无数城市，有大有小。

　　对于这些城市，龙氏家族一般不会插手，除非是搞出大动作，毕竟这里是龙氏家族的地盘，谁敢在这里撒野。

　　龙傲进入其中一个比较大的城市，准备先打听一下，关于龙氏家族的事情。

　　经过三天的打听，龙傲终于大致了解了龙氏家族。

　　龙氏家族，也是唯一的一级龙家，在龙氏家族内，同样分着很多的派系，各自为政，谁也不服谁，要不是有着龙谷压着，相信龙氏家族早就四分五裂了。

　　在这段时间内，龙傲除了打听关于龙氏家族的事情外，还听到了两件事，一个是关于龙榜的事情，另外一个就是关于地榜和天榜的事情。

　　龙榜，毫无疑问，正是龙氏家族的一个榜单，也是含金量最高的一个榜单。

　　想要进入龙榜很简单，首先，年龄不能超过四十岁，其次，还要是龙氏家族的弟子，也就是说，不管是哪个等级的龙家弟子，都可以入驻龙榜。

　　至于地榜和天榜，也同样很简单。

　　地榜的规则和龙榜一般无二，只要是年龄不超过四十岁，那么无论是谁，不管是什么身份，都可以进行追逐。

　　最后的天榜，则是整个天武大陆含金量最强大的榜单，因为但凡能够进入天榜的人，无不是天武大陆最为强悍的存在，就算是神道武者，都未必能够进入天榜。


第783章 关门弟子

　　天榜，地榜，龙榜。

　　三个榜单都只有一百个名额。

　　龙傲很清楚，但凡能够进入这三个榜单的人，无不是天纵奇才，实力超强的人。

　　龙傲算了算，以龙辰现在的实力，最多能够进入龙榜八十，也就是说，就算是龙辰的修为突破大帝境界，也最多能够进入龙榜前三十，甚至更加靠后。

　　龙傲现在只是初级圣皇，就算能够追逐龙榜，恐怕也是垫底的存在。

　　龙辰曾经说过，要是自己能够进入龙榜，那么龙氏家族就不会出手对付自己。

　　刚刚想起龙辰，龙辰就已经赶到。

　　龙辰得到龙氏家族的召唤，比龙傲提前抵达龙氏家族，也算是大致了解了龙氏家族。

　　对于整个龙氏家族来说，不管是龙傲还是龙辰，都是外人。

　　“龙傲，你终于来了。”

　　看着面前的少年，龙辰很是惊喜连连，但很快，脸上就挂满了无奈和担心。

　　“龙辰，发生了什么事情？”

　　两人分别落座，龙辰说道：“龙傲，这段时间我到处打听，在龙氏家族，分为两个派系，宗主准备重点栽培你，但大长老却准备杀你。”

　　龙辰没有继续往下说，但话中的意思已经很明确。

　　龙氏家族的大长老，高高在上的存在，就算是宗主也要忌惮大长老几分。

　　龙傲很清楚，龙氏家族大长老看自己不顺眼，看来此事麻烦大了。

　　“龙傲，你放心，只要宗主不开口，单单是大长老还无法自作主张，但这次你进入龙氏家族会很麻烦。”

　　点点头，对于这一点，龙傲早已经猜到，并没有丝毫的感到惊讶。

　　“我和龙氏家族定的半年时间，所以我还有一点时间。”

　　“你不打算现在去？”

　　“去，本来我打算时间满了再去，但是现在，我倒要看看，谁能伤害我。”龙傲知道，该来的总会来，自己越是逃避，到时候事情越是会麻烦。

　　龙辰当然知道龙傲的意思，此事迟早要解决，晚解决还不如早解决。

　　“龙辰，你给我讲讲，关于龙榜的事情。”

　　对于龙榜，龙傲还不是特别了解，这次进入龙氏家族，要是龙氏家族最终选择不对付他，那么追逐龙榜是不可避免的事情。

　　正所谓知己知彼百战百胜。

　　点点头，龙辰说道：“龙傲，我现在是圣尊境界，上个月我进入龙谷，立刻进行龙榜追逐，经过几天的挑战，我终于杀入前九十名，现在我排在第八十八位。”

　　圣尊排在八十八位？

　　按照龙辰这样的算法，看来就算是大帝武者，也无法进入前六十，这样以来，自己还是太小看了龙榜的含金量。

　　似乎能够看出龙傲心中所想，龙辰无奈地说道：“龙傲，龙氏家族的龙榜，就算和地榜相比较，也不遑多让，我已经了解过，就算是大帝武者，也很难杀入龙榜前列，似乎龙榜的前十位，都是神道武者，而十一位到二十位，都是封号大帝武者。”

　　我草。

　　虽然已经很高估龙榜的含金量，但龙傲还是万万没有想到，龙榜如此含金量高，前十居然都是神道武者，前二十都是封号大帝武者。

　　要不是龙辰亲口所说，龙傲根本不会选择相信。

　　“龙辰，我想问你一个问题，你的修为似乎提升的很快。”

　　对于龙辰的修为快速提升，龙傲很是好奇，因为龙辰的修炼天赋摆在那里，正常情况下，不可能如此之快，难道其中有猫腻？

　　龙傲很清楚，就算龙辰觉醒了血脉，繁衍出天赋神通，修炼速度也不可能如此恐怖如斯。

　　“龙傲，你我朋友，我不会隐瞒你，我的修为之所以提升如此快，乃是因为，之前我前往龙氏家族的祠堂，进行血脉觉醒的时候，宗主亲自出手相助我，并且，我已经成为宗主的关门弟子。”

　　原来如此。

　　龙傲终于知道，龙辰到底是为何提升如此快，原来是成为了龙氏家族族长的关门弟子。

　　龙氏家族族长意味着什么，龙傲心里很清楚。

　　“龙傲，这次进入天武大陆，相信你应该已经知道，除了龙榜之外，还有着两个榜单，一个是地榜，另外一个便是天榜。”

　　“恩。”

　　对于天榜和地榜，龙傲已经大致了解，尤其是天榜，更是整个天武大陆含金量最大的一个榜单，整个天武大陆最强大的武者追逐，想想都知道，能够进入天榜的人意味着什么。

　　“龙氏家族的宗主乃是天榜的人？”

　　点点头，龙辰说道：“你说的很对，虽然我还没有看到天榜的名单，但我已经听说，我的师父，不仅是天榜的人物，据说还在前十位。”

　　心里咯噔一下。

　　龙傲很清楚，天榜前十位意味着什么，本身天榜的含金量就是最高的，龙氏家族的宗主能够排在前十位，这本身已经说明，龙氏家族的宗主实力到底有多么的强悍。

　　“龙辰，既然你已经有如此机缘，日后一定要好好把握。”

　　“这个我知道，龙傲，我这次找你，还是师父通知我的。”

　　听到此话，龙傲吓了一跳，因为龙辰的话意思已经很清楚，那就是自己进入龙氏家族地境的事情，龙氏家族已经知道。

　　随后。

　　龙傲想想也就释然了，毕竟这里是龙氏家族的地盘，要是自己踏入，龙氏家族不知道，那才叫奇怪。

　　“龙傲，你放心，没有师父的命令，龙氏家族不会对你出手，不过你还是要小心，稍后你进入龙氏家族，会有人找你的麻烦，记住，你必须隐忍，否则被大长老抓住机会，你会很麻烦。”

　　隐忍？

　　自己真的要隐忍吗？

　　龙傲没有说话，因为他知道龙辰的好意，无论如何，他将龙辰当做是朋友，这一点足以。

　　龙傲站起身，看了一眼远处的龙氏家族，说道：“走吧，该面对的始终要面对，我很想见识一下，传说之中的龙氏家族。”

　　龙辰同样站起身，没有说话，因为这个时候，他不知道该说什么，就这样，两人同时迈步离开酒楼，朝着龙氏家族而去。


第784章 垃圾都不如

　　龙氏家族。

　　连绵数百里，一眼望去，很是气势如虹。

　　作为天武大陆十方鼎立之一的超级势力，龙氏家族门下弟子数十万，分布在各个山峰。

　　龙氏家族的主峰，名为龙峰，整座山峰似乎和天连在了一起，浑然一体，很是震撼。

　　整座龙峰拔地千尺，危峰兀立，怪石磷峋，巨崖直立，一条石龙横断其上，直插天池山腰，势如苍龙昂首，气势非凡。

　　“龙傲，这就是龙氏家族的大本营。”

　　点点头。

　　龙傲当然知道，面前的连绵山峰就是龙氏家族的大本营，不来不知道，来了吓一跳，单单是龙氏家族的通天巨峰，就足以震撼很多人。

　　“走吧。”

　　事情已经到了这个地步，龙傲也不想继续迟疑下去。

　　还是那句话，该面对的始终要面对。

　　龙辰也是无奈的耸耸肩，毕竟龙傲的事情，不是他能够左右了的。

　　不要说他，就算是他的师父，龙氏家族的族长，都未必能够一手遮天。

　　不一会。

　　龙傲和龙辰已经进入龙氏家族，两人一路走来，到处都能够看到被人异样的眼光，其中更多的还是鄙夷，嘲讽，看不起。

　　龙傲没有在意，因为他心里很清楚，以自己的身份，要是被龙氏家族的弟子看起才奇怪。

　　“这不是我们的天才弟子龙辰吗？”

　　“嘘，人家龙辰现在的身份不一样了，宗主的关门弟子，小心龙辰去告状，你们要倒霉。”

　　这个时候，六七个青年将两人拦截下来，嘴上冷嘲热讽，明显是冲着龙辰来的。

　　看到这种情况，龙傲瞬间明白一件事，那就是龙辰在龙氏家族也不怎么样，哪怕成为龙氏家族族长的弟子，这种现象还是无法改变。

　　看着面前的几人，龙辰的脸色简直阴沉到了极点。

　　几人之中，走出一个长相还算英俊，身材高高大大的青年，嘲讽地说道：“龙辰，你不要以为成了宗主的关门弟子，就可以成为我龙氏家族的弟子。”

　　根本不给龙辰任何说话的机会，龙宇继续嘲讽道：“垃圾永远都是垃圾，一个三级龙家的人，竟然也妄想成为我龙氏家族的弟子，真是不知死活。”

　　对于眼前此人的情况，刚刚龙辰通过灵识传音，已经大致告诉了龙傲。

　　正是因为如此，龙傲冷笑着说道：“龙辰，你是垃圾？”

　　龙辰没有说话，因为他不知道龙傲到底是什么意思。

　　但龙辰百分之百相信，龙傲绝对不会伤害他。

　　果不其然。

　　龙傲接着继续说道：“就是龙辰这么一个垃圾，你堂堂龙氏家族的天赋弟子，并且还是位列八十八位，却连一个垃圾都打不过，看来你连垃圾都不如，我说的对吗？”

　　龙宇，高级圣尊，在龙氏家族也算是很优秀的弟子，因为龙宇位列龙榜八十八位，正是如此，一直以来，龙宇都是一副高高在上，自傲的模样。

　　龙辰进入龙氏家族，并且成为龙氏家族宗主的关门弟子，惹来很多人的羡慕妒忌恨，其中就包括龙宇。

　　龙宇一直找着龙辰麻烦，本来不想找麻烦，最起码在现阶段不想找麻烦的龙辰，最终无奈之下，只能选择应战，也就是所谓龙宇的挑战。

　　龙宇有着十足的信心，能够击败龙辰，但是结果，龙辰最终击败了龙宇，从龙榜一百位，直接上升到龙榜八十八位。

　　正是因为如此，龙宇一直不服气，想要找回面子，挑战失败，龙宇也从龙榜八十八位掉到八十九位。

　　垃圾都不如。

　　龙傲刚刚踏入龙氏家族，就敢如此挑衅一名龙氏家族的天赋弟子，可以说是胆大包天，要是换做一般人，敢如此吗？

　　龙辰拉了拉龙傲，意思已经很简单，他就是害怕龙傲冲动，所以在来之前，一而再再而三的嘱咐龙傲，但结果还是怕什么来什么。

　　虽然龙辰知道龙傲是为自己出头，但这里始终都是龙氏家族，不是九州大陆。

　　果不其然。

　　听到龙傲的话，龙宇瞬间大怒，本身他这次就是来找茬的，虽然已经败给龙辰，但他一直认为，那一战是自己大意所为，要是全力出手，自己未必会输给龙辰。

　　“你是什么东西，敢在这里指手画脚。”

　　“龙宇，你奉劝你一句，最好不要找麻烦，他是龙傲，师父点名要见的人。”

　　听到面前的少年，就是传说之中的龙傲，所有人都是大吃一惊。

　　要是一般人，哪怕是二级龙家的弟子，都不会被龙宇等人放在眼里，但龙傲不一样，这倒不是说龙傲在九州大陆所作所为，而是因为，龙傲自创龙宗的事情。

　　自从龙氏家族创建以来，九大等级，无论是哪个等级的龙家，都不敢做出这样的事情。

　　自创龙宗，这已经表明态度，那就是要脱离龙氏家族，外出单干，试问，龙氏家族会同意吗？

　　龙傲自创龙宗的事情，已经传遍整个龙氏家族，很多人都愤怒无比，只不过宗主一直压制，无人敢前往九州大陆找麻烦罢了。

　　“哈哈哈，天堂有路你不在，地狱无门你闯进来。”

　　“龙宇，你这是什么意思？”

　　“我什么意思？”

　　龙宇冷哼一声，轻蔑地说道：“龙傲自创龙宗，脱离龙氏家族，按照龙氏家族的规定，像这种渣子，人人得而诛之，龙傲，你没有将我龙氏家族放在眼里，居然还敢来，不得不承认，你的胆子还真大。”

　　龙辰想要说什么，却被龙傲阻止。

　　对于进入龙氏家族所发生的事情，龙傲在来之前就已经预料到，想要见上面的人，恐怕没有那般简单。

　　“你叫龙宇？”

　　“没错，我正是龙宇。”虽然败给了龙辰，但龙宇还是一副高高在上的表情，因为列位龙榜八十九位，这本身已经说明龙宇的天赋和实力如何。

　　也就是说，龙宇有自傲的资本，对于这一点，龙傲不可否认。

　　“原来是龙宇，失敬失敬，在来之前，龙辰就一直跟我提起你。”

　　“提我什么？”


第785章 走了狗屎运

　　龙宇很是好奇，不知道龙辰说他什么。

　　人就是如此，好奇心害死人。

　　心里狠狠的鄙视了一番。

　　“龙辰，你之前说的，我还真不相信，但我现在信了，我也万万没有想到，这个世界上，还有这种二货。”

　　龙傲无奈的摇摇头，一副鄙视的表情。

　　龙宇不是傻子。

　　听到此话，龙宇的脸色瞬间大怒，直接怒道：“龙傲，你以为你是什么东西，敢在龙氏家族撒野，来人，给我拿下。”

　　“龙宇，你敢！”

　　“龙辰，我有何不敢？”

　　龙辰的脸色很是难看，虽然他是龙氏家族宗主的关门弟子，但毕竟刚刚进入龙氏家族，并且还是三级龙家的弟子，身份肯定还不如龙宇。

　　至于以后，谁也说不上来。

　　“龙宇，龙傲是师父点名要召见的人，你要是敢乱来，师父一定不会放过你。”

　　对于龙辰的师父，也就是龙氏家族的宗主，龙宇很是害怕，不过事情已经到了这个份上，他要是退步，岂不是颜面尽失？

　　“龙傲，听说你在九州大陆自创了龙宗，并且步步紧逼三级龙家，很好，既然如此，我现在正式挑战你，龙傲，你可敢应战？”

　　“龙宇，你好无耻。”

　　听到龙宇的挑战，龙辰算是彻底急了，因为龙宇的实力，他最清楚不过，高级圣尊，就算是他，也不敢有丝毫的大意。

　　龙傲只是初级圣皇，和圣尊相差整整一个等级，一旦龙傲接受挑战，败北的几率很大。

　　“龙傲，不要理他，和我去见师父。”

　　对于龙辰的意思，龙傲又何尝不知道，但躲得了初一，难道还能躲得了十五？

　　龙宇明显就是来找麻烦的，要是自己这次不应战，相信就算龙氏家族不出手对付自己，龙宇此人也不会善罢甘休，既然如此，晚解决还不如早解决。

　　“我应战。”

　　我应战，看着面前的龙傲，所有人似乎都没有反应过来，包括龙辰和龙宇在内。

　　因为在场的所有人，都已经认定龙傲不敢应战，首先，龙傲的实力肯定不如龙宇，其次，这里是龙氏家族，龙宇的地盘，龙傲应战，岂不是自寻死路。

　　“龙傲。”

　　摆摆手，还没有等龙辰说话，龙傲就已经先说道：“本来垃圾招惹我，我不想回应，但垃圾总是在你耳边叽叽喳喳，龙辰，你要记住，垃圾永远都是垃圾，如果你不将垃圾清理掉，他会永无休止的找你麻烦。”

　　听到此话，龙辰差点笑出声来。

　　但龙辰还是一脸的担心，毕竟龙宇的实力摆在那里，可不是乱盖的，要是龙傲出事，自己恐怕内疚一辈子。

　　“哈哈哈，龙傲，不得不承认，你真的不知死活，不过我还是很佩服你的勇气。”

　　没有给任何开口的机会，龙宇继续说道：“龙傲，看在你勇气可嘉的份上，稍后你败了，我可以放你一马，不过你要跪在地上求我，哈哈哈。”

　　在龙宇心里，已经认定自己和对方一战，自己必胜无疑。

　　不得不说，龙宇很是有自信，但身为龙氏家族的优秀弟子，并且位列龙榜八十九位，龙宇有自信的资本。

　　龙宇乃是龙武者，但却没有觉醒血脉繁衍出天赋神通。

　　在龙氏家族，一般的弟子都有机会进入祠堂，进行血脉觉醒繁衍出天赋神通。

　　但进去一百人，能够成功觉醒血脉繁衍出天赋神通的人，可以说是少之又少，百分之一，甚至千分之一的比例都不为过。

　　想想都知道，就算是龙宇，位列龙榜八十八位，都没有觉醒天赋神通，可想而知，在龙氏家族，想要觉醒血脉繁衍出天赋神通到底有多困难。

　　龙宇似乎还想说什么，但龙傲已经迈出一步。

　　事情已经到了这个地步，龙辰只能退出几步，将战场交给两人，因为龙宇挑战，龙傲应战，这是武者之间的正常战斗，就算是师父来了，也无权干涉。

　　不过龙辰已经想好，要是两人一战，龙傲败北，龙宇下死手的话，他就是拼着被处罚的危险，也要将龙宇格杀勿论。

　　龙傲和龙宇面对面，两人死死的盯着对方，身上散发出的战意，狠狠的相撞在一起。

　　从头到尾，龙宇都没有将龙傲放在眼里，还是那句话，在龙宇看来，龙傲只是圣皇而已，和自己之间的差距太大了。

　　“龙傲，不要说我欺负你，十招，只要你能够抗住我的十招，我就饶你一次。”

　　不得不说，龙宇真的很狂妄，但却有狂妄的资本。

　　龙傲没有说话，因为这样的话，他实在听的太多，每个人都想三招，十招，二十招之内击败他，但又有几人能够做到这一点？

　　“你怕了？”

　　看到龙傲不说话，不仅是龙宇，就算是其他人，也认为龙傲是怕了。

　　龙傲和龙宇的一战，已经引来很多人观战，很快，龙傲的身份已经传开，正是如此，很多人都非常好奇，不知道龙傲到底有何勇气，敢接受龙宇的挑战。

　　龙傲在天武大陆绝对不出名，说出去根本无人知道。

　　但龙傲在龙氏家族，却是大大的有名，原因很简单，这倒不是因为龙傲力抗四大势力，而是因为龙傲自创龙宗，在龙氏家族看来，龙傲明显是想要脱离龙氏家族，简直不知死活。

　　“他就是龙傲？看上去也不怎么样，居然敢自创龙宗。”

　　“这次宗主召唤龙傲，我看此人凶多吉少，我还从来没有听说，有人敢脱离龙氏家族。”

　　四周议论纷纷，毫无疑问，所有人都无比的愤怒，因为龙傲的所作所为，完全没有将龙氏家族放在眼里，此事要是传出去，龙氏家族的颜面何存？

　　龙傲自创龙宗的事情，龙氏家族一直压着，虽然其他超级势力知道，但没有龙氏家族的点头，谁也不敢将消息外传。

　　正是如此，所有人都恨不得龙宇直接杀了龙傲。

　　“敢接受挑战？真是不知死活，他还以为自己是第二个龙辰，真是可笑。”

　　“龙辰又如何，还不是走了狗屎运，要不是被宗主看中，收为关门弟子，龙辰最多是个垃圾罢了。”


第786章 龙强暴揍红龙

　　根本无视四周的议论。

　　龙傲已经准备完毕，这一战，他只许胜不许败。

　　最终，龙傲还是选择了主动出击。

　　冷笑一声，还是那句话，龙宇根本没有将龙傲放在眼里。

　　但接下来，彻底让龙宇大吃一惊。

　　正所谓行家一出手，就知有没有。

　　龙傲也没有丝毫的迟疑，因为他的境界的确不如对方，只能以最短的时间击败对方，否则时间一旦拖延，对自己极为的不利。

　　空间瞬移，龙傲的身体瞬间消失，还没有等众人反应过来，龙傲的身体已经出现在龙宇的背后。

　　犹如见鬼一般。

　　因为所有人都不知道，龙傲到底是如何做到的。

　　龙宇当然能够感应到背后的气息，吓了一跳，不敢有丝毫的大意，反手就是一掌。

　　不得不说，龙宇的反应能力还是很强悍的，要是一般人，或者是同等级武者，相信这一刻已经被龙傲攻击。

　　这一次，龙傲没有丝毫的躲闪，神龙臂也跟着狠狠的砸出。

　　轰的一声。

　　两人同时倒飞而出，不过两人都没有受伤，但就算如此，龙宇简直震惊到了极点，因为他没有想到，龙傲敢和自己硬碰硬。

　　不仅是龙宇，就算是四周的所有人，都一个个发愣的站在原地。

　　看来龙傲不简单。

　　这一刻，所有人都收起轻视之心，不过想想也就释然了，龙傲竟然敢自创龙宗，并且连连重创四大势力，要是没有点真材实料，似乎还是不行的。

　　明明知道龙傲不简单，但龙宇还是没有放在心上，在他看来，圣皇和圣尊之间的差距，就好像不可逾越的鸿沟，龙傲想要战胜自己，犹如痴人说梦。

　　“我倒要看看，你如何战胜我。”

　　龙宇已经放出大话，十招之内，肯定能够击败龙傲，要是无法做到的话，那么算是彻底丢人了。

　　正是因为如此，龙宇双拳再次狠狠的砸了出去。

　　这一刻，龙宇直接动用了龙伙伴，因为不知道为什么，他总是感觉龙傲此人不简单，为了万无一失的情况，他还是准备人龙合一。

　　龙傲是龙武者的事情，整个龙氏家族的人几乎都知道。

　　但龙傲已经觉醒血脉繁衍出天赋神通的事情，整个龙氏家族知道的人，却是寥寥数计，也就是说，很多人都不知道，龙傲已经拥有天赋神通。

　　毕竟觉醒血脉必须进入祠堂，连龙氏家族的弟子都无法做到，更何况，还是一个小小六级家族的弟子。

　　龙宇动用了龙伙伴，所有人都有些啼笑皆非，因为圣尊对战圣皇，本身已经占了大便宜，现在动用龙伙伴，更是无耻到了极点。

　　在这种情况下，龙傲并没有动用龙强的力量。

　　原因很简单。

　　如今的龙强已经不同，龙福正在全力相助龙强突破万古神龙，一旦成功，龙强则会是天地间第一条万古神龙，等级甚至凌驾于太古神龙之上。

　　更何况，当初进入龙谷，龙傲得到小家伙的时候，火龙曾经说过，龙强的身份不简单，正是如此，除非是到了万不得已的情况下，否则的话，龙傲根本不可能召唤出龙强。

　　对战龙宇一个人就已经很吃力，如今加上一条红龙，龙傲很清楚，自己不能有丝毫的大意。

　　就这样，双方直接大战在一起，短短的数秒钟时间，就已经大战三十回合，从而不分胜负。

　　自创武技天地俱悲，龙傲就好像龙卷风一般，瞬间将一人一龙笼罩，龙傲并没有使出灵魂阵法攻击，神龙臂和冥虎臂狠狠的不断乱砸，左右开弓，一拳接着一拳，拳拳不断，拳影无数，漫天只能看到掌影。

　　龙宇很是惊讶，他万万没有想到，龙傲的实力会如此强悍，本以为以自己的实力，斩杀对方简直轻而易举，结果却大大出乎意料之中。

　　不过圣尊就是圣尊，并且还是动用龙伙伴的情况下。

　　龙傲根本无法顺利战胜龙宇，并且被龙宇破开龙卷风。

　　这一刻，龙傲的心很是沉重，因为他很清楚，除非是自己的修为能够顺利突破巅峰圣皇，否则的话，想要战胜龙宇，乃是一件很困难的事情。

　　万般无奈之下，龙傲直接动用了土行决。

　　四周的土行之力，以不可思议的速度，形成一个重力空间，狠狠的压制龙宇。

　　一人一龙咔嚓一声，差点被重力空间直接压死，吓了一跳，龙宇伴随着龙吟声的不断响起，立刻强行破四周的重力空间。

　　狠狠的骂了一句。

　　龙傲根本不想动用龙强，但事情已经到了这个地步，要是不召唤出龙强，想要战胜龙宇和红龙，很是困难，毕竟有些杀手锏，例如天赋神通，他根本不可能动用。

　　龙吟声响起。

　　紧接着，一条黑色巨龙突然出现在半空，身躯要比龙宇的红龙，足足大三分之一，并且释放出的气息，也不是红龙能够对抗的。

　　龙傲是龙武者的事情，尽人皆知，所以没有人惊讶。

　　只是让所有人想不到的是，龙傲召唤出的龙伙伴，气息如此强悍，明显是高等级巨龙。

　　可要知道，龙族的等级要比龙氏家族的等级更加森严，红龙在龙族之中，等级并不是很高，不要说和龙强比，就算是和其他龙族相比较，都是很弱势。

　　红龙和龙强的修为几乎相差无几，正是因为如此，龙强的气息死死的压制着红龙，结果可想而知。

　　接下来。

　　震撼的一幕发生了。

　　龙强没有给所有人机会，直接来到红龙面前，开始狠狠的暴揍起来。

　　红龙都没有来得及反应，就已经被龙强击倒在地。

　　看到这种情况，龙宇哪还敢有轻视之心，反正现在营救龙伙伴已经来不及，唯一的办法只有一个，那就是制服龙傲，这样的话，自己的龙伙伴才有救。

　　龙傲和龙宇重新大战在一起，你来我往，只能够看到两人的人影不断闪动，这个时候，龙傲突然使出灵魂阵法攻击，并且声东击西，拳芒也跟着狠狠的砸了出去，双重攻击之下，结果可想而知。


第787章 真是不知死活

　　要是正常情况下，龙傲使出灵魂阵法攻击，是否能够成功，还是一个未知数。

　　更何况，龙宇的灵魂要稍微凌驾于龙傲之上。

　　所以，一旦动用灵魂阵法攻击，被反噬的几率很大。

　　但现在的情况却完全不同。

　　首先，红龙被龙强狠狠的暴揍，龙宇的心已经有点乱了。

　　其次，龙傲声东击西，刀芒出去的同时，灵魂阵法攻击钻了空。

　　一声惨叫声响起。

　　龙宇的身体摇摇欲坠，脸色惨白，刚刚要不是龙傲手下留情，相信现在的龙宇已经陨落。

　　龙傲召唤回龙强，无论如何，这里始终都是龙氏家族的大本营，一旦自己动了杀戒，龙氏家族就有借口对付自己了。

　　要是单独一个人，龙傲当然不惧。

　　但龙傲背后有着整个龙宗，要是龙氏家族想要对付自己背后的宗门，那么麻烦就更大了。

　　正是如此，龙傲最终还是没有杀龙宇。

　　龙傲胜了？

　　龙傲击败了龙宇？

　　所有人，包括龙辰在内，都傻傻的看着两人，因为直到此刻，所有人还是有点难以接受，毕竟龙宇的实力摆在那里。

　　“龙傲，你居然击败了龙宇，太好了，真的太好了。”

　　龙辰一把抱住龙傲，因为太过激动，根本没有丝毫的避讳，因为他知道，龙傲击败龙宇意味着什么。

　　可要知道，龙宇乃是位列龙榜八十八位，被龙辰击败，退到八十九位，如今被龙傲再次击败，直接退到九十位。

　　而龙傲击败龙宇，不仅顺利进入龙榜，更是直接入驻龙榜八十九位，以圣皇的实力，能够位列龙榜前九十，简直就是不可能发生的事情。

　　但龙傲却做到了。

　　“如果没有人找麻烦，那我们就走了。”

　　龙傲冷冷的扫了一眼四周，因为龙辰刚刚已经说了，龙氏家族有一个派系，主张灭了他，所以，毫无疑问，他这次进入龙氏家族，大长老肯定会派人找自己的麻烦。

　　“哼，就算击败龙宇又能如何，等等你还是必死无疑。”

　　“大长老已经说了，龙傲私自创建龙宗，死罪难逃。”

　　根本无视四周的嘲讽，龙傲跟着龙辰，朝着龙氏家族的大殿走去。

　　大殿落座于山峰之巅，巨大的广场中央，一座很是气派的宫殿屹立于此。

　　整个广场戒备森严，到处都是强悍的气息笼罩，龙傲刚刚踏入广场，就被无数气息笼罩，吓了一跳，因为他能够清晰的感应到，大殿四周有着不少于二十位神道武者。

　　神道武者，放在其他宗门家族，简直就是老祖宗的存在，但是在龙氏家族，只能用来守护大殿。

　　二十位神道武者守护大殿，想到这里，龙傲就能够猜出龙氏家族的强悍实力。

　　不过龙傲没有丝毫的羡慕，因为有着数千神道传承，只要时间足够，日后龙宗将会出现几百米，甚至上千的神道武者，到时候不要说二十位神道武者守护大殿，就算是二百位神道武者守护都可以。

　　“龙傲，你笑什么？”

　　“龙辰，如果日后我和龙氏家族决裂，你准备怎么做？”

　　听到龙傲的话，龙辰直接吓了一跳，不过想想龙傲的所作所为，龙辰已经明白龙傲的话到底是什么意思。

　　不管怎么说，龙傲已经创建了龙宗，虽然没有明说，但意思已经很明确，就是想要脱离龙氏家族，龙辰很难想象，龙傲到底为何要如此做。

　　毕竟在这个人吃人，实力为尊的大陆，有龙氏家族这么强悍的一个靠山，还是很不错的事情。

　　看到龙辰没有说话，龙傲就已经到龙辰的意思。

　　笑了笑，龙傲说道：“龙辰，日后无论你做出什么样的决定，你都是我龙傲的朋友，这一点，永远都不会变。”

　　心里深深叹息一声，龙辰当然将龙傲视为朋友，但此事真的很难抉择，毕竟让他和龙氏家族为敌，他真的做不到。

　　“龙辰，此人是谁？”

　　大殿之外，站着两名龙氏家族的弟子，龙傲很是无奈，因为就是面前的两人，也都是封号大帝，龙氏家族似乎有点太强悍了。

　　龙辰乃是龙氏家族宗主龙帝天的关门弟子，所以两名弟子并不敢放肆。

　　“两位师兄，此人名为龙傲，乃是宗主亲自要召见的人。”

　　龙傲？

　　听到面前此人居然就是龙傲，看守大门的两人，脸色瞬间冷却下来，身上更是杀气腾腾，恨不得上去直接将龙傲杀了。

　　吓了一跳，龙辰立刻说道：“两位师兄，宗主要见他。”

　　“哼，一个小小的六级家族弟子，居然敢自创龙宗，真是不知死活。”

　　“龙傲，这次就算你能够活着出来，我们也不会放过你，不将龙氏家族放在眼里，就是不将我们放在眼里。”

　　两人的意思已经很简单，就是要找茬，毕竟龙傲自创龙宗的意思，只要不是傻子就知道。

　　龙傲没有丝毫的动怒，恰恰相反，他还很敬佩两人，因为两人能够以龙氏家族为傲，单单是这一点，他就可以肯定，两人的品性很好，最起码比龙宇强很多。

　　“随时奉陪。”

　　龙傲并没有因为眼前两人是封号大帝，就有所忌惮，从而隐忍。

　　当初就算天道的东西，龙傲照样敢动，本身就已经说明，龙傲是一个怎么样的人物。

　　“哈哈哈，小子够胆色，好，冲着你这份勇气，我们不会杀你，不过其他人，我们就不敢保证了。”

　　两人的气势很强大，封号大帝，就算放在龙氏家族，要是很强大的存在，更何况，在两人心里，其实根本看不起龙傲。

　　原因很简单。

　　龙傲只是六级龙家的弟子，其实以前就是九级龙家的弟子，也就是最低级的龙家，在两人看来，除非是龙氏家族的人，否则就算是二级龙家，都不会放在他们的心上。

　　看着已经火药味强烈到极点的双方，龙辰可不敢继续迟疑下去，要是这个时候，龙傲和两人开战，那么最终吃亏的肯定是龙傲，这点毫无疑问，毕竟大长老就已经准备找龙傲的麻烦。


第788章 不服气

　　“两位师兄，宗主还等着了。”

　　两人并没有打算在这个时候找龙傲的麻烦。

　　虽然对龙傲很是不爽，但两人还是知道分寸。

　　两人闪开，没有继续废话。

　　龙傲和龙辰也没有继续逗留下去，两人轻轻的推开大门，走了进去。

　　整个大殿非常之大，布置很是简单。

　　大殿之上，只有两个人，一个中年大汉，看上去很是温文儒雅，另外一个是老者，大概六十多岁，白发苍苍，很是沧桑。

　　在来之前，龙辰就已经告诉龙傲，关于两人的身份，一个是龙氏家族的宗主，也就是龙辰的师父龙帝天，另外一个便是龙氏家族的大长老龙航。

　　龙辰虽然没有明说，但龙傲能够猜得到，不管是龙帝天还是龙航，都是天武大陆数一数二的超级强者。

　　根据龙辰所说，龙帝天更是位列天榜前十的人物。

　　“师父，大长老，龙傲来了。”

　　摆摆手，龙帝天的声音很是威严。

　　“辰儿，你先下去吧。”

　　“师父，我能不能留下？”龙辰不想离开，他很是担心龙傲的安危，毕竟大长老一直主张消灭龙傲，要是师父也决定，那么龙傲就真的死定了。

　　对于自己这个关门弟子，心中所想，龙帝天又何尝不知道。

　　没有说话，表示龙帝天赞同，龙辰心中顿时一喜，也不敢多说什么，乖乖的退到一边，战战兢兢的站着。

　　“龙傲见过宗主和大长老。”

　　“哼，龙傲，你可知罪！”还没有等龙傲反应过来，大长老愤怒的声音已经传来，杀气滚滚，身为神道武者的大长老，单单是气势，就足以消灭任何的圣皇武者，包括龙傲在内。

　　咔嚓。

　　龙傲差点跪倒在地，并且整个身体似乎都被压制无法动弹。

　　龙傲大吃一惊，因为他能够清晰的感应到，大长老的实力，要远远超过老祖宗龙霸天，太可怕了，在大长老面前，他似乎连反抗的机会都没有。

　　龙傲并没有跪下，并且反问道：“我想问问大长老，我何罪之有？”

　　“哈哈哈，好一个龙傲，好一个不知死活的东西。”

　　疯狂大笑，大长老身上的气势越发的强悍起来，要不是龙帝天及时阻止，相信大长老龙航已经出手。

　　强忍着体内的愤怒，大长老说道：“宗主，你这是什么意思？”

　　在龙氏家族，共分两个派系，一个派系就是以宗主龙帝天为主，另外一个派系便是以大长老龙航为主，一直以来，龙航都想要坐上宗主的位置，不过龙帝天实在太厉害了，这么多年来，龙航都找不到机会。

　　“大长老，此事还没有搞清楚，还是稍安勿躁的好。”

　　一直以来，两人就是作对的关系，明争暗斗，否则的话，就算是龙傲自创龙宗，也不会引得大长老如此大怒。

　　龙帝天要保住龙傲，大长老就非要灭了龙傲，这一点，不管是龙帝天还是大长老，都是心知肚明，龙氏家族的每个人都清清楚楚。

　　点点头，龙航并没有忤逆龙帝天的意思。

　　不管怎么说，龙帝天才是龙氏家族的宗主，只要龙帝天一天还在位置上，龙航就要给这个面子。

　　“龙傲，我现在来问你，你身为龙氏家族的弟子，为何还要自创龙宗？你的意思是不是想要脱离龙氏家族？”

　　龙傲没有丝毫的惊讶，因为在来之前，他就已经猜到，龙氏家族肯定会拿此事说事。

　　果不其然。

　　“大长老，龙氏家族似乎也没有一条规定，龙氏家族的弟子，不能自创宗门。”

　　被说的哑口无言，因为龙氏家族的确没有这条规定，但这次大长老已经决定，无论如何都要斩杀龙傲，在宗主面前扳回一局。

　　“哼，龙傲，你的意思，尽人皆知，无需多说什么，按照规定，不仅是你，就算是你背后的龙宗，否要全部诛杀。”

　　我草，够狠。

　　龙傲心里狠狠的骂了一句，看来大长老和宗主之间的恩怨，牵连到了自己，当真是殃及池鱼，自己招谁惹谁了。

　　龙帝天依然没有说话，这样以来，似乎是龙航占据上风。

　　“龙傲，你不服气？”

　　“我当然不服气。”

　　听到龙傲的话，龙辰吓了一跳，急忙给龙傲使眼色，毕竟在龙氏家族，大长老的地位极高，甚至能够撼动宗主，惹怒大长老，可不是一件什么好事。

　　但龙傲却无视龙辰的眼神。

　　龙帝天笑了笑，很是有兴趣面前这个少年，因为整个龙氏家族，乃至整个天武大陆，年轻一辈敢如此对龙航说话的人，似乎还没有出现，龙傲绝对是第一个。

　　“哼，不服气又如何，事实如此，我并没有冤枉你。”

　　没有继续和大长老废话，龙傲很清楚，龙航就是想要置自己于死地，既然如此，无论自己说什么都是白搭，还不如省省力气。

　　“宗主，可容许我说两句？”

　　点点头，对于龙傲，龙帝天很是惊奇，不给龙航丝毫说话的机会，龙帝天说道：“好，我也很想听听，你如何解释龙宗的事情。”

　　龙宗，在龙氏家族眼里，连屁都不是。

　　其实所有人心里都很清楚，大长老有点小题大做了，毕竟龙傲自创的龙宗，对龙氏家族根本构不成伤害，只要龙氏家族愿意，随时随刻，轻轻松松的灭掉龙傲。

　　“宗主，我乃是赤火镇九级龙家的弟子，在龙氏家族眼里，我们龙家只是微不足道的存在，而在我们眼里，龙氏家族却是高高在上，传说之中的存在。”

　　龙傲没有说谎，不仅是赤火镇龙家，相信所有的龙家，龙氏家族对于他们来说，都是高不可攀的存在，对于这一点，龙帝天和龙航当然知道的清清楚楚。

　　“不知道是真是假，龙氏家族有一个传说，那就是低等级龙家，只要有弟子成为龙武者，无论何种原因，都会被龙氏家族直接格杀勿论，这样以来，我们人人自危，不瞒宗主，我也是一位龙武者，难道我有机会成为龙武者，却要放弃吗？”


第789章 处罚

　　龙傲所说，千真万确。

　　对于这一点，龙帝天和龙航都没有说话，至于事实是不是如此，龙傲不知道。

　　两人不说话，龙傲当然不会停下。

　　龙傲心里很清楚的知道，龙帝天是在给自己机会，毕竟大长老想要自己的性命。

　　幸亏宗主站在自己这边，否则的话，后果不堪设想。

　　“宗主，我之所以自创龙宗，并不是我想脱离龙氏家族，我有自己的苦衷。”

　　“哼哼，你有苦衷？”

　　龙航明显不相信，冷哼一声，要不是宗主阻止，相信这一刻的长老已经出手。

　　“龙傲，你有何苦衷？”

　　龙帝天也很好奇，因为他不相信龙傲会脱离龙氏家族，这种二货所做的事情，只要不是脑子进水，根本不会有人所为。

　　“宗主，我刚刚已经说了，虽然我们龙家，属于龙氏家族，但在九州大陆，我们龙家的地位很低很低，随随便便出来一个宗门家族，都可以肆意踩在我们龙家头上。”

　　“有这样的事情？”

　　装。

　　心里狠狠骂了一句，龙傲心里很清楚，对于这样的时候，无论是龙帝天还是龙航，都要比自己更加清楚，但在这种情况下，两人肯定不会承认。

　　要是承认，岂不是自己扇自己的脸？

　　“所以宗主，单单依靠龙氏家族，我们龙家永远都会被别人踩，所以我必须建立属于自己的宗门。”

　　“就这么简单？”

　　“大长老，我说的都是事实，至于你信不信，那是你的事情，而不是我的事情。”

　　龙航似乎还想说什么，却被龙帝天所阻止。

　　“我选择相信你，大长老，龙傲所说的问题很重要，也是我们家族当务之急要解决的事情，所以，从现在开始，所有龙家都要得到我们的相助，我要让所有龙家在大陆的地位提升起来。”

　　心里很是不服气，但还是那句话，龙帝天才是龙氏家族的宗主，最少在表面上，龙航还是要听龙帝天的。

　　“宗主，那龙傲该如何处置？”

　　还没有等龙帝天说话，龙航继续说道：“宗主，不管龙傲是否有苦衷，不管龙傲是不是有目的，他自创龙宗是货真价实的事情，要是我们不处置他，很难向宗门交代。”

　　点点头，对于这一点，龙帝天又何尝不知道。

　　虽然对龙傲的天赋和勇气很是看重，但龙帝天却很清楚的知道，一旦此事不解决，那么很难服众。

　　无论如何，他都是龙氏家族的宗主，一切都要先考虑家族的利益。

　　龙帝天思考起来，龙航也没有多说什么，不过身上的杀气已经表明，龙航的态度如何。

　　不知道过了多久，龙帝天突然咳咳两声，说道：“龙傲，刚刚大长老说的很对，无论你有多少苦衷，你始终是创建了龙宗，这是不可否认的事实。”

　　暗呼一声不好。

　　其实龙傲自从创立龙宗以来，已经决定要脱离龙氏家族，但随着实力的不断提升，眼界的不断开阔，龙傲发现，龙氏家族要比自己想象之中的更加强悍。

　　一旦招惹龙氏家族，到时候家族该怎么办？

　　思前想后，龙傲最终决定，暂时顺从龙氏家族，等到龙宗的实力足够强大的时候，到时候就是自己真正崛起的时刻。

　　人不为己天诛地灭。

　　龙傲没有说话，因为这个时候，他已经没有了主动权，毕竟龙氏家族的实力摆在那里，想要杀他，简直易如反掌的事情。

　　“宗主，那我们该如何处置龙傲？”

　　“龙傲，念在你有所苦衷的份上，死罪可免活罪难逃，从现在开始，你立刻前往天壁前，面壁思过，一年时间不得离开。”

　　天壁？

　　听到龙帝天对龙傲的处罚，不管是龙航还是龙辰，都是大吃一惊。

　　龙辰惊喜不已，但龙航的脸色却是更加阴沉几分，因为他万万没有想到，宗主会如此处置龙傲，这尼玛哪里是处置，明明就是龙傲的机遇。

　　这样的处置，龙航怎么可能答应。

　　“宗主，未免做的有点太过分了。”

　　整个龙氏家族，恐怕也只有大长老一人敢如此对龙帝天说话，要是一般人，敢吗？

　　不过龙帝天却没有丝毫的愤怒，反问道：“既然如此，我想问问，大长老想要如何处置龙傲？”

　　龙帝天虽然是在笑，但龙航还是忍不住激灵灵的打了一个冷颤。

　　别人也许不知道，但他却很清楚的知道，龙氏家族的真正第一高手不是他，而是宗主龙帝天。

　　龙航更加知道，龙帝天一般不会动怒，难道自己真的要为了一个龙傲，和龙帝天彻底撕破脸皮吗？

　　最终，龙航选择妥协。

　　龙氏家族虽然分为两大派系，但说到底，龙航还是无法和龙帝天抗衡，否则的话，龙氏家族的宗主就是龙航，而不是龙帝天了。

　　“既然宗主已经决定，但就听宗主安排。”

　　点点头，似乎很是满意，龙帝天问道：“龙傲，对于这样的处罚，你可服气？”

　　龙傲不是傻子，能够从龙辰和龙航脸上看出一丝端倪，看来龙帝天最终还是要保住自己，多多少少，龙傲还是很感激龙帝天，虽然他很清楚，龙帝天也只是利用自己罢了。

　　“多谢宗主。”

　　摆摆手，龙帝天的意思已经很明确，龙傲也没有继续留下，并且和龙辰慢慢的退了出去，如今的大殿，只剩下两个人，一个是龙氏家族的宗主龙帝天，另外一个便是龙氏家族的大长老龙航。

　　整个大殿静悄悄的。

　　“宗主，你这样偏袒龙傲，我想问问，到底是什么意思？”

　　直到此刻，龙航还是有点不甘心，因为此事明显是他处于下风，这样一直下去的话，他一定会被龙帝天死死的压制，这一辈子都休想成为龙氏家族的宗主。

　　对于龙航的意思，龙帝天又何尝不知道，心中冷笑一声，嘴上却是淡漠地说道：“大长老，龙傲所作所为的目的，你我心里都很清楚，这样处死龙傲，未免有点小题大做，更何况，龙傲的天赋，要是就这样处死很是惋惜。”


第790章 震撼

　　关我屁事？

　　龙航心里狠狠的骂了一句。

　　“宗主，天壁意味着什么，你我心里都很清楚，就算是家族的弟子，也没有资格前往感悟。”

　　龙航的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　很明显，龙航很是不满。

　　天壁，龙氏家族的禁地之一。

　　正如龙航所说，作为龙氏家族的禁地，天壁不是每个人都能够前往的，就算是龙氏家族的弟子，也要经过宗主等人同意。

　　正是如此，龙傲凭什么？

　　龙傲不仅自创龙宗，意图离开龙氏家族，并且还只是低等级龙家的弟子，要是龙傲前往天壁，试问，龙氏家族其他弟子如何服？

　　另外一个原因，这次在龙傲的事情上，龙航处于下风，很是不甘心。

　　摆摆手，龙帝天明显不想继续纠缠下去。

　　“大长老，我已经决定，你有何意义，可以直接提上长老会。”

　　死死的盯着面前宗主，龙航似乎想说什么，最终还是没有说出来。

　　冷哼一声，龙航转身离去，不一会就已经离开大殿。

　　整个大殿只剩下龙帝天一个人。

　　作为龙氏家族的宗主，龙帝天无论是地位还是实力都摆在那里，看着空荡荡的大殿，龙帝天忽然自语道：“希望浩劫好的晚点，哎。”

　　深深的叹息传遍整个大堂，但却无人听到。

　　离开大殿的龙傲和龙辰都长长的松了一口气，因为刚刚实在太惊险了，要不是宗主力保，相信大长老已经动手了。

　　也就是说，龙傲好像是从鬼门关走了一趟似的。

　　“哼，你还真是命大，居然能够活着出来。”

　　看着从大殿内走出来的两人，守在大殿外的两人似乎有些惊讶。

　　因为龙傲自创龙宗的事情，几乎已经传遍整个龙氏家族，所有人都已经知道，并且大长老已经说过，要将龙傲处死。

　　但是结果呢？

　　看来龙傲的事情，宗主胜了，大长老败了。

　　“两位师兄，未免有点太过分了。”

　　龙辰的脸色很是难看，这次龙傲大难不死，他很是开心，但龙辰不是傻子，虽然龙傲暂时躲过一劫，可接下来的日子未必好过。

　　要是以前刚刚进入龙氏家族的龙辰，根本不敢如此。

　　但是现在，龙辰的身份已经完全不同，作为龙帝天的弟子，两人只能狠狠的瞪了一眼，没有继续多说什么，毕竟这里是大殿外，要是吵到宗主，对他们很是不利。

　　看着龙傲和龙辰离开的身影，两人很是不爽。

　　龙傲受到处罚的事情，瞬间传遍整个龙氏家族，但凡得到消息的人，无不大惊失色，因为所有人都万万没有想到，宗主会处罚龙傲前往天壁闭门思过。

　　可要知道，龙傲擅自创建龙宗，就算没有想要脱离龙氏家族，也绝对是大逆不道的行为，按照龙氏家族的规定，龙傲就算不被处死，也不会好过到哪里。

　　但是最终的结果呢？

　　宗主不仅没有处罚龙傲，反而让龙傲前往天壁。

　　龙氏家族的弟子都不是傻子，当然清楚宗主的意思，名义上是让龙傲闭门思过，看似惩罚，实则是奖励，因为这个处罚，相信人人都想要得到。

　　正是因为如此，很多人都感到不服气，不过宗主的决定，根本没有人敢违背，不过所有人都将不爽和怒火发泄到龙傲身上，想要找时间，找机会，找龙傲的麻烦。

　　“龙辰，天壁到底是什么地方？”

　　龙傲很是好奇，不知道宗主刚刚所说的天壁到底是什么地方，不过看龙航脸上的表情，他很清楚，天壁绝对是好地方，否则的话，龙航的连不会像臭狗屎一般。

　　“我也是刚刚进入龙氏家族，所以对于龙氏家族还不是很了解，不过据我所知，刚刚师父所说的天壁，乃是龙氏家族的禁地，一般弟子都无法踏入。”

　　恩？

　　听到龙辰的话，龙傲很是惊讶，因为他也万万没有想到，龙帝天对自己的惩罚是天壁的面壁思过，按照龙辰所说，天壁既是龙氏家族的禁地，也是龙氏家族的修炼圣地。

　　“龙傲，虽然宗主如今站在你这边，但你还是要小心为上。”

　　龙辰说到这里，并没有往下说，但脸上的表情已经说明一切。

　　龙傲不是傻子，当然是什么意思。

　　点点头。

　　“你刚刚击败龙宇，并且刚刚进入龙氏家族，要是不出意外，会有很多人找你的麻烦，所以，你还是尽快赶往天壁，师父已经说了，你可以在天壁前感悟一年时间。”

　　“恩。”

　　对于这个问题，龙傲也想过，毕竟他刚刚进入龙氏家族，除非到了万不得已的情况下，否则，还是尽量不要招惹其他人为妙。

　　正是如此，龙傲跟着龙辰，前往龙氏家族禁地天壁。

　　天壁，龙氏家族禁地，一般人根本无法踏入。

　　天壁位于龙氏家族后山的悬崖峭壁上，四周都是悬崖，一块通天石壁屹立在峭壁前。

　　天壁给人的感觉只有两个字，震撼，要是用四个字形容的话，不可思议。

　　“龙傲，我没有资格踏入天壁，你还是自己去吧。”

　　看着很远的天壁，龙傲也是相当的震撼，很理解龙辰，虽然龙辰是龙帝天的关门弟子，但也不能随随便便的踏入天壁。

　　但龙傲百分之百肯定，龙辰既然以是龙帝天的弟子，那么日后肯定有机会踏入天梯修炼感悟。

　　龙傲没有说话，只是朝着龙辰点点头，接着朝着天梯走去。

　　整个悬崖峭壁空无一人，不知道是不是龙帝天故意安排，但龙傲刚刚踏入，却能够清晰的感应到，两股神道气息直接将他笼罩，并且这股气息之中，充斥着很强烈的杀气。

　　“龙傲，你真的很让我惊喜，没有想到，你居然能够活下来，不错，很不错。”

　　随着声音的落下，石壁前走出两人。

　　冷面，孤霜。

　　看着两人，龙傲多多少少有些惊讶，因为冷面，孤霜乃是龙氏家族的两位外戚神道武者，也就是说，两人并不姓龙，这种人，其实很不被龙氏家族看重。


第791章 龙榜第一

　　外姓人，一般都会被龙氏家族的人看不起。

　　“关你门鸟事？”

　　龙傲能够清晰的感受到，两人对自己的杀气，但就在这个时候，一声冷酷的声音响起。

　　看着突然出现的青年，不管是冷面还是孤霜，两人的脸色要多难看有多难看。

　　“给我滚。”

　　两人不敢有丝毫的反驳，互相看了一眼，都从对方眼里看出一丝无奈。

　　“给我记住，从今天开始，不许你们找龙傲的麻烦，否则。”

　　青年的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　看着一句屁都不敢放的两人，龙傲很是惊讶，心里不断猜测着面前青年的身份，到底是何人，居然可以让两位神道如此忌惮。

　　龙傲仔仔细细的打量着面前的青年。

　　一脸刚毅，五官俊俏，挺拔的身躯给人一种爆发的感觉。

　　让龙傲感到震惊的是，无论他如何感应，都无法感应出面前青年的气息，也就是说，面前的青年，实力最次也要在老祖宗之上。

　　好恐怖的存在。

　　“多谢。”

　　摆摆手，青年说道：“不必客气，我叫龙勃。”

　　龙勃？

　　听到这个名字，龙傲大吃一惊，因为在龙氏家族，几乎人人都知道龙勃，乃至整个天武大陆，龙勃都是赫赫有名的存在。

　　龙勃，龙勃第一，实力深不可测，自从十年前，龙勃强势崛起，并且勇夺龙榜第一后，至今为止，无人能够撼动龙勃的地位。

　　龙勃到底是什么实力？

　　正是因为如此，龙傲才万万没有想到，龙勃会在这个时候出现，并且相助自己。

　　似乎能够看出龙傲心中的好奇，龙勃笑着说道：“龙傲，你跟我来。”

　　无奈的耸耸肩，事情已经到了这个地步，看来只能走一步算一步了。

　　来到天壁前。

　　龙勃指着面前的天壁，问道：“龙傲，你可知道，为何父亲要让你来这里？”

　　龙勃乃是龙帝天的儿子，这是众所周知的事情，所以龙傲也没有多少惊讶。

　　摇摇头，对于龙帝天的一声，龙傲还这不知道，难道是想要让自己感悟修炼？似乎有点不太可能。

　　笑了笑，龙勃接着说道：“相信你应该已经知道，在我龙氏家族之中，共有两大派系，第一派系就是以我父亲，龙氏家族族长为主，第二派系便是以大长老为主，双方一直明争暗斗，这么多年来，不分胜负。”

　　对于此事，龙傲已经听龙辰讲过，龙傲只想说一句，龙氏家族的两大派系之争，关自己鸟事？

　　但龙傲却没有如此说。

　　“龙傲，你在九州的事情，我也已经知道，按照大长老的意思，这次你一旦进入家族，直接格杀勿论。”

　　“你知道为何你没有死吗？”

　　“因为宗主。”

　　我草，龙傲心里狠狠的骂了一句，因为直到此刻，他都不知道龙勃这是什么意思，到底是朋友还是敌人？

　　“龙傲，你说的很对，父亲之所以要保住你，首先，你的天赋和潜力都不错，其次，你在九州大陆的所作所为，父亲很是赞赏。”

　　想了想，龙勃继续说道：“最后，大长老必须铲除，但大长老的派系根深蒂固，我和父亲需要你的相助，所以龙傲，我现在想要问问你，你是否愿意出手相助我们。”

　　要是此刻龙傲都猜不出来，那就真的是傻子了。

　　龙傲几乎已经知道，龙勃这次前来的意思，只不过让龙傲感到很是好奇，自己有几斤几两，自己最为清楚不过，他相信，这一点，龙帝天和龙勃同样知道。

　　“龙勃，我的实力相信你应该清楚，既然如此，我能够帮你什么？”

　　“龙傲，你不用谦虚，虽然你现在的实力还远远不够，但我可以断言，不用多久，你就可以帮得上忙，我现在就是想问问，你可愿意？”

　　自己能不愿意吗？

　　龙傲很清楚，一旦自己不同意，或者流露出一丝的拒绝，那么龙勃和龙帝天第一个就不会放过自己。

　　“只要我能够帮得上忙，绝对不会推辞。”

　　“哈哈哈，好，好，有你这句话，我就放心了。”

　　龙勃看向面前的天壁，说道：“龙傲，你可知道这面天壁的来历？”

　　摇摇头，龙傲回答道：“不知。”

　　刚刚龙傲已经感应过，他的确感应不出来，这面天壁到底有何与众不同，但龙傲却很清楚，既然天壁是龙氏家族的禁地，一定有着他的道理，只是自己还没有发现罢了。

　　更何况，他根本不敢召唤龙福，这点最让龙傲感到蛋疼无比。

　　原因很简单。

　　在进入龙氏家族之前，龙福已经知会过龙傲，一旦进入龙氏家族，无论发生什么事情，他都不会出现，甚至不会和龙傲有丝毫的沟通。

　　听到龙福此话，龙傲很是震惊，不知道龙福到底发生了什么事情。

　　按照龙福所说，龙氏家族有很多强悍的存在，例如龙帝天。

　　而龙印空间还未修复，一旦龙福的行踪暴露，后果不堪设想，于是乎，龙福只能切断和龙傲的联系。

　　“上古时期，龙天老祖宗逆天而出，和太古神龙前辈成为伙伴，老祖宗也是第一位龙武者，纵横天下，无人能敌。”

　　真的是无人能敌吗？

　　别人也许不知道，但龙傲又怎么可能不知道，龙天不要说天下无敌，这个世界上，能够斩杀龙天的不止一人。

　　最起码神算子和天道，就可以轻而易举的消灭龙天和太古神龙的联手，但对于此事，龙傲只字未提。

　　“当年老祖宗无疑之中发现这面天壁，经过顿悟，以不可思议的速度，修为快速提升，正是如此，从上古时期到现在，天壁就是我龙氏家族的禁地，很少有人有机会感悟天壁。”

　　龙勃很是自豪，毕竟当年的龙天，除了天道和神算子之外，的确是最为强大的存在。

　　“龙傲，你有一年时间在这里感悟，一年之后，要是不出意外，你会被选入祠堂进行血脉觉醒，到时候你是否会活得机缘，那就要看你的造化，我很期待。”


第792章 空间之力

　　“龙勃，相信你应该知道，我已经成功觉醒血脉，并且繁衍出天赋神通。”

　　龙傲心里很清楚，自己觉醒血脉繁衍天赋神通的事情，龙氏家族的高层肯定已经知道。

　　龙勃身为龙帝天的儿子，又是龙榜第一，难道不知道此事？

　　打死他都不会选择相信。

　　“龙傲，看来你还是不了解血脉。”

　　龙傲没有说话，站在原地静静的听着。

　　他很清楚，自己只是小等级家族的弟子，对于龙氏家族的很多事情，根本不知道，尤其是血脉的事情。

　　龙勃既然已经如此说了，看来血脉的事情，并不是自己想象之中的那般简单。

　　“龙傲，当年老祖宗突然失踪，搞的龙氏家族大乱，很多年都无法恢复元气，尤其是血脉，越来越淡薄。”

　　龙勃深深叹息一声，继续说道。

　　“虽然我不知道你是如何觉醒的血脉，但我却知道一点，你只要不进入祠堂，你的血脉根本不算真正觉醒，而你觉醒的天赋神通，也没有达到巅峰。”

　　原来如此。

　　龙勃的话，使得龙傲很是期待进入祠堂，他很想知道，自己一旦真正觉醒血脉，繁衍出的天赋神通龙吟，到底会如何。

　　猛然间。

　　龙勃似乎变的很激动起来，搞的龙傲根本不知道发生了什么事情。

　　“龙傲，实不相瞒，在没有进入祠堂之前，我也已经觉醒血脉，并且繁衍出天赋神通。”

　　那又如何？

　　龙傲依然没有说话，因为他知道，龙勃接下来还有话说。

　　果不其然。

　　“本以为，我已经觉醒血脉繁衍出天赋神通，就算进入祠堂也无用，但某一天，当我踏入祠堂重新觉醒的时候，我的血脉不仅提升一倍，就算是天赋神通也发生变异，你明白我所说吗？”

　　对于龙勃话中的意思，龙傲又何尝不知道。

　　点点头，龙傲也很是期待，问道：“我有机会进入祠堂吗？”

　　龙傲可不是傻子，他根本不是龙氏家族的弟子，根本不可能随随便便的进入龙氏祠堂，别人行不行他不知道，但大长老肯定不会同意。

　　“龙傲，一年之后，我来找你。”

　　刚刚说完，龙勃的身影已经消失的无影无踪。

　　龙傲心中一喜，看来自己一年之后可以进入祠堂，对于自己觉醒的天赋神通龙吟，威力很是满意，要是能够继续变异提升的话，他非常开心。

　　没有继续纠结这个问题，因为他知道，就算能够进入祠堂觉醒血脉，也是一年以后的事情。

　　也就是说，他只有一年时间，龙傲可不会随随便便的浪费时间。

　　来到天壁前，看着巨大的天壁，龙傲静静的开始感应起来，这个时候无法联系龙福，一切只能靠着自己。

　　转眼间，一个月转眼而逝。

　　龙傲静静的坐在天壁前，整整一个月的时间，依然无法感应到天壁的不同，但龙勃已经说了，龙天正是在天壁前顿悟，修为才突飞猛进，要是这样看来的话看，天壁一定不简单。

　　“主人，你不用浪费时间了，这面天壁已经被封印。”

　　听到龙福的话，龙傲吓了一跳。

　　之前按照龙福所说，龙氏家族强者如云，龙福怕被人发现，但是现在呢，为何龙福突然沟通自己，难道不怕被人发现吗？

　　“龙福，到底是什么情况？”

　　“主人，这一个月来，一直有强者对你进行笼罩，所以我不能出现，但刚刚我已经感应过了，这位强者已经离开，所以。”

　　龙福的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确，龙傲点点头，也有些后怕，因为按照龙福刚刚所说，这一个月来，自己一直被强者所笼罩，要是自己有个举动，后果不堪设想。

　　此人会是谁呢？

　　龙傲也没有问，因为现在这个时候，最重要的就是感悟出天壁的秘密，之前整整感悟一个月，都没有丝毫的头绪，现在有了龙福的相助，龙傲相信，很快就会有线索。

　　“龙福，你知道这面天壁的秘密？”

　　不过想想，龙傲心里狠狠的骂着自己，因为他刚刚才想到，龙福的前主人，就是龙天和太古神龙，对于这面天壁，龙福不知道，又有谁知道。

　　点点头，龙福说道：“天壁，其实就是一位强者所留下的独立空间，这里面有着这位强者的力量演化，当年老主人正是顿悟，领悟了这种力量，所以修为才突飞猛进。”

　　原来如此。

　　龙傲惊喜连连，看来自己也能够得到这种力量，要是如此，自己岂不是也可以快速突破？

　　但接下来，龙福所说的话，犹如一盆凉水，从头到脚将龙傲浇了一个遍。

　　“主人，天壁内的力量根本不适合你，一旦你强行融合，不仅不会对你有所帮助，并且还会阻碍你的修炼速度。”

　　还没有等龙傲说话，龙福继续说道：“不过主人，你可以去龙氏祠堂试试，你的血脉并没有正式觉醒，一旦在祠堂觉醒血脉，不仅是你的实力，相信就算你的天赋神通，也会重新变异，威力会大大的提升。”

　　对于这一点，龙傲已经知道。

　　但无法融合天壁内的力量，龙傲多多少少还是有所不甘心的。

　　但龙傲很清楚，既然不能强行融合，勉强对自己没有丝毫的好处。

　　“龙福，难道就没有一点的办法吗？”

　　无奈的耸耸肩，就在龙傲以为此事不行的时候，龙福突然说道：“主人，虽然你无法融合天壁内的力量，但却可以借助天壁修炼一下空间瞬移。”

　　这是什么意思？

　　“龙福，你的意思就是说，我可以借助天壁提升空间瞬移的威力？”

　　空间瞬移，一直都是龙傲的杀手锏，要是真的能够借助天壁，将空间瞬移的威力提升，那么也是非常不错的事情。

　　“可以，主人，你所修炼的空间瞬移，乃是以空间之力为基础，而天壁之内，也同样是以空间之力为基础，主人，只要你进入天壁，就可以感悟空间之力，至于能够走到哪一步，就不是我能够左右了的。”


第793章 龙族浩劫

　　对于龙福的意思，龙傲当然知道的清清楚楚。

　　接下来。

　　龙福借助龙印空间的力量，将龙傲强行送入天壁之内。

　　下一秒钟。

　　龙傲已经顺利的进入到天壁之内，也就是一个灰白色的独立空间内。

　　看了一眼四周的空间，根本无需龙福多说，龙傲已经知道自己该怎么办。

　　空间瞬移，本身来自九转轮回决的第二转，根据龙福所说，自己所修炼的空间瞬移，乃是以空间之力为基础。

　　正如龙福所说，天壁之内，的确充斥着无穷无尽的空间之力。

　　根本无需感悟，龙傲直接使出空间瞬移，不管是速度还是瞬移距离，都比之前提升了足足三倍，甚至接近四倍。

　　但龙傲心里很清楚，在天壁之内，空间瞬移的威力提升，要是离开天壁的话，未必会有这种效果。

　　原因很简单。

　　天壁之内，到处都充斥着空间之力，但是在外面呢？

　　没有浪费时间，龙傲立刻席地而坐，开始感悟起所谓的空间之力。

　　但感悟来感悟去，始终无法入门，自己到底该怎么办呢？

　　无奈之下，龙傲只能沟通龙福，开门见山地问道：“龙福，我该怎么办？”

　　“主人，以你的实力，根本无法感悟出空间瞬移的真髓，所以，我们必须走其他道路。”

　　对于这一点，根本不用龙福多说，龙傲本身已经猜到。

　　空间之力，乃是天地间最为强大的力量之一，和雷电之力可以匹敌，但真正感悟起来，并不是一件容易的事情。

　　“主人，最快的办法，就是你融合这个天壁的空间之力，随着时间的推移，主人你慢慢感悟和炼化罢了。”

　　这一次，根本无需龙福多说，龙傲已经自己该怎么办。

　　九转轮回诀，龙傲的身体立刻开始旋转起来，就好像一个巨大的漩涡，不断吸收着四周的空间之力，不一会的时间，龙傲的身体已经看不到。

　　整个天壁空间，四周的无数空间之力，源源不断的涌入到龙傲的体内。

　　龙傲的身体就好像一个无底洞，有多少空间之力吸收多少空间之力，来者不拒。

　　龙氏家族。

　　整个大殿只有两人，一个是龙氏家族的族长龙帝天，另外一个便是龙帝天的儿子，也是龙榜第一的龙勃。

　　“爹，龙傲此人真的可以相助我们应付龙族浩劫吗？”

　　对于父亲所说，直到此刻，龙勃都有些难以接受。

　　虽然对龙傲的天赋很是钦佩，但在龙勃心里，多多少少还是有点看不起龙傲的。

　　第一，在龙勃心里，认为龙傲的天赋和潜力，和自己相比较，远远不如。

　　第二，龙傲根本不是龙氏家族的弟子，而是来自一个小小的六级家族。

　　第三，龙傲可以应付浩劫，这是真的吗？

　　“这点不要问我，之前我去找过神算子，他让我好好栽培龙傲，日后龙傲也许会成为我们龙氏家族的救星，别人的话可以不相信，神算子的话，我们必须信。”

　　神算子？

　　对于神算子的身份，也许别人不知道，但龙勃却是很清楚，作为天下间最神秘的存在，神算子的神算之道，可以说是独步天下，这么多年来，也正是因为神算子的相助，龙氏家族才可以一而再再而三的化解浩劫灾难。

　　龙勃已经知道发生了什么事情，没有继续纠结这个问题。

　　“爹，已经过去三个月，九个月后，我会带着龙傲前往祠堂，进行所谓的血脉觉醒，按照龙傲所说，他已经觉醒血脉并且繁衍出天赋神通，是否能够二次觉醒，并且天赋神通发生异变，这还要看他的造化。”

　　点点头，龙帝天说道：“此事你亲自去办，龙航想要以龙傲为借口，从而抢夺我的位子，真是死性不改，要不是因为浩劫降至，我非拿他开刀不可。”

　　对于父亲的实力，还有父亲派系的力量，龙勃知道的很清楚，想要消灭龙航，简直分分钟的事情，正如父亲所言，根据神算子的神算之道显示，龙族和龙氏家族将会有大浩劫，这个时候选择和龙航彻底撕破脸皮，实在有点不明智。

　　“爹，龙航一直找麻烦，我们要是继续步步退让的话，会给龙航机会。”

　　“此事我心里有数，等龙傲进入祠堂觉醒血脉之后，就让他出去历练，稍后的龙族秘境，龙傲也参加。”

　　听到此话，龙勃吓了一跳。

　　对于龙族秘境，意味着什么，龙勃知道的很清楚，不要说龙傲，就算是龙氏家族的弟子，也有限制的名额。

　　看来父亲是真的很看重这次的浩劫。

　　但龙勃很是担心，有些无奈地说道：“爹，这次你相助龙傲，龙航本身已经很不爽，要是你继续让龙傲参加龙族秘境，我怕龙航不会同意。”

　　想了想，龙勃继续说道：“让龙傲出去历练，要是龙航借此机会下死手的话，那我们岂不是很被动？”

　　对于自己儿子所想，龙帝天如何不明白。

　　“龙族秘境的事情，我会向长老会申请，单单一个龙航，还无法阻止我的决定，至于你刚刚所担心，要是龙傲连这点历练都摆不平，我不会相信他能够相助我龙氏家族，应对所谓的浩劫。”

　　原来如此。

　　“你现在的修为已经达到突破点，记住，九个月之内，你必须突破，等到浩劫降临的时候，你的修为最次要达到我的境界，明白吗？”

　　有些哭笑。

　　但龙勃还是自信的点点头，作为龙氏家族年轻一辈第一人，又是龙榜第一人，他的天赋和潜力不必多说。

　　“爹，你放心，我会加倍努力，只是我感觉自己的瓶颈很难突破，所以我准备外出历练。”

　　“好，万事小心，记住，无论发生什么事情，首先要保住自己的性命，明白吗？”

　　龙勃没有继续说什么，双眼流露出的自信已经表达的很明确，龙勃转身离开，龙帝天深深叹息一声，这次的浩劫是否能够躲开，一切要看命数，就算是他，都无法左右这次的浩劫。


第794章 借刀杀人

　　龙氏家族，天壁内。

　　整整吞噬了两个月，龙傲才勉强停了下来。

　　按照正常情况下，以龙傲的实力，根本不可能吞噬如此多的空间之力。

　　强行吞噬，只能爆体而亡。

　　但龙福的意思已经很清楚。

　　龙傲根本不可能感悟出空间之力，只有一个办法，那就是强心吞噬空间之力，然后慢慢炼化。

　　也就是说，刚刚吞噬的空间之力，已经全部进入龙印空间，对龙傲没有丝毫的害处。

　　正是如此，龙傲很是好奇。

　　“龙福，为何不继续吞噬了？”

　　既然能够吞噬空间之力，按照龙傲的意思，就是将整个天壁空间内的所有空间之力全部吞噬，留着自己日后慢慢炼化。

　　别人也许不知道，但他却不可能不知道。

　　九转轮回决内感悟出的空间瞬移，一旦修炼到巅峰状态，就算横跨整个天武大陆都不是什么问题，到了那个时候，这个天地间，还有何人能够伤害他。

　　“主人，你的麻烦来了。”

　　龙福只是说了这么一句，就没有继续开口，无论龙傲如何呼转，龙福始终不开口。

　　下一秒。

　　龙傲的身体已经重新在天壁前，很是好奇，不知道龙福话中的意思。

　　“龙傲。”

　　看着远处走来的龙勃，龙傲终于知道，为何龙福突然消失了，要是如此的话，龙勃此人的实力那就真的很恐怖了，就算是龙福都如此忌惮。

　　“你已经在天壁前整整感悟三个月，感觉如何？”

　　龙傲虽然不知道龙勃这次前来到底是什么意思，但还是很无奈的叹息道：“一无所获。”

　　整个龙氏家族，除了龙辰一个人外，龙傲没有将任何人当做是朋友，既然不是朋友，他当然不会将天壁的秘密告诉龙勃。

　　似乎早已猜到，没有半点的怀疑，龙勃点点头说道：“龙傲，之前我和爹已经商量过，你不适合继续留在龙氏家族。”

　　“这是何意？”

　　草。

　　心里狠狠的骂了一句，龙傲当然不愿意继续留下，但天壁内的空间之力还没有吞噬完，好歹让自己将所有空间之力吞噬了，接着离开就没有问题了。

　　“龙傲，大长老对你很不满意，加上派系之争，如果你继续留下，恐怕会被殃及池鱼，所有，父亲的意思，是让你暂时离开，九个月后，也就是你来天武大陆的一年，可以前来进入祠堂，进行血脉觉醒。”

　　对于龙勃和龙帝天的意思，龙傲瞬间已经明白。

　　想要试试自己？

　　事情已经到了这个地步，龙傲当然不会继续留下，否则的话，一定会被父子两人怀疑，到时候得不偿失。

　　“既然如此，那我就先离开，九个月后，我会返回龙氏家族。”

　　“好，龙傲，就算你离开龙氏家族，也要处处小心，大长老绝对不会善罢甘休。”

　　“这点我明白。”龙傲又不是傻子，当然很清楚这点，按照大长老龙航在龙氏家族的身份，想要派出高手追杀他，简直轻而易举的事情。

　　更何况，如此千载难逢的机会，龙航肯定不会轻易选择放过。

　　没有继续废话下去，龙傲转身离去。

　　看着渐渐消失的身影，龙勃脸上也不知道是什么表情，自语道：“龙傲，希望你不要让我失望，既然你被神算子看重。”

　　说到这里，龙勃的脸色稍微一边，怒吼一声放肆，整个人窜了出去。

　　龙傲在离开之前，找到龙辰，将大致意思说了一下。

　　听完之后，龙辰的脸色也很是难看，说道：“龙傲，你这个时候选择离开，龙航肯定不会放过你，按照龙航在龙氏家族的地位和实力，就算是派出神道武者追杀你，也不是不可能的事情，有没有可能继续留下？”

　　继续留下？

　　自己能吗？

　　龙傲笑了笑，道：“这是龙帝天故意为之，我不可能继续留下，你放下，兵来将挡水来土掩，我可以应对。”

　　深深的看了一眼，最终，龙辰点点头，对于龙傲，直到此刻他都看不清，毕竟龙傲崛起只有短短数年，这样的速度简直太可怕了。

　　龙傲走了。

　　龙傲这次离开，很少有人知道。

　　虽然龙傲在龙氏家族算是比较出名，但不管怎么说，龙傲根本没有被所有人放在眼里，更何况，龙傲整整三个月未曾出现，很多人已经将他忘记。

　　龙氏家族，一处密室之内。

　　“大长老，要是我们亲自出手，一旦被宗主知道，事情会很麻烦。”

　　看着面前的大长老，不管是冷面还是孤霜，都是一脸的无奈。

　　冷面和孤霜夫妻两人乃是大长老的人，这一点，整个龙氏家族都知道，也正是因为如此，龙帝天才故意派两人前往九州大陆，召唤龙傲。

　　要是龙帝天派自己的人前往九州，那么龙航出手，到时候死无对证。

　　龙航冷哼一声，说道：“龙傲的事情，龙帝天明显是在和我作对，这次龙傲离开家族，正是除去此人的好机会，我得到消息，龙帝天似乎很看重龙傲，所以，此子必死。”

　　还没有等两人说话，龙航继续说道：“你们刚刚说的，我也已经想过，你们立刻起身，记住，不要亲自出手，天武大陆，属于我龙氏家族的附属宗门，任由你们派遣。”

　　听到此话，冷面和孤霜心中顿时一喜。

　　两人虽然是龙氏家族的人，但却不是龙家本姓，所以很是受到排斥，正是如此，两人心里很清楚，这次大长老将此事交给自己两人，本身已经说明一切问题。

　　“还有一件事，你们去一趟昊天宗和黑风谷，就说龙傲不属于龙氏家族，生死也和龙氏家族无关，至于他们之间的恩怨，我们也不会插手。”

　　以龙氏家族在中天武大陆的实力，龙傲和黑风谷，还有昊天宗的恩怨，已经知道的清清楚楚，正是如此，龙航准备来个借刀杀人。

　　到时候，就算是龙帝天知道，没有真凭实据，相信拿自己也没有办法，对于大长老的意思，冷面和孤霜又如何不知道，两人点点头，异口同声回答道：“大长老，我们知道该怎么办。”


第795章 治根不治本

　　龙傲离开的第二天。

　　让所有人，包括龙航在内，都万万没有想到的事情发生了。

　　龙氏家族突然昭告天下。

　　龙傲自创龙宗，意图脱离龙氏家族，活罪可免死罪难逃。

　　龙傲自此被逐出龙氏家族九个月，要是在九个月内活下来，那么就可以重返龙氏家族，否则的话，自生自灭。

　　不仅如此，龙氏家族还昭告天下，任何人和龙傲之间的恩怨，龙氏家族都不会插手。

　　原本，龙傲在天武大陆根本不出名。

　　但是现在。

　　龙氏家族的昭告天下，搞的龙傲的名头一夜暴涨，人人都纷纷猜测，这个龙傲到底是什么人，竟然敢自创龙宗，脱离龙氏家族。

　　短短的数天时间，龙傲以往的事情，已经被彻底翻了出来。

　　正是如此，很多人对龙傲很是敬佩，毕竟能够在九州一个小等级龙家强势崛起，龙傲的天赋和潜力，已经说明很多问题。

　　能够左右龙氏家族发出天下昭告的人只有一个，那就是龙氏家族的族长龙帝天。

　　最为感到想不通的人就是龙航。

　　龙傲不是龙帝天的人吗？

　　既然如此，龙帝天为何还要如此做？

　　龙航心里很清楚，以龙傲的实力，一旦脱离龙氏家族，并且有些人为了讨好龙氏家族，肯定会对付龙傲，其中黑风谷和昊天宗便是打头阵的。

　　虽然不知道龙帝天想要如何，但事情已经如此了，龙航还是很兴奋。

　　在龙航心里，一度天真的认为，龙帝天如此，乃是忌惮他，不得已如此做，也就是选择放弃龙傲。

　　离开龙氏家族的龙傲，同样得到了龙氏家族的昭告，心里狠狠的骂着，别人不知道，但龙傲却很清楚，龙帝天如此做，无非就是想要试验他。

　　还是那句话，他能够坚持九个月，不仅可以重返龙氏家族，并且还可以进入祠堂觉醒血脉，要是无法坚持下来，生死龙氏家族根本不会过问。

　　好一个卑鄙无耻的龙帝天。

　　好一个卑鄙无耻的龙氏家族。

　　心里狠狠的骂了一句，龙傲很清楚的知道，天武大陆要比九州大陆更加凶残现实，在这个大陆，你如果没有足够强大的实力，只有一条路可走，就是站着乖乖被人欺负。

　　要是龙宗的实力足够强悍，足以撼动龙氏家族，龙氏家族还敢如此吗？

　　毫无疑问，龙氏家族从头到尾都没有将自己放在眼里，否则的话，龙帝天根本不敢如此，说到底，还是实力不够。

　　龙傲心里就算有着万般不敢，也只恩呢该隐忍下来，原因很简单，不管怎么说，自己都不是一个人，背后有着整个龙宗，要是龙氏家族真的去对付家族，自己到时候该咋办？

　　想来想去，龙傲最终还是退一步海阔天空。

　　至于接下来，龙傲已经决定，无论发生什么事情，自己都要想尽一切办法，尽快的提升实力，首先，第一步就是突破大帝境界。

　　在九州大陆的时候，龙傲一直以为，神道武者在天武大陆，就算不是最强悍的，最起码也可以镇守一方，呼风唤雨。

　　但龙傲来了天武大陆的时候，才终于发现，就是所谓的神道武者，似乎也不是很牛，就好比冷面和孤霜，这样的强悍存在，一旦放在九州大陆，绝对是只手遮天的超级存在，但是在九州大陆呢？

　　不要说整个九州大陆，就算是单单的龙氏家族，冷面和孤霜似乎地位不怎么样，最起码不如龙勃。

　　没有继续纠结这个问题，还是那句话，兵来将挡水来土掩，龙氏家族虽然昭告天下，但龙傲知道，除非是大长老出手，否则的话，龙帝天绝对不会派人杀他。

　　龙傲离开龙氏家族不久，大概三天左右的时间。

　　黑风谷和昊天宗的人马已经杀到，虽然不知道，两大势力是如何知道龙傲的，但这次黑风谷明显是动了真怒。

　　敢杀黑风谷少谷主，这本身就是严重挑衅黑风谷，更何况，此事黑风谷谷主当然不会善罢甘休，死的那个可是他的儿子，亲儿子。

　　龙傲没有和昊天宗，还有黑风谷硬碰硬，因为黑风谷和昊天宗的底蕴，还有实力摆在那里，硬碰硬根本不划算。

　　这次前来天武大陆，虽然还有九个月，但龙傲并没有任何的打算离开天武大陆，返回九州大陆，他已经想过，趁着这段时间，好好历练，努力提升更高的境界。

　　天武大陆，某一处。

　　龙印空间内。

　　“龙福，你刚刚的意思，是不是说，只要我能够将这里的空间之力全部炼化，空间瞬移就可以提升三倍？”

　　提升三倍意味着什么，龙傲心里很清楚。

　　对于空间瞬移，一直以来都是龙傲的杀手锏，因为借助空间瞬移，就算是高等级的武者前来，也未必能够跟上他，这就是空间瞬移的威力。

　　按照现在龙傲的实力，还有对空间瞬移的感悟，每次瞬移最多一段距离，要是能够提升三倍，岂不是可以提升三倍距离，这样以来，就算是遇到神道武者，也可以顺利离开。

　　龙傲心里很清楚，要是按照真实的实力，不要说大帝武者和神道武者，就算是圣尊和圣帝武者，他都很难抗衡。

　　但要是能够不断提升空间瞬移的威力，到时候就算打不过，也可以顺利离开，所以，对于空间瞬移，龙傲很是看重。

　　“主人，虽然你炼化了这些空间之力，可以让你的空间瞬移提升，但治根不治本。”

　　“这是何意？”

　　龙傲有些听不懂，龙福继续说道：“主人，你的空间瞬移，乃是九转轮回决感悟出的超级武技，一旦修炼到巅峰，就算是整个大陆，也可以瞬间瞬移，而想要修炼到这一步，炼化空间之力根本是远远不够的。”

　　“那我该怎么办？”

　　龙傲有些迫不及待，对于龙福刚刚所说，他又何尝不知道，空间瞬移一旦修炼到最巅峰状态，一个瞬移，直接瞬移整个大陆，但说说容易，真正做起来却无比的困难。


第796章 搞定神道

　　“主人，很简单，感悟空间本源之力。”

　　本源之力？

　　龙福口中所说的本源之力，难道就是自己所得到的本源之力？

　　对于本源之力，龙傲当然知道意味着什么。

　　神算子和龙福已经说过，在这个天武大陆，无论是谁，只要能够得到本源之力，就可以成就武道巅峰，正是因为如此，他才不惜一切得到本源之力。

　　“主人，相信你应该已经猜到。”

　　“难道是真的？”

　　看到龙福点头，龙傲的心狠狠咯噔一下，他万万没有想到，龙福口中所说的空间本源之力，就是成就武道巅峰的本源之力。

　　“主人，本源之力，可以说是一切力量的源泉，只要能够感悟炼化本源之力，无论是哪一种，都可以踏上武道巅峰。”

　　龙傲没有说话，只是站在原地，静静的听着，因为他心里很清楚，龙福接下来所要说的，肯定是大陆秘辛。

　　果不其然。

　　“本源之力，分为很多种，空间本源之力就是其中一种，所以主人，你要想尽各种办法，感悟空间本源之力，否则的话，你的空间瞬移永远达不到巅峰状态。”

　　龙傲并没有惊喜。

　　龙傲不是傻子，当然知道，龙福说的很是轻松，但想要感悟空间本源之力，谈何容易。

　　更何况，他根本不知道到哪里去寻找所谓的空间本源之力。

　　“龙福，我得到的本源之力，是什么属性的？”

　　“不是空间属性，主人，此事日后再说，就算你现在找到空间本源之力，也根本无法开始感悟炼化，等到你的修为突破神道境界，才可以正式开始。”

　　说了等于白说，龙傲瞎高兴一场。

　　没有继续纠结这个问题，龙傲立刻开始修炼，这一次，他没有感悟所谓的神算之道，而是大家力度，感悟五行吞天诀，阵法灵魂攻击。

　　龙傲很清楚的知道，想要快速境界根本是不可能的事情，所以，当务之急就是感悟五行吞天诀和阵法灵魂攻击。

　　冷面和孤霜两人到处寻找龙傲的踪迹。

　　按照大长老龙航的意思，是让两个人借刀杀人，尤其是黑风谷和昊天宗，但出来的两人，根本不想借刀杀人，准备亲自出手。

　　冷面和孤霜之所以想要亲自出手，首先是看龙傲不顺眼，其次，两人也是想要邀功，毕竟他们始终都是外姓人，就算是神道武者又能如何？

　　但龙傲就好像人间蒸发一般，无论如何找，始终找不出影子。

　　“龙傲是不是已经返回九州大陆？”

　　摆摆手，冷面冷笑着说道：“不可能，龙傲刚刚离开家族，不可能如此之快返回九州大陆，更何况，龙傲不是傻子，这个时候选择回去，不仅是他，就算是他背后的宗门，都会跟着倒霉，所以，我可以断言，龙傲还在天武大陆，并且就在我们不远的地方。”

　　听到丈夫的话，孤霜赞同的点点头。

　　远处。

　　看着正在寻找自己的两位神道武者，龙傲的脸色也有些不太好看，正如他所猜测的那般，这次他离开龙氏家族，大长老还是不肯放过他。

　　只是让龙傲想不到的是，大长老这次居然派出两位神道武者，未免太看得起自己了。

　　“主人，你准备怎么做？”

　　很是惊讶，因为这么长时间，龙福都不会问自己这种问题，所以龙傲说道：“还不知道，龙福，你是什么意思？”

　　“主人，既然你已经正式入驻天武大陆，那么就要快速提升实力，否则的话，很难在这个大陆。”

　　龙福的没有说完，但话中的意思已经很明确，龙傲当然知道这一点，但想要快速的提升实力，想想倒是很简单，但真正做起来，却是无比的困难。

　　“龙福，你说说看，我现在该如何做？”

　　“主人，你想要以最快的速度提升起来，只有一个办法，就是不断的炼化灵魂，源源不断的吞噬。”

　　原来如此。

　　龙傲当然知道自己的情况，荒芜圣体，对于别人来说，荒芜圣体乃是最废材的体质，但对于自己来说，却是第一神体。

　　很简单。

　　自己拥有荒芜圣体，无论是什么瓶颈，在自己这里都没有，也就是说，自己的修为突破圣王巅峰，别人也许要突破瓶颈，但对于他来说，只要有足够的力量吞噬，就可以轻轻松松的迈过去。

　　龙傲自从修为快速突破以来，很长一段时间，都没有再吞噬灵魂之力。

　　现在也是时候继续吞噬了。

　　龙傲已经明白龙福的意思，一般的灵魂力量，就算被炼化，对自己的作用也不是很大，但两名神道武者的灵魂，效果就不一样。

　　一旦炼化两位神道武者的灵魂，龙傲有着十足的信心，最次自己的修为也可以从初级圣皇突破巅峰圣皇。

　　“龙福，两位神道武者的实力摆在那里，就算我使出所有的杀手锏，也不是两人的敌手。”

　　对于这一点，龙傲还是有着自知之明的。

　　神道境界，就算不如龙帝天，天道等人，但却是无限接近武道巅峰的存在，不要说自己，就算是封号大帝前来，在两人面前，恐怕也坚持不了三招，这就是神道武者的可怕之处。

　　“主人，我有办法搞定两人。”

　　“什么办法？”

　　听到龙福的话，龙傲心中顿时一喜，因为他也恨不得立刻斩杀两位神道武者，炼化两人的灵魂，一旦自己吞噬，修为就可以大幅度的增长。

　　“主人，他们两人只是刚刚突破虚神境界，似乎境界还不稳固，要是以你的实力，肯定不是两人的敌手，但要是借助天地之力，消灭他们两人太简单了。”

　　又来这一招。

　　对于龙福所说，龙傲当然知道是什么意思，当初可是凭借这一招，直接越级杀敌。

　　龙傲没有继续迟疑，如此千载难逢的机会，他怎么可能轻易选择放弃，对付两人之前，他准备先找合适的地方，因为要引动天地之力，必须先布置阵法，这样的话，时间恐怕需要很久，但不管怎么说，一想到能搞定两位神道武者，龙傲就有些激动。


第797章 我反对

　　想要斩杀两位神道武者，天时地利人和缺一不可。

　　龙福的意思很简单，就是要借助天地之力，从而消灭冷面和孤霜两位神道武者。

　　但等来等去，始终等不到天时。

　　深深叹息一声。

　　龙傲知道，两人气数未尽，既然如此，那凡事也不能强求。

　　正是如此，龙傲没有继续等下去，毕竟他有九个月时间，要是躲起来，他有着十足的信心，能够躲开所有人的追杀，包括大长老龙航。

　　龙傲却不如此想。

　　原因很简单。

　　龙傲已经决定，趁着这段时间好好历练一下自己，使得自己的修为快速提升起来，这样以来，日后也不用在被别人当做是棋子。

　　黑风谷。

　　周川和孔峰被龙傲斩杀，黑风谷谷主孔晨算是愤怒到了极点。

　　立刻派出黑风谷所有的强者，并且发出追杀令，无论发生什么事情，都要龙傲的性命。

　　黑风谷的整体实力要在昊天宗之上，单单是圣帝武者，都有着四位，而孔晨本身也是一位大帝武者。

　　昊天宗为了拍黑风谷的马屁，同样对龙傲发出追杀令，这样以来，昊天宗和黑风谷联手对付龙傲，一时之间，龙傲彻底在天武大陆轰动。

　　中天武大陆，十方鼎立。

　　十大超级势力分别是氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，天地门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，玄天宗，统称一族两盟三门四宗。

　　十大超级势力，处于天武大陆的最顶级，按照天武大陆的势力等级划分，下面还有二流势力，三流势力，四流势力，五流势力，甚至六流势力和七流势力。

　　整个中天武大陆太大了，龙傲大概聊了一番，发现天武大陆的五大板块大陆，其他四大板块大陆，东州大陆，西域大陆，南海大陆，北原大陆相加在一起，都不如一个天武大陆地域大。

　　可想而知，中天武大陆的面积到底有多大。

　　为了躲避大长老的追杀，龙傲直接离开龙氏家族的地境，这样以来，就算是龙氏家族，也未必能够在短时间内找到自己。

　　龙氏家族昭告天下的第二天。

　　龙傲击败龙白八九十位的龙宇，成功入驻龙榜的消息，同样传了出来。

　　龙榜，在龙氏家族，算是含金量最高的一个榜单，但凡能够上榜的人，无论是天赋还是实力，都已经摆在那里，正是因为如此，所有人都万万没有想到，龙傲刚刚踏入龙氏家族，就成功进入龙榜，并且直接进入前九十名。

　　天武大陆，东边方位。

　　龙傲经过几天的不断赶路，终于顺利的脱离龙氏家族的地境，也正是如此，他才算是真正的松了一口气。

　　走在偏僻的小路上，龙傲的脸色不太好看，因为一路下来，到处都能够听到关于他的消息，尤其是黑风谷和昊天宗对自己发出的追杀令。

　　对于黑风谷追杀自己，龙傲当然能够理解，不管怎么说，自己都是斩杀了黑风谷的少谷主，要是黑风谷肯就此罢手，那才叫奇怪。

　　无名森林。

　　巨大的森林黑压压的一片，龙傲也不知道自己为何会走到哪里，自从进入天武大陆以后，他是走到哪里算哪里，所以不知不觉之中，才来到这片无名森林。

　　龙傲没有丝毫的大意，因为他心里很清楚，天武大陆，根本不是九州大陆能够比拟的存在，就算是一个森林，也不是九州大陆的森林能够比拟的。

　　“龙傲？”

　　龙傲还没有踏入森林，就听到身后传来熟悉的声音，很是好奇，但多多少少有些惊喜，毕竟在陌生的天武大陆，能够遇见相熟之人，当然是一件非常开心的事情。

　　“没想到会在这个地方见到你，龙傲，你的事情我已经听说，万万没有想到，你刚刚进入天武大陆，龙氏家族就对你如此，看来，龙氏家族对你很是不好。”

　　“翎儿，他就是龙傲？”

　　点点头，童翎儿也很精细，因为她万万没有想到，在这个时候看到龙傲，不管怎么说，龙傲在如今的天武大陆很是出名。

　　龙傲遇到的人不是别人，正是童翎儿。

　　不知道是不是缘分，童翎儿自从被冥神带回天武大陆武者联盟后，一直不能外出。

　　但武者联盟近期会有大动作，无奈之下，冥神只能让童翎儿外出历练，希望能够有所突破，而五人的目的地正是这片森林。

　　“这个。”

　　龙傲似乎想要说什么，但最终还是没有说出来。

　　对于龙氏家族的事情，他并不想多说什么，原因很简单，不管怎么说，他现在还是属于龙氏家族，除非有一天，他和龙氏家族彻底撕破脸皮。

　　看到龙傲不愿意多说，童翎儿也没有继续多问关于龙氏家族的事情。

　　“龙傲，你这次来这里有事？”

　　摇摇头，龙傲实话实说，道：“我刚刚进入天武大陆，对于这里的事情几乎不清楚，我也不知道怎么回事，为何自己来到这个地方。”

　　“你为何来？”

　　对于龙傲，童翎儿没有半点的隐瞒，因为她已经公开自己的情感，虽然被龙傲拒绝，但按照童翎儿的性格，一旦自己看上的，除非是自己死，否则根本不会轻易选择放弃。

　　“我们前来主要是为了历练，既然你没事，不如和我们一起？”

　　“不行，我反对。”

　　这个时候，不和谐的声音突然响起，站在童翎儿身边的一位青年，看上起极其的猥琐，脸色很是难看的看着龙傲。

　　只要不是傻子，就能够清楚的看出，童翎儿明显喜欢此人。

　　这一次，和童翎儿共同出来的共有四人，分别是马健，罗立，蒋涛涛，钱不二，刚刚出言反对的人，正是四人之中的钱不二，也是童翎儿的追求者，并且，钱不二在武者联盟的身份不简单。

　　四人的实力分别是，马健是圣尊武者，罗立是赤级大帝武者，蒋涛涛是圣帝武者，至于钱不二，则是橙级大帝武者，童翎儿不必多说，五人之中实力最强大的一个，封号大帝武者。


第798章 一个废物

　　“钱不二，你凭什么反对？”

　　其他三人都没有说话，因为五人之中，童翎儿和钱不二的实力最强，身份也最高。

　　更何况，众所周知，钱不二喜欢童翎儿，如今出现个情敌，钱不二怎么可能会将危险放在身边。

　　对于此事，马健，罗立，蒋涛涛都很清楚。

　　只是看了一眼面前的青年，龙傲就已经明白到底发生了什么事情。

　　武者联盟。

　　龙傲已经知道，童翎儿来自武者联盟，既然如此，童翎儿身边的四人肯定也来自所谓的武者联盟。

　　龙傲心里很清楚，这个时候，自己根本不适宜树敌太多。

　　无论如何，他刚刚踏入天武大陆，已经招惹了黑风谷和昊天宗，并且还有龙氏家族虎视眈眈。

　　正是如此，只要不是到了万不得已的情况下，龙傲还真不想招惹武者联盟。

　　“翎儿，你要知道，这次我们出来，目的何在。”

　　“那又如何？”

　　“我们有要紧事办，你带着一个外人，并且还是一个废物，到时候扰乱我们的行动怎么办？这个责任，似乎你担待不起。”

　　本来想要离开的龙傲，听到此人的话，立刻停下脚步。

　　虽然龙傲已经无视所有人的嘲讽，但无缘无故的被骂，不要说他，相信不管是换做谁，都无法咽下这口气。

　　“钱不二，你不要太过分，我的话放在这里，我必须和他一起，否则的话，我们各走各的。”

　　听到此话，钱不二的脸色瞬间阴沉下来，要多难看有多难看。

　　“哼。”

　　童翎儿重重的哼了一声，看了一眼龙傲，说道：“龙傲，你就跟我们在一起，无论是谁，休想插手。”

　　对于童翎儿的意思，龙傲又何尝不知道。

　　心里多多少少有些感动，因为这次进入天武大陆，他已经有了很多敌人，童翎儿肯定知道此事，要是自己和她在一起，最起码黑风谷和昊天宗不敢乱来。

　　没有多说，龙傲只是点点头。

　　第一，他真的没有地方可去，走一步算一步，既然童翎儿也是来历练的，那么一起历练也未尝不可。

　　第二，他很是看不惯钱不二此人，不过对于此人的实力，龙傲还是很忌惮的，因为他能够清晰的感应出，对方乃是货真价实的大帝武者。

　　虚圣境界之上，便是大帝境界。

　　大帝共分十境，实力由低到高依次为赤级大帝境界，橙级大帝境界，黄橙级大帝境界，绿黄橙级大帝境界，青黄橙级大帝境界，蓝黄橙级大帝境界，紫黄橙级大帝境界，黑黄橙级大帝境界，白黄橙级大帝境界，金黄橙级大帝境界。

　　大帝境界最后便是封号大帝武者。

　　龙傲能够感应出来，童翎儿五人之中，除了童翎儿，其余四人，一个圣尊武者，一个圣帝武者，两个大帝武者，加上童翎儿，这股力量很强大。

　　钱不二似乎想说什么，但看到童翎儿一脸的坚决，最终还是忍了下来。

　　但就算如此，钱不二还是说道：“翎儿，既然你非要带着此人，那我无话可说，但这次我们前来，主要就是猎杀大帝灵兽，从而得到兽丹，我想问问，到时候兽丹如何分配？”

　　五人，只有三人是大帝，这样的兽丹分配，钱不二已经很是不爽，如今加上个龙傲，更加不爽起来，更何况，龙傲还是自己的情敌。

　　龙傲并没有隐藏自己的气息，所以，四人同时也感应出他的实力。

　　初级圣皇，放在五人之中，绝对是实力最低的人，难怪钱不二会如此说。

　　童翎儿很是不爽钱不二，奈何对方的身份摆在那里，无奈之下，只能说道：“我们五人还是按照以前的分法，至于龙傲，我的兽丹分他一半。”

　　事情已经到了这个地步，童翎儿当然不会选择退步，这不是面子问题，最重要的问题是，他喜欢龙傲，绝对不能让龙傲丢了面子。

　　马健，罗立和蒋涛涛虽然很忌惮钱不二的身份，但却更加忌惮童翎儿，并且在三人看来，童翎儿要比钱不二更加可交。

　　正是如此，三人异口同声地说道：“我们的兽丹也和龙傲平分。”

　　对于龙傲，三人并不了解，只知道龙傲在九州还算可以，被龙氏家族昭告天下，并且被黑风谷和昊天宗联手追杀，不过在众人眼里，还是多多少少看不起龙傲的，只是看在童翎儿的面子上罢了。

　　“你们。”

　　还没有等钱不二说话，童翎儿已经说道：“既然如此，此事就这么决定，我们出发。”

　　临走的时候，童翎儿还不忘加一句，道：“谁不愿意，现在就可以离开。”

　　看着已经踏入森林的两人，马健三人也不敢有丝毫的迟疑，因为在他们三人心里，就算得罪钱不二，也绝对不能得罪童翎儿。

　　看着众人渐渐消失的身影，钱不二的脸色很是阴沉，因为他万万没有想到，翎儿会为了一个废物，和自己撕破脸皮。

　　翎儿越是如此，他心里越是不平很。

　　杀气涌现，双手紧紧的撰着，钱不二狠狠地说道：“龙傲，你给我等着，我会让你死无葬身之地，还有你们三个，吃里扒外，既然你们敢背叛我，那就全部都去死吧。”

　　无名森林。

　　六人进入森林，一个个打起十二分精神，因为对于这个森林的事情，龙傲不知道，但五人又何尝不知道。

　　可要知道，五人之中，有着足足三位大帝武者，剩下的两人，一位是圣尊武者，一位是圣帝武者，这股力量，只要不是遇到神道武者，似乎可以无视任何敌手。

　　“龙傲，这次我们的任务很简单，就是在一个月之内，尽可能的斩杀大帝灵兽，夺取兽丹，相信你也应该知道，我们这次的任务很是危险，但对我们也未尝不是一个历练。”

　　“翎儿，你们得到的大帝灵兽兽丹，是不是有另外的用处？”

　　龙傲可不是傻子，当然知道此事没有那般简单，否则的话，钱不二不会这般激动，更何况，这些可是大帝灵兽的兽丹，不是普通灵兽的兽丹。


第799章 忍无可忍

　　点点头。

　　童翎儿也没有丝毫的隐瞒，说道：“这次我们出来，除了历练之外，还有一件事。”

　　龙傲没有问，因为他心里很清楚，童翎儿想要说的，就算自己不问也会说，要是童翎儿不想说，无论自己如何，相信她都不会说。

　　“这次我们来到这里，除了猎杀大帝灵兽，夺取兽丹之外，还要寻找一样东西。”

　　不想多说这样东西，童翎儿岔开话题说道：“我们猎杀的兽丹，平分之后，要是能够达到合格，就会得到奖励。”

　　“武者联盟。”

　　听到龙傲突然说出的话，童翎儿吓了一跳。

　　瞬间，童翎儿就已经明白，龙傲所说的是什么意思，难道龙傲已经猜出自己的身份。

　　看着龙傲点头，童翎儿深深叹息一声，问道：“你是如何知道的？”

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，将在九州所发生的事情，一五一十的讲了出来。

　　听完之后，童翎儿恍然大悟，说道：“原来你在，龙傲，我无能为力，师父为了师姐，肯定会出手对付你，所以，我奉劝你一句，除非是你的实力足以撼动武者联盟，否则的话，无论发生什么事情，你都不要来武者联盟找师姐，明白吗？”

　　对于童翎儿的好心，龙傲又何尝不知道。

　　但就算如此，难道自己真的不去找雨音？

　　答案毫无疑问，肯定会去，无论前方是刀山还是火海。

　　对于雨音的处境，龙傲很是担心。

　　当初石破天找到他，已经表明自己的意思，龙傲相信，像石破天这样的人，在天武大陆还有很多，要是如此的话，雨音一旦不同意，岂不是很危险？

　　正是如此，龙傲才更加清楚，无论如何，自己都要快速提升自己的实力，早一日将雨音带出武者联盟。

　　龙傲没有继续问关于武者联盟的事情，因为他知道，以自己现在的实力，就算知道又能如何？

　　深深叹息一声。

　　这一刻的童翎儿，心里很是纠结，因为站在自私的角度上讲，她很是不希望龙傲和雨音走在一起，但两人的感情，别人也许不知道，但她却是知道的清清楚楚。

　　正是如此，童翎儿真的不忍心拆散两人。

　　你若不离不弃，我便生死相依。

　　童翎儿很是羡慕龙傲和雨音的爱情，两人越是如此，童翎儿越是放不下。

　　两人短暂的沉默，搞的走在后面的四人，还以为两人已经有了意思，尤其是钱不二，恨得牙痒痒，但他很是忌惮童翎儿的实力，根本不敢出手。

　　童翎儿乃是更好大帝武者，而他只是橙级大帝武者，两者根本不是一个档次的存在，差距非常大，可以这样说，只要童翎儿愿意，随时随地可以斩杀钱不二。

　　“你们说，翎儿会不会真的和此人在一起？”

　　“应该差不多，难道你们看到吗？”

　　“恩，我还真没有看见过，翎儿何时如此对一个男人，真是天大的新闻，要是翎儿喜欢武者联盟的其他人，我还有点相信，但喜欢此人。”

　　说到这里，三人同时摇摇头，一脸的不相信。

　　对于龙傲，三人多多少少也有点了解，虽然龙傲的强势崛起，废材逆袭很让人敬佩，但还是那句话，从头到尾，龙傲都没有被他们看起过，只是碍于童翎儿的面子罢了。

　　“你们三个给我记住。”

　　看着一晃而过的钱不二，三人都无奈的摇摇头。

　　事情已经到了这个地步，看来只能抱住翎儿的大腿，这样以来，说不定还可以自保。

　　“翎儿，刚刚我已经感应到大帝灵兽的出没。”

　　“杀。”

　　杀戮果断，就这样，六人朝着大帝灵兽的方向射去。

　　这次武者联盟派出的五人，其中两人根本不是大帝武者，也不可能斩杀大帝灵兽，但武者联盟的意思已经很明确，就是要让两人好好历练一下。

　　正是如此，六人之中，除了龙傲没有出手，站在一边观战外，五人全部冲了上去。

　　童翎儿几乎不会出手，钱不二和罗立是主力，至于其他两人，则是趁着机会出手，这样以来，猎杀大帝灵兽就可以万无一失，并且还可以历练众人。

　　果不其然。

　　短短的几次猎杀，本来就已经是圣帝巅峰的蒋涛涛，顺利突破，成就赤级大帝境界，而马健也从圣尊突破圣帝，这样的修炼简直逆天。

　　但两人却没有丝毫的惊喜，因为两人很清楚，他们之所以能够在如此短的时间内突破，原因很简单，那就是在离开武者联盟之前，他们得到了力量传承。

　　短短的一天时间内，五人就已经猎杀三头赤级灵兽，获得三枚兽丹。

　　按照平分原则，三枚分别给了童翎儿，钱不二和罗立，要是接下来还能够继续猎杀，那么兽丹自会给剩下的两人，要是无法猎杀，那么三枚兽丹则会平分。

　　至于龙傲，没有权利平分，毕竟钱不二并没有答应。

　　也就是说，五人平分之后，童翎儿四人拿出各自的兽丹充分分成五份，这样的分法，其他三人虽然嘴上没有说什么，但心里极为的不爽。

　　此事很简单。

　　在所有人看来，龙傲就是白吃饭的，按照这样的分法，最终，五人之中，钱不二分到的兽丹最多，到时候得到的奖励也越多。

　　“魅影神雕，圣皇级别的灵兽。”

　　按照五人的实力，低等级的灵兽，哪怕是圣帝级别的灵兽，都不会被五人放在眼里。

　　但这个时候，钱不二却是摆摆手，冷笑着说道：“翎儿，刚刚你们虽然已经说过，你们分到的兽丹，会和龙傲平分，但此事始终对他们三个不公平。”

　　“钱不二，你又想如何？”

　　听到钱不二的话，童翎儿简直愤怒到了极点，要不是因为钱不二的身份，她早就出手了，简直是忍无可忍。

　　无视愤怒无比的童翎儿，钱不二看着对面的龙傲，冷笑着说道：“龙傲，废话少说，你们既然想要平分兽丹，就要拿出点努力，就算你无法斩杀大帝灵兽，但这头圣皇级别的魅影神雕，应该没问题吧？给我们表现一下吧。”


第800章 死定了

　　对于钱不二的意思，童翎儿等人又何尝不知道。

　　正是如此，童翎儿简直愤怒到了极点。

　　不过还没有等童翎儿说话，龙傲已经摆摆手，阻止了童翎儿。

　　龙傲心里很清楚，要是自己不出手，钱不二肯定不会袖手旁观。

　　要单单是自己也就罢了，毕竟此事牵扯到了童翎儿。

　　龙傲答应了？

　　看着面前的龙傲，马健三人也很惊讶，因为三人万万没有想到，龙傲真的会答应下来，毕竟他们很清楚，魅影神雕意味着什么。

　　魅影神雕，虽然是圣皇级别的灵兽，但速度却是堪比大帝级别灵兽。

　　“龙傲，你不了解魅影神雕。”

　　摆摆手，对于童翎儿的担心，龙傲又何尝不知道。

　　没有继续听下去，龙傲的身体已经窜了出去。

　　嘴角慢慢勾起一丝冷笑，在钱不二看来，龙傲就算是圣皇，也只是初级圣皇而已，想要斩杀一头魅影神雕，似乎还是不太可能的事情。

　　更何况，魅影神雕的速度摆在那里，不要说一个小小的圣皇，就算是大帝武者亲临，也未必能够追到魅影神雕。

　　“钱不二，你是故意的。”

　　“翎儿，你和龙傲关系好，我们不管，但此事牵扯到我们所有人的利益，就算不分我的兽丹，难道也不分其他人的是兽丹吗？”

　　马健三人并未说话，算是默认。

　　童翎儿没有继续问下去，因为他已经知道三人的意思，虽然心里愤怒无比，但不管怎么说，这次他们是五个人一起出来的，不到万不得已的情况下，她实在不愿意撕破脸皮。

　　魅影神雕的实力一般般，最多比一般的圣皇灵兽强大一些，但魅影神雕的速度是真心太快，就算是大帝武者，速度上都未必是魅影神雕的敌手。

　　要是一般人，肯定无法应对魅影神雕，但龙傲的情况却完全不同。

　　本来不想使出空间瞬移的杀手锏，但龙傲很清楚，要是不动用空间瞬移，单单是靠着自己的实力，根本不可能追上魅影神雕。

　　“死定了。”

　　嘴上虽然没说，但在钱不二心里却认为龙傲这次死定了，魅影神雕的速度和实力他最清楚，一个小小的初级圣皇，可能是魅影神雕的敌手吗？

　　但接下来的一幕，深深的震惊了所有人。

　　龙傲的身体不断的变化，速度快的犹如一阵风，还没有等几人搞清楚到底发生了什么事情，龙傲已经将魅影神雕死死的截住。

　　一击必中。

　　龙傲不想浪费时间，神龙臂和冥虎臂已经狠狠的砸了出去，快如闪电，甚至不给魅影神雕丝毫思考的机会，已经乱拳开始猛砸。

　　短短的数秒钟时间，魅影神雕已经被砸的死去活来，活来又死去。

　　龙傲没有手下留情，直接将魅影神雕活活的砸死，站在一边，搞的钱不二等人吓了一跳，不知道龙傲到底是如何做到的。

　　“这枚兽丹虽然不如大帝灵兽的兽丹，但我已经办到。”

　　心里简直不爽到了极点，本来按照钱不二的意思，就是要借助魅影神雕搞死龙傲，但是结果呢？

　　魅影神雕不仅没有杀了龙傲，反而被龙傲所杀，要不是亲眼所见，恐怕还真没有人选择相信。

　　心里狠狠的骂着，钱不二很是不甘心，要单单是几枚大帝灵兽的兽丹也就罢了，现在的问题却是，翎儿明明喜欢对方，要是翎儿真的被对方抢走，自己到时候该怎么办？

　　钱不二不是傻子，童翎儿虽然很漂亮，但以他的身份，想要找几个美貌女子简直分分钟的事情。

　　钱不二最重要的目的就是童翎儿的身份，因为钱不二心里很清楚，只要能够得到童翎儿，他日后在武者联盟，就算是如虎添翼，要风得风要雨得雨。

　　“龙傲，就算是你杀了魅影神雕又能如何？你又无法斩杀大帝灵兽。”

　　草，龙傲心里狠狠的骂了一句，因为他很清楚，钱不二明显就是想要找麻烦，就算自己真的能够斩杀大帝级别的灵兽，相信钱不二还是会如此。

　　正是如此，龙傲没有继续多说废话。

　　“钱不二，适可为止。”

　　童翎儿已经愤怒到了极点，已经到了忍无可忍的地步，要不是被龙傲拦着，童翎儿肯定出手了。

　　童翎儿越是如此，钱不二越是记恨龙傲。

　　马健三人并没有说话，就这样，六人继续上路，猎杀大帝级别的灵兽，不过为了不找麻烦，童翎儿已经通知其他四人，得到的大帝兽丹，只要她一个人和龙傲平分。

　　这样以来，在童翎儿看来，钱不二四人应该不会再多说什么。

　　不管怎么说，六人之中，只要她的修为达到了封号大帝，出力最多，一旦她不出手，四人很难快速斩杀大帝级别的灵兽，要是遇到橙级以上的大帝灵兽，四人不要说出手斩杀，是否能够顺利离开，都是一个很大的问题。

　　“火焰金晶兽，封号大帝灵兽，快逃。”

　　火焰金晶兽，封号大帝级灵兽，不要说一般的大帝武者，就算是童翎儿，遇到这样级别的超级灵兽，都不敢选择硬碰硬，除非是神道武者出手。

　　所有人都万万没有想到，会在这个时候，遇到火焰金晶兽。

　　火焰金晶兽，拥有火焰之力和金行之力的超级灵兽，六人看到火焰金晶兽，同时，火焰金晶兽也看到了六人。

　　火焰金晶兽疯狂的怒吼一声，整个身躯散发出恐怖的火焰之力，还没有等六人转身离开，就已经被无尽火焰之力笼罩。

　　既然已经跑不了，六人当然会选择抗衡。

　　“龙傲，你跟在我身后，千万不要离开一步。”

　　对于童翎儿的意思，龙傲又何尝不知道，没有说话，不过这个时候，钱不二的身影忽然窜了过来，甚至不惜被四周的火焰之力吞噬，钱不二毅然决然的出手。

　　要是一般情况下，龙傲当然会警惕，但这个时候，龙傲的确没有想到，钱不二会不顾火焰金晶兽的攻击，从而还要冒着生命危险，也要对付自己。


第801章 同归于尽

　　大意之下。

　　龙傲被狠狠的击中，一掌之下，龙傲的身体就好像断了线的风筝一般，直接射了出去。

　　“钱不二，你找死。”

　　看到钱不二突然向龙傲出手，童翎儿大吃一惊，愤怒之下，直接到了火山爆发的地步。

　　童翎儿身为封号武者，想要斩杀钱不二，简直就是分分钟的事情。

　　要是平常时刻，童翎儿无论如何都不会对付钱不二，毕竟钱不二的身份摆在那里，但现在的情况不同，龙傲生死未卜，童翎儿明显动了真怒。

　　不过钱不二已经有所防备，根本不等童翎儿出手，已经远遁而去。

　　但无论如何，钱不二始终无法逃出去，火焰金晶兽的火焰之力太过强悍。

　　事情已经到了这个地步，童翎儿当然不敢有丝毫的大意，全力抵挡火焰金晶兽，不愧是封号大帝，童翎儿最终还是带着马健三人快速离去。

　　“死。”

　　看到童翎儿已经离去，钱不二不怒反喜，原因很简单，在这种情况下，终于没有人碍手碍脚。

　　被一掌击飞的龙傲，硬生生的在半空停顿下来。

　　脸色极其的阴沉，幸亏自己拥有荒芜神体守护，否则的话，刚刚钱不二的那一掌，足以要了他的性命。

　　但龙傲不是傻子，当然知道以自己现在的实力，根本不是对方的敌手，不过如此千载难逢的机会，他怎么可能轻易选择放弃。

　　火焰金晶兽。

　　没错，龙傲正是准备借助火焰金晶兽的力量，从而对付钱不二。

　　虽然钱不二是橙级大帝武者，但火焰金晶兽的实力摆在那里，两者根本不是一个档次存在，相差很大，在火焰金晶兽面前，钱不二只能算是一个垃圾。

　　“龙傲，你今天必死无疑。”

　　“吹呢？”

　　龙傲狠狠的鄙视一番，直接拍出一掌，并且转身朝着火焰金晶兽的方向射去，看的钱不二大吃一惊，不知道龙傲大帝是什么意思。

　　难道龙傲知道自己必死无疑，想要自杀？

　　钱不二可不敢追杀上去，开玩笑，火焰金晶兽的实力，岂是自己能够抗衡的。

　　但这个时候，龙傲的身体突然出现在钱不二的面前，毫无迟疑，一道恐怖的刀芒瞬间而至，要不是钱不二及时躲闪，还真会被一刀斩杀。

　　很是后怕。

　　看着龙傲重新朝着火焰金晶兽的方向射去，钱不二恨得牙根子痒痒，根本不知道龙傲到底是如何做到的。

　　“你会后悔的。”

　　就在钱不二准备转身继续离开的时候，刚刚离开的龙傲，身体再次出现在他的面前，这一次，龙傲连续劈出三道恐怖的刀芒，接连而至，一道比一道威力强悍。

　　还没有等钱不二反应过来，龙傲的身体再次消失，依然朝着火焰金晶兽的方向射去。

　　龙傲到底想要做什么？

　　钱不二简直愤怒到了极点，因为他很清楚的知道，龙傲明显是在不断的挑衅自己，要是自己就这样忍下去，岂不是告诉所有人，自己害怕了龙傲？

　　就在钱不二准备追杀的时候，一直处于愤怒状态的火焰金晶兽，突然朝着他射了过来，火焰金晶兽的速度很快，转眼而至，并且身上所释放出的火焰之力，已经快速笼罩而来。

　　吓了一跳。

　　钱不二根本不敢和火焰金晶兽对战，只能转身拔腿就跑，可就在这个时候，龙傲的身体第三次出现，依然还是刀芒狠狠的劈来。

　　“龙傲，你找死。”

　　“哼哼，谁死还不一定。”

　　这一刻的钱不二，简直郁闷到了极点，要是正常和龙傲对战，他有着十足的信心，以自己的实力，绝对可以在三招之内搞定对方。

　　但是现在呢？

　　后面有着火焰金晶兽，一旦自己拖延时间，哪怕一分钟，就算能够斩杀龙傲，最终自己也会被火焰金晶兽所杀，自己的命换对方的性命，值得吗？

　　肯定不值得。

　　正是如此，钱不二狠狠的拍出一掌，没有成功之下，只能选择朝着另外一个方向射去，这一次，钱不二明显是下了吃奶得劲，恨不得多长两条腿离开这里。

　　但龙傲却不给钱不二离开的机会。

　　一直以来，龙傲都不想招惹钱不二。

　　还是那句话，不到万不得已的情况下，龙傲根本不愿意招惹武者联盟。

　　第一，童翎儿和雨音都在武者联盟，自己一旦和武者联盟开战，到时候雨音岂不是很难做？

　　第二，他刚刚踏入天武大陆，已经招惹了黑风谷和昊天宗，并且还有着龙氏家族大长老这个威胁存在，要是这个时候选择和武者联盟为敌，根本不是明智之举。

　　第三，为了龙宗，为了家人，武者联盟在天武大陆的实力不用多说，一旦招惹，自己无所谓，但是背后的龙宗呢？

　　正是如此，龙傲不想招惹钱不二，所以才一直隐忍。

　　但有的人就是如此犯贱，你不去招惹他，他还偏偏来招惹你，并且还是一而再再而三。

　　龙傲知道自己要是继续隐忍下去的话，就算是他自己，恐怕也会看不起自己。

　　要说不忌惮火焰金晶兽，那肯定都是假的。

　　就算如此，龙傲还是冒着生命危险，也要将钱不二格杀勿论，因为他知道，斩草不除根，春风吹又生，要是钱不二这次活着下来，对自己绝对是一个最大的威胁。

　　龙傲死咬着钱不二不放，就这样，两人一前一后不断的追杀，后面还跟着一头封号大帝灵兽，这样的情形要是被外人看到，不知道会不会造成轰动。

　　空间瞬移。

　　不断的炼化空间之力，龙傲的空间瞬移之威也渐渐的提升着，就这样，就算龙傲和钱不二的境界相差很大，但借助空间瞬移，龙傲还是将两人之间的距离慢慢的拉短。

　　“龙傲，难道你想要同归于尽？”

　　钱不二是真的有些害怕了，因为他没有想到，龙傲还是一个疯子，死咬着不放，甚至连自己的性命都不管不顾，这样的人，尤其是在这种情况下，自己就算是封号大帝又能如何，毕竟后面还有着一头超级灵兽。


第802章 靠山

　　龙傲没有回答。

　　直接选择无视，在龙傲看来，事情已经到了这个地步，无论发生什么事情，钱不二必死无疑。

　　经过数分钟的追逐，龙傲最后一次空间瞬移，终于赶超钱不二。

　　自创武技天地俱悲。

　　龙傲就好像龙卷风一般，瞬间席卷了钱不二。

　　不入虎穴焉得虎子。

　　要是放在平常时刻，龙傲百分之百，不会对一位橙级大帝武者使出灵魂阵法攻击。

　　闭着眼都能够想到，钱不二的灵魂要远远凌驾于自己之上，稍有差错，后果不堪设想。

　　但这个时候，龙傲已经顾不上其他，因为火焰金晶兽是他的唯一机会，一旦错失良机，被钱不二逃离，那么自己倒是无所谓，背后的龙宗该怎么办？

　　席卷钱不二之后，龙傲最终还是选择灵魂阵法攻击。

　　啊！

　　惨叫声响起，钱不二的灵魂被狠狠的攻击，这还是两者之间的境界差距很大，要是圣尊，或者是一般的圣帝，一旦遭受灵魂阵法攻击，必死无疑。

　　但就算如此，钱不二也绝对不好受。

　　心中顿时一喜，龙傲也万万没有想到，自己会如此的顺利，成功攻击，龙傲也没有丝毫的迟疑，土行决运转，四周的土行之力狠狠的压制而来。

　　一个重力空间形成，死死的压制着钱不二。

　　就这样，双重打击之下，钱不二已经硬生生的停了下来，趁着这个时候，龙傲一个侧身离去，转眼间已经消失的无影无踪。

　　龙傲刚刚离开不久，火焰金晶兽已经顺利赶到。

　　火焰金晶兽愤怒的释放出恐怖的火焰之力，笼罩之内，这次火焰金晶兽已经吞噬钱不二。

　　“龙傲，你会死无葬身之地的。”钱不二很是不甘心，因为直到此刻，他都想不通，自己为何会被一个小小的圣皇所算计。

　　不甘心，不甘心，钱不二就在被火焰金晶兽吞噬的一瞬间，从怀里取出一颗小球，直接捏爆。

　　远处。

　　看着钱不二被火焰金晶兽吞噬，龙傲也算是长长的松了一口气，钱不二陨落，日后就算武者联盟知道此事，最起码也不会丧心病狂的报复。

　　更何况，事情已经到了这个地步，走一步算一步。

　　钱不二被吞噬的一瞬间，也就是小球被捏爆的一瞬间，天武大陆某一处。

　　黑漆漆的密室之中，静坐修炼的一名黑衣老者，突然睁开双眼，脸上写满了愤怒和不置信。

　　“不二到底发生了什么事情？为何本命精血丹会碎裂，难道不二已经惨遭毒手？”

　　黑衣老者的脸色很是难看，阴沉到了极点。

　　“来人。”

　　“大人，有何吩咐？”

　　“不二出了事情，不管发生什么事情，你都要给我查出来，记住，不二这次的目的是。”

　　对于钱不二和黑衣老者的事情，龙傲根本不知道，借助空间瞬移的威力，想要甩开火焰金晶兽，并不是什么困难的事情。

　　“龙傲，看到你没事，我真的很开心。”

　　看着忽然出现的龙傲，童翎儿简直惊喜到了极点，但其余三人的心里，却是咯噔一下，因为说到底，三人很是对龙傲不爽。

　　原因很简单，三人对童翎儿也心存幻想，只是三人很清楚，以他们的身份，根本不可能发生的事情，但人就是如此，自己得不到的东西，也绝对不愿意让其他人得到。

　　更何况，龙傲在三人眼里，绝对属于屌丝级别。

　　屌丝逆袭，得到童翎儿的青睐，三人如何能够接受，正是因为如此，龙傲没有被钱不二，还有火焰金晶兽所杀，三人很是感到可惜。

　　其实在三人心里，都没有将龙傲放在眼里，因为三人都清清楚楚的知道，单论实力，龙傲在他们面前，只能算是一个笑话，但忌惮童翎儿，三人只能敢怒不敢言，更加不要说出手了。

　　点点头，龙傲也没有说话，看到童翎儿没有事情，也算是放心下来。

　　“龙兄，我想问你一句，钱不二呢？”

　　看着龙傲顺利返回，钱不二却没有，不知道为什么，三人心里有个不好的预感，似乎钱不二要出事情了。

　　要真是如此的话，后果不堪设想。

　　“钱不二很是不幸，被火焰金晶兽吞噬，也许已经陨落了。”

　　啊？

　　听到龙傲的话，所有人包括童翎儿在内，都是吓了一跳，瞬间，四人的脸色都变的很是怪异起来。

　　“龙傲，麻烦大了。”

　　恩？龙傲不是傻子，当然能够从童翎儿的话里听出一丝猫腻，难道钱不二的身份不一般？

　　“你们在这里等等，龙傲，你跟我来。”

　　龙傲跟在童翎儿身后，来到一处僻静的地方，最起码三人无法听到两人的对话。

　　“翎儿，发生了什么事情？”

　　童翎儿的脸色很是难看，想了想，最终无奈地说道：“龙傲，我现在就问你一句，钱不二到底是不是你杀的？”

　　对于童翎儿，龙傲没有丝毫的怀疑，说道“虽然钱不二不是被我亲手所杀，但和我有关。”

　　听到此话，童翎儿的脸色更加难看几分。

　　“龙傲，不瞒你说，钱不二在武者联盟的身份很不简单，要单单是钱不二，死就死了，但现在的问题却是，钱不二背后有着很强大的靠山，就算是我师父都不得不忌惮。”

　　童翎儿没有继续说下去，但话中的意思已经很明确。

　　龙傲耸耸肩，并没有丝毫的担心，说道：“就算钱不二的身份不简单，此事很是隐蔽，他背后的靠山似乎很难知道此事。”

　　摇摇头，童翎儿却说道：“龙傲，事情没有那般简单，据我所知，钱不二的爷爷，曾经将他的本命精血凝练成为一颗小球，一旦钱不二陨落，小球爆开的话，他的爷爷就会知道。”

　　还没有等龙傲说话，童翎儿继续说道：“要是不出意外，钱不二陨落，小球应该已经爆开，所以，钱不二的爷爷肯定会插手此事，最多一天，武者联盟的大批高手就会赶来，所以龙傲，此事万万不能泄露出去，否则的话，你的麻烦会很大。”


第803章 搜魂

　　听到童翎儿的话，龙傲的脸色也有些难看起来。

　　还真是怕什么来什么。

　　但事情已经到了这个地步，只能走一步算一步。

　　没有继续纠结这个问题，龙傲笑着说道：“无妨，翎儿，我的情况相信你应该了解，所以，我们就此分开，要是有缘，日后相见。”

　　听到此话，童翎儿直接吓了一跳。

　　“这是为何？龙傲，刚刚我已经说了，无论发生什么事情，只要有我在，无人可以伤害你，我的。”

　　欲言又止。

　　童翎儿似乎想要说什么，但最终还是忍了下来。

　　但就算如此，龙傲还是已经猜出童翎儿的身份，单单看马健四人对童翎儿毕恭毕敬的态度，要是不出意外的话，童翎儿在武者联盟的地位肯定不低。

　　童翎儿似乎想要说什么，但被龙傲所阻止。

　　无论童翎儿是否愿意，龙傲还是准备离开，但这个时候，童翎儿四人的脸色骤变，一个个变的异常难看起来。

　　“翎儿，发生了什么事情？”

　　龙傲很是好奇，不知道这个时候的四人到底是怎么回事，毕竟以四人的实力，只要不是遇到强大的封号大帝灵兽，或者是神兽。

　　“龙傲，你赶快离开，要是不出意外，钱不二的靠山来了。”

　　似乎想到了什么，童翎儿转过身，看着马健三人，说道：“你们三人给我记住，无论发生什么事情，都不能将刚刚的事情说出去，明白吗？”

　　事情已经到了这个地步，马健三人敢拒绝吗？

　　看到三人点头答应，童翎儿也算是松了一口气，但钱不二的靠山已经来了，要是龙傲还无法及时离开，后果不堪设想。

　　龙傲也知道事情的严重性，要说不忌惮，那肯定是骗人的，更何况，此事他也不想牵连到翎儿四人。

　　龙傲没有多说废话，转身离开，借助空间瞬移，转眼间已经消失的无影无踪。

　　等到龙傲离开之后，童翎儿似乎还是有点不放心，继续说道：“你们三人听好了，还是那句话，无论发生什么事情，你们都不许将之前的事情说出去，要是让我知道，无论是谁，我都不会放过他。”

　　看到童翎儿是真的，马健三人也不敢多说什么。

　　大概数十分钟后。

　　钱不二的爷爷钱一，带着所谓的赤血卫队百余人突然降临。

　　钱一，武者联盟的长老，也是神道武者，地位和实力都非常高，这也是为什么钱不二在武者联盟可以如此牛叉，甚至连童翎儿都不放在眼里的缘故。

　　“拜见长老。”

　　看到是钱一亲自降临，四人都吓了一跳，因为钱一长老尽人皆知，除非是遇到什么大事，否则的话，一般情况下是不会轻易选择出关。

　　钱一闭关很多年，为了冲击更高的境界。

　　正是如此，才能看的出来，钱一是如何看重自己这个孙子，为了钱不二的生死，既然选择出关，并且如此快速的赶了过来。

　　按照童翎儿的预测，就算是钱一，想要顺利赶到这里，恐怕也需要十天以上的时间，但结果呢？

　　让她万万没有想到的是，仅仅是几个时辰，钱一就已经从武者联盟赶来，她很难想象，钱一到底是如何做到的。

　　不仅如此，四人同样没有想到，钱一这次居然带来了赤血卫队，并且还是足足百余人。

　　“翎儿，不二呢？”

　　钱一的脸色很是阴沉，虽然他有着很多孙子，但惟独喜欢这个钱不二，否则的话，他也不会出关千里迢迢的赶来，毕竟想要在几个时辰内赶到，也不是一件容易的事情。

　　摇摇头，童翎儿无奈地说道：“钱长老，刚刚我们遇到封号大帝级别的火焰金晶兽，钱不二为了救我们。”

　　童翎儿的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　钱一不是傻子，当然能够听得出来，但钱一会选择相信？

　　答案明显是不相信，钱一没有继续问，原因很简单，童翎儿的身份摆在那里，就算是他，都拿童翎儿没有丝毫的办法。

　　钱一随之看向马健三人，声音不冷不淡地问道：“你们三人说说，刚刚发生了什么事情？”

　　马健三人看了看钱一，又看了看童翎儿，可以说是左右为难，毕竟不管是童翎儿还是钱一，都不是他们三人能够招惹的存在。

　　“钱长老，刚刚翎儿师姐说的很对，多亏了钱师兄，否则我们现在已经被火焰金晶兽吞噬了。”

　　“哼。”

　　还没有等马健把话说完，钱一重重的冷哼一声，身上更是散发出强悍的杀气。

　　“你们当我是傻子吗？既然你们不愿意多说，那我帮帮你们。”

　　“钱长老。”

　　根本无视童翎儿，百余名赤血卫队摆在那里，就算是童翎儿，也只能眼睁睁的看着，不敢出手，毕竟在这里，她背后没有一个人，要是钱一丧心病狂对付她，后果不堪设想。

　　钱一很想知道自己孙子到底发生了什么事情，愤怒之下，直接开始对三人进行灵魂搜索。

　　这乃是钱一的独门武技，虽然被武者所不耻，但到了这个时候，钱一已经顾不上。

　　看着钱一对马健三人进行灵魂搜索，童翎儿的脸色很是阴沉，但有心无力，不管怎么说，这里始终都不是武者联盟，不是她的地盘，一旦开口，她会很吃亏，说不定偷鸡不成蚀把米。

　　短短的数秒钟，搜索灵魂已经完毕，但马健三人已经一命呜呼。

　　这就是灵魂搜索的可怕之处，一旦被搜索，这个人几乎都被废了，为了自己的孙子，钱一不息弄死三人，可想而知，这一刻的钱一有多么的愤怒。

　　“哼，原来如此，龙傲，无论你逃到天涯海角，我都会杀了你，替我孙子报仇雪恨。”

　　“翎儿，事情已经到了这个地步，你最好离开这里。”

　　留下这句话，钱一没有继续多说什么，经过搜狐，他已经知道自己的孙子到底是被所杀，因为马健三人的灵魂不会骗人，对于龙傲，钱一多多少少还是有所了解的。


第804章 不断锁定

　　看着已经渐渐消失的身影，童翎儿脸上写满了担心。

　　钱一，武者联盟的地位相当高，不要说龙傲，就算是自己也非常忌惮。

　　没有丝毫的犹豫，童翎儿已经决定，无论如何都要通知龙傲小心钱一。

　　童翎儿也万万没有想到，钱一这次不仅亲自降临，更是带来了百余名的赤血卫队。

　　赤血卫队，钱一的贴身护卫队，共有千余人，里面大部分都是大帝武者，其中也有着神道武者，可想而知，赤血卫队意味着什么。

　　龙傲，从头到尾都没有离开。

　　原因很简单，这次自己借助火焰金晶兽猎杀钱不二，要是钱不二背后的爷爷出来，对童翎儿不利的话，自己岂不是很内疚？

　　正是如此，龙傲一直躲在远处观看。

　　钱一要是对童翎儿进行搜魂的话，那么龙傲会毫不犹豫的出手，但对于马健，说到底，他们非亲非故，没有必要为了不认识的人从而冒险。

　　人不为己天诛地灭。

　　龙傲自认为自己没有那么强大，对敌人，他可以杀戮果断，毫不犹豫，但对自己的家人和兄弟朋友，却是重情重义，这就是所谓的龙傲。

　　看到童翎儿没事，龙傲也算是长长的松了一口气。

　　也是如此，龙傲猜到，童翎儿在武者联盟的身份绝对不简单，连神道武者都如此忌惮童翎儿。

　　神道武者。

　　龙傲能够清晰的感应到，刚刚对马健三人进行搜魂的老者，乃是一位强悍的天神武者。

　　至于老者这次带来的百余人，只有两位神道，剩下的全部都是大帝武者，这股力量非常强大，不要说他，无论放到哪里，都是毁灭的存在。

　　就这样离开？

　　要是按照以前的性格，龙傲也许会选择离开，但现在，他已经决定，趁着这个机会好好的历练一番。

　　没有危险，哪里来的提升。

　　龙傲一直相信一句话，那就是机遇和危险都是并存的，在这个世界，没有白吃的午餐，同样没有天上掉馅饼的事情。

　　虽然钱不二的爷爷很强大，但只要自己小心，说不定这次是自己最好的机会。

　　就这样，龙傲不仅没有离开，反而跟着钱一的队伍慢慢的走去。

　　要是一般的圣皇，根本不可能躲过钱一的感应，但龙傲却不惧，因为他有着龙福的相助，不要说钱一，就算是当初的天道，也很难发现龙傲的踪迹。

　　也正是如此，龙傲才如此大胆。

　　偌大的森林黑压压的，感觉很是压抑，童翎儿一直跟着，钱一早已发现，但却没有阻止。

　　转眼间，三天已过。

　　整整三天时间都没有找到龙傲的踪迹，钱一的脸色也越来越阴沉，其实钱一已经猜到，龙傲很有可能已经离开这个森林。

　　更何况，茫茫森林之中，想要找出一个人，并不是一件容易的事情。

　　“是你逼我的。”

　　钱一从怀里突然取出一颗水晶球，有着头颅大小，刚刚他对马健三人进行搜魂的时候，将三人和龙傲接触的气息保存下来，并且将气息强行灌入到水晶球内。

　　“主人，你要动用水晶球。”

　　看到钱一从怀里取出水晶球，所有人都大吃一惊，因为这些人都是钱一的死忠，所以钱一的很多事情，这些人几乎都知道，正是如此，对于主人的水晶球意味着什么，所有人都很清楚。

　　摆摆手，钱一声音很是阴冷地说道：“不知道为何，我心里总是有种感觉，此人还在这里，并且就在我们附近，但不知道此人是如何做到的，居然能够避开我们的气息感应。”

　　直到此刻，钱一还是有些想不通，不知道龙傲到底是如何做到的，因为他很相信自己的直觉。

　　事情已经到了这个地步，钱一肯定会揪出龙傲，为了自己的孙子，也为了自己的面子，同时为了自己的愤怒。

　　“现在只有这个办法，你们守住四面，等等一旦感应出对方的气息，记住，不要杀了他。”

　　“知道了主人。”

　　远处，看着钱一突然停了下来，并且从怀里取出一颗水晶球，龙傲很是好奇，不知道钱一到底想要如何，难道是疯了？

　　有着龙福的相助，龙傲根本不会想到，钱一会感应到他的气息。

　　水晶球，钱一将自己体内的力量源源不断的输入到水晶球内。

　　水晶球的威力很是强悍，虽然可以确定一个人的气息，但每一次的动用，都是一次极大的消耗，更何况，如今的钱一正是修炼关键时刻，要是不走运，这次的动用水晶球，恐怕会影响境界突破。

　　每一次动用水晶球，都需要非常庞大的力量。

　　这个时候，水晶球突然大亮起来，散发出强大的气息，瞬间四散而去，以肉眼无法看到的速度，瞬间笼罩了整个森林。

　　没错，正是笼罩了整个森林。

　　就算是钱一的实力，都无法气息笼罩整个森林，否则的话，钱一就无需动用水晶球了。

　　“东北方位。”

　　钱一的话刚刚说完，百余位武者之中，分出二十位大帝武者，直接朝着东北方位的方向射去。

　　正在好奇钱一到底是干什么的时候，龙傲吓了一跳，根本不知道钱一到底是如何做到的，不过二十位大帝武者的围杀，龙傲可不敢大意。

　　不敢有丝毫的大意，直接借助空间瞬移，身体突然消失。

　　但让龙傲感到不可思议的事情，无论他瞬移到哪里，都会被钱一锁定，就好像困在鸟笼之内的小鸟，如何都无法逃出鸟笼。

　　到底是怎么回事？

　　钱一是如何锁定自己的？

　　想来想去，龙傲还真是想不通，因为之前的三天时间，钱一一直无法找到自己，这就说明，钱一根本找不到自己，那要是如此的话，钱一为何这个似乎不断的锁定自己，这尼玛比天道还要厉害。

　　到底发生了什么事情？

　　猛然间，龙傲突然想到刚刚钱一从怀里取出的水晶球，难道钱一之所以能够锁定自己的位置，就是因为这颗水晶球？虽然有点不太相信，但他很清楚，此事应该错不了。


第805章 我不怕打击你

　　水晶球。

　　龙傲已经确定，钱一之所以能够不断锁定自己的位置，百分之百是因为刚刚取出的水晶球。

　　龙傲心里很清楚，此事一旦一直如此下去，对自己始终都是一个危险。

　　百余名大帝武者，不断的追杀龙傲，其中还包括着两位神道武者。

　　原地。

　　钱一将体内的力量源源不断的进入水晶球内，毕竟想要维持水晶球，力量必须要源源不断。

　　正是如此，钱一的脸色越来越阴沉，似乎还有些苍白。

　　水晶球需要的力量实在太庞大了，就算以他的实力，也无法长时间的维持水晶球，可想而知，水晶球需要的力量到底有多么的恐怖。

　　“钱不二的爷爷？”

　　看着面前突然出现的少年，钱一似乎有些惊讶，切断继续输入的力量，将水晶球收回，放入怀里。

　　顺利赶回来的百余名武者，正准备截杀龙傲，却被钱一所阻止。

　　摆摆手，所有人都退后，将空间留给龙傲和钱一两人。

　　“你就是龙傲？”

　　如今的龙傲，依然是一头血红色的长发，还有一身黑衣，刚毅的脸上，挂满了冷峻，给人一种杀戮果断的感觉。

　　“是你杀了我的孙子？”

　　笑了笑，龙傲无奈的耸耸肩，说道：“我只是以彼之道还治彼身罢了，你的孙子咬着我不放，我只能解决他。”

　　“哈哈哈。”

　　听到龙傲的话，钱一突然疯狂的大笑起来，似乎听到了世间最可笑的事情一般。

　　他万万没有想到，眼前此人如此狂妄，简直狂妄到了极点。

　　“龙傲，你的事情我也了解过，不得不承认，你的崛起我很敬佩，但你要清楚一点，这里是中天武大陆，而不是九州大陆，你想要在这里狂妄，也要想想狂妄的后果。”

　　众所周知，在中天武大陆面前，九州大陆只能算是一个笑话，一个天大的笑话。

　　中天武大陆，不要说十大超级势力，随随便便出来一个二流势力，都可以轻轻松松的搞定九州大陆，这就是所谓的中天武大陆。

　　对于钱一的话，龙傲根本不在乎。

　　要是忌惮中天武大陆，他就不会离开九州大陆踏入这里。

　　“又如何？”

　　“龙傲，你已经被龙氏家族逐出，就算我杀了你，龙氏家族也不会出面，难道你真的不怕吗？”

　　钱一根本没有立刻出手，因为在他看来，既然龙傲已经出现，并且就在他的面前，只要他愿意，随时随刻都可以将对方消灭。

　　“怕？要是我怕的话，我会主动出现在这里？真是白痴，我很想知道，你在武者联盟的身份。”

　　“原来你知道我来自武者联盟。”

　　还没有等龙傲说话，钱一继续说道：“龙傲，看来你是故意挑衅我武者联盟。”

　　摆摆手，龙傲直接打断对方的话，说道：“等等，你是不是脑子不太灵光，不用给我扣帽子，我和钱不二的恩怨，属于私人恩怨，和武者联盟有鸟关系的。”

　　“钱长老，这件事根本不关龙傲的事情。”

　　这个时候，童翎儿终于及时赶到，看到龙傲已经被锁定，童翎儿吓了一跳，脸色很是难看，因为她很清楚，只要钱一愿意，龙傲很难离开。

　　“翎儿，我已经很给你面子，希望你最好适可而止，否则的话，我会带着你去见你的父亲和师父，从今以后，你想要继续离开武者联盟，恐怕就没有那般简单了。”

　　要是平常时刻的童翎儿，百分之百非常害怕此事，但现在，为了龙傲，童翎儿宁愿从此之后都不离开武者联盟，只要能够帮助龙傲躲过这一劫。

　　“钱长老，刚刚的事情你根本不了解，我告诉你。”

　　摆手，钱一很是不耐烦地说道：“我不想知道刚刚发生了什么事情，我只知道一件事，龙傲不仅杀了不二，并且还挑衅武者联盟，单单是这一点，他就足够死一千次一万次。”

　　看着面前的钱一，童翎儿很清楚，钱一平时最疼爱钱不二，否则的话，钱一不可能亲自前来，难道龙傲真的要死在这里？

　　“钱长老，你要是敢杀了龙傲，我就死在这里，我就不相信，你如何向我的父亲和师父交代此事。”

　　听到童翎儿的话，钱一的脸色简直难看到了极点。

　　他可以无视童翎儿，却无法无视童翎儿的父亲和师父。

　　但钱一已经决定，无论发生什么事情，这次他都要替自己的孙子报仇雪恨，只是让钱一万万没有想到的是，此事居然牵连到了童翎儿。

　　“翎儿，就算我离开武者联盟，龙傲必死。”

　　话已经说到这个份上，已经表明钱一的态度，童翎儿不是傻子，当然知道的清清楚楚。

　　童翎儿正准备想说什么，但龙傲却是摆摆手，说道：“翎儿，此事和你无关，离开。”

　　说话的同时，龙傲使出灵识传音，听完之后，童翎儿似乎很是担心，但看着龙傲不断的使出眼色，只能无奈的离开。

　　但离开的时候，童翎儿还是说道：“钱一，我还是那句话，要是龙傲有个什么三长两短，我一定不会放过你，到时候你想要离开武者联盟，哼。”

　　童翎儿的话虽然没有说完，但话中的态度已经摆在那里。

　　童翎儿走了，钱一却是松了一口气，不到万不得已的情况下，他实在不愿意将童翎儿牵扯进来，至于刚刚童翎儿所说的话，直接选择无视。

　　钱一有着十足的信心，武者联盟绝对不会为了一个龙傲，从而和自己翻脸，开玩笑，先不说自己，单单是手中的上千名赤血卫队，就不是武者联盟能够轻易放弃的。

　　“龙傲，童翎儿已经离开了，你还真的以为自己能够活着离开吗？”

　　“就凭你？”

　　龙傲笑了，说道：“我不怕打击你，你，加上所有人，都无法留住我，你相信还是不相信？”

　　“哈哈哈。”听到龙傲的话，钱一再次疯狂的大笑起来，因为他真的没有见过龙傲这般狂妄的，简直狂妄到了极点。

　　“我很想看看，你如何离开。”


第806章 你连屁都不是

　　钱一根本不相信，龙傲能在自己的眼皮子底下跑了。

　　要真是如此，他宁愿自杀。

　　但就在这个时候，震撼的一幕发生了。

　　看着面前所发生的一切，钱一戏剧性的揉了揉眼睛，因为直到此刻，他都不相信，龙傲就这样平白无故的消失了。

　　没错，就是平白无故的消失了。

　　龙印空间内。

　　龙傲算是惊喜到了极点，因为刚刚龙福告诉他，从现在开始，他可以随时随刻的进入龙印空间，这样以来，他可以无视一切高手武者。

　　按照以前，除了龙冥和龙强之外，所有人包括他在内，都无法进入龙印空间，只能灵魂进入。

　　“龙福，到底是怎么回事？”

　　龙傲有些兴奋，他当然知道，自己能够进入龙印空间意味着什么。

　　就好比这次，要不是能够进入龙印空间，龙傲绝对不敢光明正大的出现在钱一面前。

　　可要知道，除了钱一是一位神道武者外，还有着百余位大帝武者，两位神道武者。

　　“主人，之前我炼化了火焰晶石，还有其他的力量，龙印空间已经恢复十分之一，所以，从今以后，你可以随时进入龙印空间，并且无需沟通我。”

　　果不其然。

　　自己既然已经能够随随便便的进入龙印空间，那么钱一又能如何？

　　“主人，虽然你可以随时随刻的进入龙印空间，但我还是要提醒你，在有些人面前，最好不要，否则的话，一旦被人注意，我们都会很麻烦。”

　　点点头。

　　对于这一点，龙傲当然知道的清清楚楚。

　　虽然龙印空间很是强大，但无论如何，龙印都没有彻底恢复，在这个世界上，还是有很多人能够撼动龙印，例如天道。

　　没有继续纠结这个问题，龙傲离开龙印空间，下一秒钟，已经重新出现。

　　这一刻的钱一，犹如见鬼一般，一脸的难以置信。

　　因为钱一万万没有想到，龙傲真的能够突然消失，要不是亲眼所见，打死他都不会选择相信此事。

　　钱一从怀里重新取出水晶球，正准备将力量输入水晶球的时候，龙傲的身体突然出现。

　　还没有等钱一反应过来，钱一放在地上的水晶球已经消失不见。

　　“龙傲，你找死。”

　　看着地上已经消失的水晶球，钱一吓了一跳，紧接着，钱一立刻明白到底发生了什么事情，当他站起来的时候，发现龙傲的身影再次消失。

　　身为堂堂的神道武者，却被一个小小的圣皇如此戏耍，简直压抑的要死。

　　“钱一，做人还是低调的好，不要以为自己有多牛，我可以明确的告诉你，你连屁都不是。”

　　看着面前突然出现的少年，钱一的脸色很是难看，这次钱一明显学乖，并没有轻举妄动，因为他不知道龙傲到底是如何做到的。

　　“龙傲，交出水晶球，我可以饶你不死，否则的话，我会立刻带着赤血卫队前往九州，屠戮你龙宗所有人，一个不剩。”

　　钱一没有丝毫的信心，能够锁定对方的气息，除了威胁之外，根本没有其他办法，虽然这样做的确有些卑鄙无耻，但事情已经到了这个地步，他已经顾不上其他。

　　对于龙傲的事情，钱一大致还算了解，但无论龙宗如何，钱一都有着十足的信心，一个小小的龙宗，只要出动赤血卫队，随随便便几人就可以轻易覆灭龙宗。

　　听到此话，龙傲心里咯噔一下。

　　要是说不但心，那肯定是骗人的，毕竟武者联盟和钱一的实力摆在那里，要是钱一真的带着赤血卫队前往九州大陆，一旦宗门被找出来，后果不堪设想。

　　但就算如此，龙傲脸上还是一副无所谓的样子，淡漠地说道：“钱一，你要是想带着赤血卫队前往九州，对付我龙宗，我只能告诉你一句，随便，我反正无所谓。”

　　如今的龙傲，就好像一个市井流氓一般，根本无视钱一的威胁。

　　龙傲越是如此，钱一的脸色越是难看，因为龙傲真的对一切无所谓的话，他也实在很难办，难道真的为了对付的无所谓，从而带着赤血卫队前往九州？

　　“龙傲，你到底想要如何？”

　　心中冷笑一声，看来自己这次赌对了。

　　龙傲心里很清楚，刚刚的事情，只要自己稍微流露出一丝的忌惮和担心，那么毫无疑问，钱一百分之百会立刻带着赤血卫队前往九州，对付自己的宗门。

　　无奈的耸耸肩，龙傲笑着说道：“不是我想要如何，是你想要如何，钱一，你要记住，是你一直咬着我不放，而不是我紧追不舍。”

　　还没有等钱一说话，龙傲继续说道：“钱一，你最好不要招惹我，我还是那句话，钱不二的死，都是他自找的，和任何人无关，告辞。”

　　临走的时候，龙傲说道：“一年之后，我会将这枚水晶球送回武者联盟，但这一年之中，你最好不要惹我，否则的话，这枚水晶球。”

　　龙傲没有说完，转身快速离去，至于话中的意思已经很明确。

　　钱一没有追去，因为他真的很在乎水晶球，仇可以不报，但水晶球却不能有丝毫的损失。

　　从头到尾，钱一都万万没有想到，自己会栽在一个小小的圣皇手中。

　　“大人，难道我们就这样算了？”

　　摆摆手，钱一声音冷漠地说道：“立刻派人前往九州大陆，无论发生什么事情，都要将龙宗上下所有人，全部一个不留的给我抓回来。”

　　“是，大人。”

　　看着已经消失的身影，钱一嘴角慢慢勾起一丝冷笑，自语道：“龙傲，你不用如此狂妄，稍后我会让你知道，狂妄的代价是什么。”

　　虽然刚刚龙傲表现的很是淡定，但钱一肯定不会坐以待毙，要是正面抢夺水晶球，似乎难度很大，所以，唯一的办法就是前往九州，将龙傲的家人全部抓回来。

　　钱一就不相信，龙傲真的可以不在乎自己家人的安危？

　　钱一没有继续逗留，除了自己返回武者联盟外，派出的赤血卫队已经离开天武大陆，前往九州大陆。


第807章 诱饵

　　龙傲不敢确定，自己这一次是否能赌对。

　　不过钱一并没有追来，龙傲就已经知道，自己算是赌对了。

　　自己刚刚得到的水晶球，到底是什么东西？

　　很难想象，钱一为了水晶球，可以放弃报仇，这样看来，这枚水晶球应该不简单。

　　不过想想也就释然了，因为刚刚钱一正是借助这枚水晶球，不断锁定自己的位子，无论自己走到哪里。

　　龙傲感觉到有些累，来到一处比较僻静的地方。

　　将刚刚夺走的水晶球放在巨石上，龙傲试着将自己体内的力量灌入到水晶球内，源源不断。

　　不试不知道，试了吓一跳。

　　龙傲万万没有想到，这枚看上去普普通通的水晶球，需要的力量会如此庞大，仅仅数秒钟时间，自己体内的力量就被抽空。

　　要是继续这样抽下去，恐怕连一分钟都用不了，自己就会被吸成人干。

　　“主人，你的运气真是不错，连这种宝物都能得到。”

　　龙福认识？

　　“龙福，这到底是什么东西？”

　　想了想，龙福说道：“主人，我要是猜测的不错，这枚水晶球应该属于空间神器。”

　　“空间神器？”

　　龙傲很是好奇，难道神器也分种类？

　　“主人，相信你也已经猜测，没错，神器也同样分为很多种类，例如空间神器，五行神器，雷电神器，在众多神器之中，空间神器，绝对是最为强悍的存在。”

　　原来如此。

　　听到龙福的话，龙傲也是惊喜连连，他现在终于知道，为何钱一如此看重这枚水晶球，看来是一件空间神器。

　　“龙福，我刚刚试着动用水晶球，发现水晶球的威力太大了，仅仅数秒钟时间，我体内的力量就被抽空。”

　　点点头，龙福没有半点的惊讶，说道：“主人，以你现在的实力，当然不可能动用水晶球，要是强制性动用的话，只会被水晶球反噬。”

　　“那钱一呢？”

　　“刚刚我已经感应过来，就算是此人的实力，也无法动用水晶球的真正威力，要是我没有猜测，这枚水晶球的威力，远远不止如此，要是能够达到巅峰状态，就算是笼罩整个天武大陆，也不是什么问题。”

　　我草。

　　心里狠狠的骂了一句，要是按照龙福所说，这枚水晶球的威力还真是恐怖，但龙傲也同样明白一个问题，那就是，想要使出水晶球的真正威力，需要的力量要是非常庞大的，最起码现在自己做不到。

　　“主人，以你的实力虽然无法强行动用水晶球，但我有办法。”

　　“什么办法？”

　　龙傲有些迫不及待，毕竟水晶球的强大，他刚刚已经看到过了，就是钱一借助水晶球的威力，无论什么时候，都能够锁定自己的位置，要不是因为龙印空间，这次是否能够逃出去，还是一个最大的问题。

　　“主人，只要你将力量全部放入龙印空间，我就可以相助你动用水晶球，感测整个天武大陆不可能，但想要做到那人的地步，应该还是绰绰有余的事情。”

　　原来如此。

　　对于龙福的意思，龙傲当然知道的清清楚楚，没有继续纠结这个问题。

　　龙傲断言，要是不出意外的话，钱一应该已经离开了森林，也就是说，自己暂时算是安全了。

　　离开龙印空间，龙傲到处转了转，除了不断遇到强大的灵兽之外，似乎想要快速提升实力，并不是一件容易的事情。

　　最终，龙傲还是选择离开。

　　对于这次的事情，龙傲多多少少还是很郁闷的，因为一直以来，他根本不想招惹武者联盟，毕竟他这次前来天武大陆，并不是拉仇恨来的，而是有着很多的事情要做。

　　除了龙氏家族意外，最重要的事情就是雨音和傲雪，龙傲已经决定，这次进入天武大陆，无论发生什么事情，都要找到自己的两个爱人。

　　龙傲刚刚离开，立刻得到一个消息，一个从黑风谷和昊天宗传来的消息。

　　听到这个消息，龙傲的愤怒瞬间暴涨，犹如火山爆发，没有丝毫的迟疑，立刻起身前往昊天宗，也不管不顾昊天宗和黑风谷的联手。

　　原来。

　　自从龙傲斩杀黑风谷少谷主以后，黑风谷和昊天宗联名昭告天下，无论是谁，只要能够斩杀龙傲，都可以得到两大宗门的重赏。

　　但龙傲自从离开龙氏家族之后，直接消失匿迹，无论昊天宗和黑风谷如何寻找，都始终找不到龙傲的踪迹。

　　找不到龙傲，黑风谷和昊天宗直接将矛头指向九州大陆的龙宗。

　　但让黑风谷和昊天宗感到无比郁闷的是，等到他们前往九州大陆的时候，龙宗已经消失匿迹，和龙傲一样，连个鬼影子都找不到。

　　就在黑风谷和昊天宗郁闷返回中天武大陆的时候，惊喜的发现，有个女人正好离开九州大陆，前往中天武大陆。

　　要是一般人，当然不会引起两大势力的注意，但此人却不一样。

　　以龙静的实力，当然不可能是两大势力的敌手，结果可想而知，就这样，龙静被硬生生的带到昊天宗看管，并且黑风谷和昊天宗联名昭告天下。

　　黑风谷和昊天宗的意思很简单，就是想要以龙静为诱饵，将龙傲引出来。

　　说到底，黑风谷和昊天宗也不知道龙静和龙傲之间的关系，但走一步算一步，要是以此人为诱饵，真的能够引出龙傲，那么此事万事大吉。

　　对于龙静，龙傲一直有所愧疚，只是因为无法接受龙静的爱意，他只能保持距离。

　　但这次黑风谷和昊天宗抓走龙静，生死未卜，龙傲当然会前往，不管是为了谁，哪怕前往是刀山火海。

　　至于宗门，龙傲在来天武大陆之前，已经预料到会有仇家找上门的事情，正是如此，他和龙浩石已经订好，等到他进入天武大陆之后的第二个月，龙宗重新隐蔽，除非是他亲自会返回九州大陆。

　　果不其然。

　　龙傲的预测全部实现，幸亏提前订好对策，否则的话，后果不堪设想。


第808章 擒贼先擒王

　　中天武大陆。

　　昊天宗，大堂。

　　赵宇的脸色很是难看，担心地说道：“宗主，这次黑风谷将龙静放在宗门，一旦龙傲前来找麻烦，我们如何抵挡？”

　　还没有等杨顶天说话，赵宇继续说道：“宗主，黑风谷的意思其实很简单，无非就是想让我们和龙傲互斗，到时候黑风谷就可以坐收渔翁之利。”

　　点点头。

　　对于赵宇所说，杨顶天又如何不知道。

　　就算知道，又能如何？

　　黑风谷的实力摆在那里，单单以昊天宗的力量，根本无法和黑风谷抗衡，明明知道黑风谷想要隔岸观火斗，但昊天宗却无能为力。

　　哎！

　　深深叹息一声，正是这一声叹息，道出杨顶天太多的无奈。

　　从头到尾，杨顶天都想不通，此事为何会发展到如今的地步，要是单单的龙傲，昊天宗根本无惧，但现在的问题却是，龙傲背后有着上百万的灵兽坐镇。

　　杨顶天心里更加清楚，黑风谷正是知道这一点，才将这个烫手的山药扔给了自己。

　　黑风谷不是傻子，要是龙傲只是一个小小的圣皇，相信黑风谷根本不会放过这次的机会。

　　听到宗主的叹息，赵宇也同样深深的叹息一声。

　　“宗主，我们现在该怎么办？我已经打问过了，龙静的大哥龙破天，乃是和龙傲为兄弟，并且据我所知，龙傲对此女很有好感，要是不出意外的话，龙傲肯定会前来。”

　　“恩，虽然我和龙傲的接触时间不长，但对于此子的性格，我还是多多少少理解的。”

　　看着四周空荡荡的大堂，杨顶天无奈地说道：“龙傲和黑风谷都不是我们能够招惹的存在，看来只能请爷爷出关了。”

　　听到此事，赵宇大吃一惊，他当然知道清楚老祖宗意味着什么。

　　“宗主，老祖宗当年闭关，冲刺神道境界，要是这个时候请老祖宗，万一，万一。”

　　赵宇的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确，毕竟冲刺神道有多么的可怕，他们都很清楚，一旦破坏，这个后果，他们两人实在担待不起。

　　“你的意思我很清楚，但到了最后，要是实在没有办法，我们只能请爷爷出面了。”

　　“爹，你真的要邀请太爷爷出关？”

　　这个时候，杨倩儿突然推门而入，这一刻的杨倩儿，脸色简直阴沉到了极点，因为她万万没有想到，父亲会邀请太爷爷出关。

　　别人也许不知道，但她又如何不清楚，太爷爷的实力到底有多么的恐怖。

　　看到倩儿突然出现，杨顶天重重的冷哼一声，道：“倩儿，给我出去，龙傲的事情，从现在开始，你不许插手，否则的话，我会将你关起来。”

　　杨倩儿并没有就此离开，依然说道：“爹，你明明知道此事是黑风谷的算计，为何还要上当？”

　　“大小姐，此事没有你想象之中的那般简单，龙傲和黑风谷都是麻烦，但要是让我们选择，我们宁愿应战龙傲，而不是黑风谷。”

　　“这是为何？”

　　“昨天我们已经得到消息，黑风谷已经正式加入武者联盟，得到了武者联盟的支持，要是我们和黑风谷作对，那么相当于和整个武者联盟对抗，这样的事情，不要说我们，就算是老祖宗亲自出关，相信也会选择黑风谷。”

　　杨倩儿不是傻子，当然知道赵宇所说的是什么意思。

　　武者联盟，意味着什么，杨倩儿心里很清楚，要是黑风谷真的已经加入武者联盟，那么事情真的麻烦大了。

　　到底该怎么办？

　　难道宗门真的要对付龙傲？

　　“爹，你真的要对付龙傲？”

　　看着面前的女儿，杨顶天心里叹息一声，说道：“要是我们不对付龙傲，黑风谷不会就此罢手，为了一个人，让宗门面对整个武者联盟，倩儿，你告诉为父，这样做值得吗？”

　　不值得，肯定不值得，就算她不是宗主，杨倩儿也同样知道，此事百分之百不值得，事情已经到了这个地步，她也不好多说什么。

　　杨倩儿转身离去，态度已经很明确，那就是此事，她不会再过问。

　　“宗主，我们该如何部署？”

　　“龙傲有着上百万的灵兽，要是选择硬碰硬，我们肯定不是对方的敌手，这样，你让所有弟子全部隐藏，只留下圣尊以上的武者。”

　　射人先射马，擒贼先擒王。

　　杨顶天的意思已经很明确，赵宇也同样明白，就这样，昊天宗算是定下对付龙傲的对策。

　　得到消息的龙傲，以最快的速度赶到昊天宗，不过却没有立刻踏入昊天宗。

　　原因很简单。

　　龙傲很清楚，这次黑风谷和昊天宗抓了龙静，无非就是想要对付自己，要是就这样贸贸然踏入昊天宗的话，吃亏的肯定是自己。

　　昊天峰不远的地方。

　　龙傲静静的站在原地，眺望着远方的昊天峰。

　　“昊天宗，这是你们逼我的。”

　　原本，龙傲并不想和昊天宗斗的你死我活，首先，他没有过多的精力去应付昊天宗，其次，他感觉杨倩儿此人还不错。

　　但昊天宗却一直死咬着他不放，不仅昭告天下追杀他，还强行抓了龙静，这本身已经将恩怨升级。

　　自己到底该如何？

　　龙傲脑海之中，一直想着各种应对之策，其实龙傲有一个办法，那就是直接释放出百万尸奴大军，到时候轻轻松松的踏平昊天宗。

　　但最终龙傲还是没有这样做，因为龙傲不想过多的制造杀戮。

　　“主人，你已经得到时空转轮，希望不到万不得已的情况下，你最好不要动用时空转轮。”

　　听到龙福这个时候提起时空转轮的事情，龙傲很是好奇，不知道龙福为何会在这个时候提起。

　　当初离开昊天峰的时候，他已经在龙福的相助之下，成功的得到时空转轮，对于这件时空神器，龙傲很是期待。

　　但正如龙福所说，时空转轮的威力太大，以他现在的实力，还远远无法控制时空转轮，要是强行动用时空转轮的话，有着很大的几率被时空转轮反噬。


第809章 闲着蛋疼

　　对于龙福的担心，龙傲又何尝不知道。

　　不过没有纠结时空转轮的事情，因为龙傲知道，现在的当务之急，就是搞定昊天宗，救出龙静。

　　无法动用百万尸奴大军的情况，想要在昊天宗手中救出龙静，似乎还真是一件非常困难的事情。

　　不管怎么说，昊天宗这次主要就是为了对付他。

　　难道真的要动用百万灵兽尸奴大军？

　　还是那句话，不到万不得已的情况下，龙傲肯定不会随随便便动用百万尸奴大军。

　　想来想去，龙傲还是想不出该如何做。

　　黑夜，繁星点点。

　　漆黑的夜晚只能听到几声蛐蛐叫，四周寂静的可怕。

　　就在这个时候，一道黑色人影闪过，就好像一道幽灵一般，几个闪烁之下，就已经消失在茫茫黑夜之中。

　　昊天峰之巅，大殿外。

　　龙傲来到大殿外，并没有四处寻找龙静的下落，因为他心里很清楚的知道，既然昊天宗有预谋的对付自己，那么龙静肯定会藏在一个很隐蔽的地方，与其盲目的寻找，还不如直接问昊天宗。

　　突然间。

　　四周灯火通明，不过人影很少，昊天宗宗主杨顶天，大长老赵宇，四位圣帝，七位圣尊全部在场，将龙傲团团围住。

　　“龙傲，你终于来了。”

　　杨顶天和赵宇似乎很有信心，也正是因为如此，两人心里很开心，原因很简单，龙傲既然来了，那么说明龙傲和龙静的关系不简单。

　　“杨顶天，我真的很是好奇，有个问题想要问问你。”

　　“请。”

　　事情已经到了这个地步，杨顶天也没有立刻出手，毕竟龙傲已经站在他的面前，就算是对方释放出百万灵兽，他照样不惧。

　　可以这样说，只要手中有着龙静，龙傲就要乖乖听话。

　　“我杀了孔峰，就算是有人替孔峰报仇，也应该是黑风谷，既然如此，你昊天宗为何要趟这趟洪水？”

　　对于这一点，龙傲真的很是好奇。

　　就算黑风谷的整体实力在昊天宗之上，但昊天宗不是傻子，为何要替黑风谷出头？

　　“哈哈哈，龙傲，你已经是将死之人，知道又能如何？”

　　“杨顶天，正是因为我是将死之人，我很想知道到底是怎么回事？”

　　深深的看着面前少年，杨顶天想了想，最终还是说道：“武者联盟。”

　　简简单单的四个字，龙傲没有继续问，因为他已经知道昊天宗的意思，毫无疑问，昊天宗除了顾忌黑风谷之外，还很忌惮武者联盟。

　　龙傲不是傻子，当然已经猜到，要是不出意外的话，黑风谷已经加入武者联盟，要真是如此的话，他能够想通，为何昊天宗会如此。

　　黑风谷想要坐收渔翁之利，让昊天宗打头阵，这样以来，就算昊天宗覆灭，也对黑风谷没有丝毫的影响。

　　“龙傲，念在你还是一个人才的份上，我放你一马，只要你愿意乖乖投降，我可以做主，保你性命，如何？”

　　保自己性命？

　　龙傲才不会相信杨顶天的鬼话，退一万步讲，就算杨顶天真的能够保住自己的性命，那么断手断脚，废掉丹田，简直犹如生不如死。

　　龙傲不会相信命运，他一直坚信一个道理，那就是我命由我不由天。

　　看到龙傲不说话，杨顶天又何尝不知道对方的意思。

　　脸色很是难看，因为不到万不得已的情况下，他还真不想选择彻底撕破脸皮，不管怎么说，对方始终有着百万灵兽，要是龙傲选择同归于尽，宗门会如何还真不好说。

　　正是因为如此，杨顶天才没有立即动手，对于这一点，龙傲同样知道的清清楚楚。

　　杀手锏，百万灵兽尸奴就是自己最大的杀手锏。

　　龙傲已经想过，虽然他不愿意动用百万尸奴大军，但此事要是不能解决好，威胁到了性命，那么到了万不得已的情况下，他只能释放百万尸奴大军，到时候踏平昊天宗都不是问题。

　　龙傲和杨顶天死死的盯着对方，两人似乎陷入沉默，等待对方开口一般。

　　这个时候，大殿前突然出现两人，看到两人，杨顶天心里很是苦闷，但还是无奈地说道：“孔兄，前辈，你们怎么来了。”

　　杨顶天万万没有想到，黑风谷谷主和第一强者同时赶到，因为黑风谷已经表明态度，就是要借助昊天宗对付龙傲，隔岸观火斗，从而坐收渔翁之利。

　　既然，孔冲和孔晨前来又是何意？

　　孔冲身为黑风谷第一强者，并且还是黄级大帝，实力摆在那里，根本没有将杨顶天放在眼里。

　　摆摆手，孔冲说道：“杨宗主，我想问你一句，你为何迟迟不出手？”

　　出手？

　　出你妹。

　　杨顶天心里狠狠的骂着，心想，你大爷的，此事本来就是黑风谷和龙傲之间的恩怨，偏偏推到自己身上，要是龙傲单独一个人也就罢了，但龙傲背后却有着上百万的灵兽。

　　这是什么概念？

　　要不是在昊天宗，而是在黑风谷，相信杨顶天早就出手了，他恨不得立刻出手。

　　对于龙傲的秘密，杨顶天没有多说。

　　杨顶天不是傻子，黑风谷在算计昊天宗，同样的，他也在时时刻刻的算计着黑风谷，如果能借助这次的机会，彻底搞垮黑风谷，对昊天宗绝对是有百利而无一害。

　　“我没有十足的把握。”

　　明明有十足的把握，但最终杨顶天还是不顾自己的面子，说自己没有把握，这在外人看来，简直就是不可思议的事情。

　　堂堂的昊天宗，却忌惮一个小小的圣皇，这可能吗？

　　但孔冲和孔晨却没有丝毫的怀疑，因为杨顶天能说出这样的话，看来是真的没有把握，难道龙傲就真的如此强大？

　　孔冲很是惊讶，而孔晨看向对面的少年，问道：“你就是龙傲？”

　　“明明知道，却还要明知故问，你是不是闲着蛋疼？”

　　被龙傲呛得差点发飙，但杨顶天都忌惮龙傲，孔晨并没有立刻出手，因为谁也不知道龙傲的实力，要是真的无比强大，到时候赔了夫人又折兵就不好了。


第810章 你自尽吧

　　龙傲越是如此，孔晨和孔冲两人越是忌惮。

　　尤其是刚刚杨顶天已经说过，就算是昊天宗，也非常忌惮龙傲。

　　对于龙傲此人，黑风谷已经了解的差不多。

　　龙傲在九州，以最快的速度崛起，并且自创龙宗，单单是这一点，就不是人人敢如此做的。

　　黑风谷刚开始还是很忌惮龙傲的，不管怎么说，龙傲背后有着一个龙氏家族，在龙氏家族面前，就算有着武者联盟作为靠山，黑风谷还是不敢轻举妄动。

　　但现在的情况已经彻底不同。

　　龙氏家族已经昭告天下，龙傲已经不再是龙氏家族的弟子，确切的说，龙傲在九个月内，不再是龙氏家族的弟子。

　　要是这个时候龙傲被人所杀，龙氏家族也不会找麻烦。

　　正是如此，黑风谷才会如此着急。

　　黑风谷心里很清楚，要是九个月后，龙傲重返龙氏家族，到时候，想要再杀龙傲，就没有那般简单了。

　　这一次，龙傲必死。

　　“龙傲，你自尽吧。”

　　噗，听到孔晨的话，龙傲差点笑出声来。

　　他原本以为，黑风谷这次前来，上来肯定会直接出手，但万万没有想到，孔晨会来这么一句。

　　无奈的耸耸肩，龙傲甚至懒得说话。

　　“龙傲，看在你始终都是龙氏家族弟子的份上，我给你一个机会。”

　　摆摆手，不给孔晨任何说下去的机会，龙傲已经很是不耐烦。

　　看了看杨顶天，又看了看孔晨两人，龙傲突然说道：“要战便战，哪来的那么多废话，不过杨顶天，刚刚你我约定好的事情，希望你不要失信。”

　　龙傲刚刚说完，孔晨和孔冲瞬间看向身边的杨顶天，两人脸上明显有着不和善。

　　心里暗骂一句，对于龙傲的意思，杨顶天又何尝不知道。

　　想要黑风谷和昊天宗有矛盾，他从而获益，杨顶天笑着说道：“龙傲，你无需挑拨，我昊天宗和黑风谷共同进退，无论你说什么，我们都不会产生矛盾。”

　　杨顶天虽然如此说，但心里却没有底，毕竟黑风谷和昊天宗并不是朋友，是不是愁人还是另外一回事。

　　孔晨和孔冲深深的看了一眼杨顶天，心里虽然也不愿意相信，但两人还是无法相信杨顶天，因为杨顶天此人很是老狐狸，万一真的和龙傲达成某种协议，最终吃亏的还是黑风谷。

　　“杨宗主，现在已经是时候了。”

　　心里深深叹息一声，就算杨顶天心里有着一万个不愿意，但还是摆摆手，这个时候，七位圣尊，四位圣帝全部射向龙傲。

　　十一位武者，几乎就是昊天宗最强大的力量，也正是因为这些人，杨顶天才有着十足的把握，能够留下龙傲。

　　“是你逼我的。”

　　龙傲本来不想动用所谓的百万尸奴大军，毕竟他不想制造多余的杀戮，而昊天宗似乎也想到这一点，将昊天宗的弟子全部隐藏。

　　既然如此，自己为何还要有所顾忌。

　　正是因为如此，龙傲直接从龙印空间召唤百万尸奴大军，但这个时候，龙傲感到无比的惊讶，因为他无论如何召唤，始终无法召唤出一头灵兽尸奴出来。

　　到底发生了什么事情？

　　百万尸奴大军，乃是龙傲的杀手锏，但是现在却无法动用。

　　看着四面八方射来的十一位强大武者，龙傲不敢有丝毫的大意，立刻借助空间瞬移，不断的瞬移自己的身体。

　　“这是什么武技？”

　　看着不断变化身影的少年，孔晨和孔冲两人的脸色有些难看，因为他们从来没有见过如此强大的武技。

　　“杨宗主，这次无论发生什么事情，都要拿下龙傲，明白吗？”

　　孔晨和孔冲已经决定，这次昊天宗要是杀不了龙傲，那么就说明昊天宗有问题，到时候他们也不会有丝毫的留手，直接覆灭昊天宗。

　　两人同样决定，就算到时候付出一定代价，也要如此做。

　　点点头，对于两人的意思，杨顶天又何尝不知道，说道：“放心，我已经部署好，龙傲插翅难逃。”

　　“这样最好。”

　　孔晨想了想，说道：“相信杨宗主已经知道，我黑风谷已经正式加入武者联盟，所以这次的事情，也是关乎到武者联盟，希望杨宗主好自为之。”

　　看着两人，杨顶天心里狠狠的骂着。

　　太无耻了。

　　他见过无耻的，却没有见过这般无耻的，两人的无耻简直贱到了极点。

　　武者联盟，杨顶天心里很清楚，两人无非就是想要拿武者联盟来压自己，一个黑风谷，昊天宗也许还不会太过忌惮，但要是加上个武者联盟，不要说昊天宗，相信就算是二流势力，都不敢耍花样。

　　两人在这个时候提起武者联盟，司马昭之心，路人皆知。

　　“两位，龙傲的实力，相信你们也看到了，要是正面对战，龙傲现在已经死了，但。”

　　杨顶天的话并没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　龙傲不知道使出什么武技，身体不断变化之下，就算是十一位武者联手，照样没有丝毫的办法。

　　两人不是瞎子，当然能够看得见。

　　“我们一起出手。”

　　最终没有办法，孔晨和孔冲两人决定，将面子彻底丢掉，无论发生什么事情，都要将龙傲斩杀。

　　对于这一点，赵宇和杨顶天没有丝毫的异议。

　　就这样，四大武者同时出手，加上之前的十一人，总共十五人，此事要是传出去，肯定会被笑臭。

　　但事情已经到了这个地步，黑风谷和昊天宗已经顾不上其他，目的只有一个，那就是斩杀龙傲。

　　正是因为知道自己和对方的差距，龙傲才没有选择硬碰硬，而是不断的瞬移身体。

　　但龙傲心里更加清楚，就算自己能够借助空间瞬移，也绝对不是长久之计，毕竟对方有着整整十五位强大的武者，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　正是如此，龙傲立刻沟通龙福，想要问问到底发生了什么事情。

　　还没有等龙傲问，龙福已经说道：“主人，你要小心，天道就在附近。”


第811章 幻灭

　　天道就在附近？

　　听到龙福的话，龙傲吓了一跳。

　　这一刻，龙傲终于知道，为何自己无法召唤出尸奴大军了。

　　不敢有丝毫的气息泄露，因为他大丹田之内，有着两面混沌石碑，要是被天道感应到的话，后果不堪设想。

　　不仅无法召唤出尸奴大军，龙傲心里更加清楚，因为天道的存在，自己连龙印空间都无法进入。

　　要是如此的话，事情就真的麻烦了。

　　龙傲连续不断的使出空间瞬移，短时间内，的确可以无视十五位武者的联手，但要是时间长了，始终不是长久之计。

　　就这样。

　　龙傲开始反击，要是正常情况下，不要说以一敌十五，就算是随随便便拿出一个人，龙傲都不可能是其敌手。

　　但现在的情况却不同。

　　龙傲借助空间瞬移的威力，不断躲闪之下，就算是反击，十五人也拿龙傲没有丝毫的办法。

　　十招过后，十五人算是郁闷到了极点，因为他们不知道，龙傲到底是如何做到的。

　　“龙傲，有本事就和我们公平一战，何必躲躲藏藏。”

　　十五人没有继续出手，全部停下。

　　龙傲同样没有使出空间瞬移，冷眼看着面前的十五人，鄙视地说道：“公平一战？孔晨，以多欺少，这也叫公平一战？”

　　还没有等众人说话，龙傲继续说道：“这样也是公平一战的话，那你们还真是不要脸到了极点。”

　　被龙傲说的哑口无言，因为这一战，他们的确是以多欺少，一旦传出去，肯定会被笑话死。

　　“龙傲，既然你感觉此事不公平，那我就给你一个机会，我们十五人，你可以随便选出一人，只要你能够赢了，我就放你离开，如何？”

　　“但你必须答应，你刚刚的武技不能使出。”

　　十五人是真的忌惮龙傲的空间瞬移，因为这样的武技，就算是他们联手，都未必能够伤的了龙傲。

　　摇摇头，龙傲懒得多说废话，因为和无耻的人说话，真是侮辱自己的智商。

　　天道就在附近，龙傲根本不确定天道的确切位置。

　　要是天道突然降临，并且感应到他丹田之内的两面混沌石碑，那么他是否能活着离开，就真的成问题了。

　　正是如此，龙傲已经没有任何的心思继续留下，至于龙静，他心里很清楚，只要自己一天活着，相信黑风谷和昊天宗就不会伤害龙静。

　　对于这一点，龙傲还是很有自信的。

　　没有多说废话，龙傲转身快速离去，空间瞬移之下，转眼间，龙傲就已经消失的无影无踪。

　　就在所有人准备追下去的时候，孔冲突然摆摆手，脸色极其凝重地说道：“不用追了，只要我们想不出办法对付此子的神秘武技，就算被我追到，我们又能如何？”

　　所有人心里都各自点点头，因为孔冲说的都是事实，对付的神秘武技实在太强大了。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　孔冲想了想，说道：“我们必须想办法，看来此子的确不简单。”

　　快速离去的龙傲，并没有就此离开昊天宗，因为龙静还没有救出，他不可能就此离开，不过天道就在附近，鬼知道何时会出现。

　　昊天峰，僻静的地方。

　　“龙福，到底是怎么回事？”

　　有些迫不及待，因为龙傲知道，在这个大陆，恐怕只有龙福一人能够感应到天道的存在，对于天道，龙傲很是忌惮，因为在天武大陆，除了神算子之外，天道就是最强大的存在。

　　“主人，你可以稍微放心，天道虽然就在附近，但明显不是冲着你，否则的话，你就不会如此轻松的离开，但主人，你要处处小心，一旦天道感应到你体内的两面混沌石碑。”

　　龙福的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　点点头，龙傲同样知道这一点，接着问道：“龙福，你能够感应到，天道的确切位置吗？”

　　“主人，你想干什么？”

　　“我很想知道，天道到底为何会在附近。”龙傲不是傻子，当然很清楚天道既然出现在这里，肯定有着很重要的事情，对于此事，他很是好奇。

　　反正龙静短时间内不会出事，那么趁着这个时间，不如去看看天道到底所谓何事。

　　不得不承认，龙傲的胆子真的很大。

　　因为要是一般人的话，明明知道天道一旦感应出混沌石碑，就会有很大的麻烦，肯定不会自动送上门，但是龙傲却还要前去。

　　明知山有虎偏向虎山行。

　　对于主人的性格，龙福当然知道的清清楚楚，并没有感到丝毫的惊讶。

　　“主人，你真的决定了吗？”

　　“我先要知道，天道这次降临到底所谓何事？”

　　“主人，我也不知道天道为何会降临，但我可以肯定，只要你靠近天道，并且稍有松懈，就会被感应到混沌石碑的气息，到时候就算主人你躲入龙印空间都没用。”

　　原来如此。

　　龙傲刚刚还在想，要是自己能够借助龙印空间，那么就算是天道又能如何，但刚刚龙福也已经说了，以龙印空间的威力，根本抵挡不住天道。

　　龙傲可不会白白送死，既然无法借助龙印空间，那么自己何必去招惹天道。

　　没有离开，龙傲就这样静静的盘膝而坐，准备先修炼，等到天道彻底离开，他在离开去相救龙静。

　　阵法。

　　就在龙傲修炼的时候，脑海之中突然想到一个可能，那就是借助阵法的威力，对付昊天宗。

　　本来想放昊天宗一马，但龙傲知道，就算自己有着仁慈之心，昊天宗对自己绝对没有半点的留情，尤其是武者联盟支持黑风谷，昊天宗更加会对付自己。

　　你不仁，休怪我不义。

　　正是因为如此，龙傲已经决定，趁着这个时间，布置一个超级大阵，到时候就算无法斩杀对方，最起码可以给对方造成困扰。

　　想到就做，龙傲没有丝毫的迟疑，在焚天阵诀之中，选择了一个威力奇大的阵法，名为无极龙卷幻灭阵，以龙傲现在的阵法水平，这个阵法能够斩杀圣尊，甚至是圣帝，但想要斩杀大帝，似乎有些困难。


第812章 闭嘴吧

　　无极龙卷幻灭阵。

　　龙傲悄声无息的开始布阵，从头到尾，黑风谷和昊天宗都不会想到，龙傲会是一名阵法师。

　　天武大陆，能够凌驾于武者之上的只有两种人，一种是炼丹师，另外一种便是阵法师。

　　昊天峰，大殿内。

　　“宗主，这次孔晨和孔冲插手，明显是不相信我们，我总是担心，这次的事情过后，黑风谷会卸磨杀驴。”

　　点点头，对于赵宇的担心，杨顶天又何尝不清楚。

　　想了想，杨顶天说道：“黑风谷如此有底气，除了本身实力强大外，更重要的还是有着武者联盟的支持，这次，黑风谷不会给我们机会。”

　　“宗主，你的意思是说，黑风谷真的会如此做？”

　　“恩。”

　　一时之间，杨顶天和赵宇都没有说话，整个大殿顿时陷入寂静。

　　不知道过了多久，杨顶天深深叹息一声，说道：“龙傲还在昊天峰。”

　　听到宗主的话，赵宇似乎还没有反应过来，紧接着，赵宇的脸色骤变，很难相信地说道：“宗主，此事有些不可能，龙傲好不容易已经离开，怎么可能还继续逗留在昊天峰内。”

　　“当年老祖宗开创昊天宗的时候，曾经布置过一个超级大阵，所以，我可以肯定，龙傲肯定没有离开。”

　　对于宗门的阵法，赵宇当然知道，但阵法的作用和威力却是一无所知。

　　也就是说，能够知道阵法的人寥寥无几，也正是如此，赵宇终于相信，龙傲就在昊天宗内。

　　“宗主，那我们该怎么办？”

　　“不要打草惊蛇，稍后我会开启阵法，为了保住宗门，龙傲必须死。”

　　还没有等赵宇说话，杨顶天继续说道：“通知孔晨和孔冲，就说我有办法搞定龙傲，但他们必须答应我两个条件。”

　　接下来，杨顶天和赵宇聊了一会，赵宇就离开大殿去找孔晨和孔冲。

　　昊天峰，某一处。

　　正在全力布置阵法的龙傲，刚刚布置一半的时候，突然停了下来，脸上流露出一丝好奇，静静的站着，看着四周。

　　“阵法？”

　　身为一名阵法师，并且继承了焚天的阵法心得，龙傲对阵法的感悟已经到了一个很高的造诣，正是因为如此，他感觉昊天峰内，本身就有个阵法存在。

　　虽然只是稍微感应到了一点，但龙傲还是对自己的感觉很有信心。

　　没有继续布阵，龙傲静下心来，开始仔仔细细的感应四周的阵法气息，不过他心里很清楚，除非是昊天宗启动阵法，否则的话，不要说他，就算是帝级阵法师，都无法感应出来。

　　阵法师等级，由低到高依次为一级阵法师，二级阵法师，三级阵法师，四级阵法师，五级阵法师，六级阵法师，七级阵法师，八级阵法师，九级阵法师，王级阵法师，皇级阵法师，尊级阵法师，帝级阵法师和神级阵法师。

　　龙傲没有丝毫的迟疑，立刻开始继续布阵，也就是所谓的无极龙卷幻灭阵。

　　昊天峰，大殿前。

　　杨顶天，赵宇，孔晨和孔冲全部齐聚，这次，不仅是昊天宗的各位武者，就算是黑风谷的众多强大武者，同样全部赶到。

　　孔晨和孔冲得到消息后，明显下了决心，这次无论发生什么事情，都要将龙傲斩杀。

　　“杨宗主，你刚刚说龙傲还在昊天宗内，那我想问问，龙傲现在身处何处？”

　　“不知道。”

　　不知道？

　　听到杨顶天的话，不管是孔晨还是孔冲，两人的脸色简直阴沉到了极点，孔晨冷冷地说道：“杨宗主，你是在玩我们吗？”

　　孔晨和孔冲明显是动了真怒，不过这个时候，杨顶天却说道：“两位稍安勿躁，虽然我无法确定龙傲的确切位置，但我可以肯定，龙傲就在昊天峰之内。”

　　孔晨和孔冲没有说话，两人很是好奇，不知道杨顶天为何会如此有信心，确定龙傲就在昊天峰内。

　　“两位，当年老祖宗开创昊天宗的时候，曾经留下一个超级阵法，龙傲进入昊天宗之前，我就已经启动了阵法，所以，我可以确定，龙傲就在昊天峰内。”

　　“杨宗主，我有一点不明白，既然你能够确定龙傲就在昊天峰内，那为何不确定他的位置？”

　　“我不想打草惊蛇。”

　　杨顶天没有过多的解释，孔晨和孔冲满意的点点头，因为两人最终选择相信杨顶天。

　　其实在两人心里，有着十足的信心，以黑风谷的实力，加上武者联盟的支持，就算给昊天宗一万个胆子，昊天宗都不敢玩花样。

　　“既然如此，那麻烦杨宗主开始吧。”

　　点点头，杨顶天当然知道孔冲是什么意思，没有迟疑，立刻开启昊天宗的阵法。

　　昊天宗，当年的昊天神道花费数年时间，布置下超级大阵，也就是所谓的昊天阵，乃是借助天时地利人和，要是这个阵法离开昊天宗，那么威力会降低一半。

　　昊天宗开启，整个昊天峰立刻释放出一股恐怖的气息，瞬间笼罩了所有地方。

　　感应着这股气息，孔晨和孔冲的脸色稍微有些难看，因为他们能够清晰的感应到，要是昊天宗借助这个阵法对付自己一方，后果不堪设想。

　　不过好在有着武者联盟的威慑，除非是昊天宗脑子进水，否则，昊天宗绝对不会乱来。

　　“龙傲，既然来了，就出来吧。”

　　听到杨顶天的话，所有人都很好奇，因为四周根本没有龙傲的身影，难道杨顶天是在和空气说话？

　　但是下一刻，龙傲的身影就这样凭空出现，也许是有了前车之鉴，所以，所有人见怪不怪，一个个看着面前的少年，最开心的还是孔晨和孔冲。

　　“龙傲，不得不承认，你真的很狂妄。”

　　还没有等孔晨把话说完，龙傲已经说道：“闭嘴吧，黑风谷，垃圾一般的存在，要不是因为昊天宗，黑风谷连屁都不是。”

　　看了一眼所有人，龙傲继续说道：“要是昊天宗借助这个阵法，就算覆灭你黑风谷都是绰绰有余的事情。”


第813章 踏平昊天宗

　　说者无心，听者有意。

　　更何况，龙傲还是故意如此说。

　　孔晨和孔冲明明知道这是龙傲在挑拨离间，但两人心里要是没有疙瘩，根本不可能的事情。

　　但两人心里就算有疙瘩，也不会在这个时候表现出来。

　　两人心里很清楚，要是这个选择和昊天宗撕破脸皮，最终吃亏的还是自己一方，最终获利的却是龙傲。

　　杨顶天吓了一跳。

　　“龙傲，你修要胡说八道，我昊天宗和黑风谷同仇敌忾。”

　　还没有等杨顶天把话说完，龙傲却直接说道：“杨顶天，你心里如何想的，你心里最清楚，无需我多说什么。”

　　龙傲嘴角勾起一丝冷笑，继续说道：“杨顶天，不如你我联手，一举铲除黑风谷，到时候我相助你昊天宗成长，如何？”

　　“你找死。”

　　杨顶天准备说什么，却被孔冲摆摆手所阻止，说道：“动手。”

　　孔冲和孔晨当然不会选择相信龙傲，但也不会相信杨顶天，无论发生什么事情，先搞定龙傲再说。

　　点点头，杨顶天也没有继续迟疑下去，事情已经到了这个地步，只有先斩杀龙傲，才能够让黑风谷选择相信。

　　这一次，杨顶天没有亲自出手，而是选择借助阵法对付龙傲。

　　昊天阵快速运转起来，恐怖的力量，从四面八方疯狂的涌入，接着开始猛烈的攻击龙傲。

　　这就是阵法的威力。

　　孔晨和孔冲看到这种情况，两人很是惊喜，要说不忌惮龙傲，那都是骗人的，无论怎么说，龙傲的神秘武技，就算他们的实力要远远凌驾于龙傲之上，也的确没有任何的办法。

　　对于昊天宗的阵法，龙傲早已经感应到，但这个时候，杨顶天启动昊天宗之后，才真正感应到阵法的恐怖之处。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲直接开启自己已经布置好的无极龙卷幻灭阵，阵法与阵法的碰撞，两股不同的强大力量狠狠的相撞在一起，火花四起。

　　龙傲本以为，自己布置下的阵法，就算无法抗衡昊天宗的阵法，最起码也可以抵挡一段时间。

　　但两个阵法真正相撞的一瞬间，龙傲脸色稍微变了变，因为他发现昊天宗的阵法，强大远远超过自己的想象，自己所布置的阵法，与昊天宗的阵法根本不能相提并论。

　　正是因为如此，无极龙卷幻灭阵直接被昊天阵吞噬。

　　而就在所有人都以为，龙傲必死无疑的时候，震撼的一幕突然出现，龙傲就这样凭空消失，没错，就这样凭空消失了。

　　“杨宗主，到底发生了什么事情？”

　　无奈的耸耸肩，杨顶天也是一脸无辜地说道：“不知道，看来龙傲的秘密很多，我们最终还是小看了此子，不过不要紧，只要昊天阵不撤，龙傲就无法离开昊天宗。”

　　杨顶天的话，孔晨和孔冲会相信吗？

　　刚刚龙傲的挑拨，两人表明看上去没有什么问题，但心里却已经有了疙瘩，更何况，两人根本不会相信，龙傲会凭空消失。

　　要说龙傲会瞬间瞬移，他们亲眼见过，还会选择相信。

　　冷哼一声，孔晨冷笑着说道：“杨宗主，我们明人不说暗话，虽然我不知道你和龙傲之间，到底有什么猫腻，但看在我们多年交情的份上，你现在交出龙傲，我就当做什么事情都没有发生过，如何？”

　　听到此话，杨顶天吓了一跳。

　　他不是傻子，当然明白孔晨和孔冲的意思，不相信自己，要是为此，黑风谷选择对付昊天宗的话，岂不是哑巴吃黄连，有苦说不出？

　　还没有等杨顶天说话，孔晨继续说道：“杨宗主，要是你不交出龙傲，一意孤行的话，那不仅是我黑风谷，就算是武者联盟，都不会放过昊天宗。”

　　孔冲明显没有那般好说话，说道：“杨顶天，我给你最后一次机会，交出龙傲，我们就当做什么事情都没有发生过，要是不交出龙傲，三天之内，我们会踏平昊天宗。”

　　“踏平我昊天宗？”

　　话音刚落，一位老者从天而降，凭空出现，感受着这股恐怖的神道气息，孔晨和孔冲心里简直震惊到了极点，傻傻的看着面前的老者，一副难以置信。

　　神道武者，两人万万没有想到，昊天宗内居然会有神道武者坐镇，难怪昊天宗如此狂妄，居然公开和黑风谷作对。

　　两人不是傻子，当然明白昊天宗有着神道武者坐镇意味着什么。

　　“爷爷。”

　　看到老者，杨顶天简直惊喜到了极点，尤其是感受到爷爷身上释放出的神道气息，杨顶天就已经知道，爷爷已经顺利突破封号大帝，成就神道之位。

　　杨顶天惊喜的另外一个原因，就是爷爷一旦成就神道之位，那么昊天宗的地位也会跟着水涨船高，瞬间超过黑风谷，但和武者联盟相比较起来，昊天宗还是一个渣渣。

　　杨月，昊天宗真正意义上的第一强者，闭关数十年，终于突破神道。

　　“杨月前辈。”

　　心里就算有着一万个不爽，但孔冲和孔晨还是恭恭敬敬的行礼，喊了一句前辈。

　　两人实在想不通，为何杨月会突然出现。

　　杨月，当年明明已经陨落，这是众所周知的事情，正是因为如此，杨月的突然出现，吓了两人一跳。

　　更何况，两人更加想不通，为何好端端的，杨月会无缘无故的突破神道，成为强大的神道武者。

　　淡漠的点点头，杨月很是不悦地说道：“这次的事情，明明是我昊天宗帮你黑风谷，你们却反咬一口，我想问问，你们是何意思？”

　　事情已经到了这个地步，两人当然不会将责任拦在自己身上。

　　开玩笑，昊天宗早已经今非昔比，一旦昊天宗想要对付黑风谷，试问，黑风谷如何抵挡。

　　虽然黑风谷已经正式加入武者联盟，但凡事都有万一，万一武者联盟到时候坐视不理，黑风谷岂不是被坑死了？

　　孔晨面不改色，将刚刚的事情，一五一十的讲了一遍，毫无疑问，所有责任全部都在杨顶天身上，和他们半毛钱关系都没有。


第814章 从长计议

　　对于两人的无耻，杨月又何尝不知道。

　　摆摆手，杨月的脸色有些难看。

　　“事情已经摆在这里，龙傲的消失，和顶天半点关系都没有，除非是黑风谷想要找麻烦。”

　　杨月已经开口，孔晨和孔冲也不好多说什么。

　　“龙傲呢？”

　　“爷爷，我也不知道是怎么回事，但昊天阵已经开启，龙傲想要全身而退，根本就是不可能的事情。”

　　杨顶天也很想问问，到底发生了什么事情，为何龙傲会突然消失。

　　“顶天说的很对，龙傲应该还在昊天峰之内，我也很想知道，此子到底是如何做到的。”

　　事情已经到了这个地步，孔晨和孔冲也没有多说什么，最起码没有得到武者联盟的确切答案，他们不会贸贸然得罪昊天宗。

　　两人已经想好，要是武者联盟坚持挺他们，那么昊天宗就算有着神道武者坐镇，他们照样可以无视。

　　但退一万步讲，一旦武者联盟不想继续支持，那么两人肯定会选择妥协。

　　“爷爷，那我们现在该怎么办？”

　　想了想，杨月说道：“开启二次阵法。”

　　听到爷爷的话，杨顶天吓了一跳，不过深深的看了一眼，最终，杨顶天还是点点头。

　　“两位，龙傲没有找到之前，我希望你们这段时间可以不离开。”

　　“好。”

　　龙印空间内，龙傲借助龙印空间，直接突然消失，最终惹得昊天宗的老祖宗亲临，这一点，恐怕就算是龙傲，也万万不会想到。

　　“龙福，感应到龙静的气息没有？”

　　摇摇头，龙福说道：“主人，我已经感应过了，可是无论如何，我都始终感应不到小丫头的气息，看来昊天宗为了对付你，是下了真正的血本。”

　　听到此话，龙傲心里深深叹息一声，连龙福都无法感应到龙静的气息，难道真的要硬抗昊天宗和黑风谷，将两大宗门彻底覆灭，才能够救出龙静吗？

　　虽然对自己的实力很有信心，但却还是有着自知之明。

　　黑风谷和昊天宗联手，自己根本不可能覆灭两大势力，也就是说，他只能背地里救出龙静。

　　水晶球？

　　突然间，龙傲脑海之中，忽然闪现出一个宝物，那就是所谓的水晶球。

　　当初钱一动用水晶球，不断锁定自己的位置，他是亲眼见过的，也就是说，只要自己将龙静的气息灌入水晶球内，那么就可以锁定龙静的具体位置。

　　“龙福，要是以你现在的力量，动用水晶球锁定龙静的位置，有几分把握？”

　　“百分之百。”

　　果不其然。

　　听到龙福有着如此强大的自信，龙傲心中顿时一喜，要真是如此的话，那么这个时候，完全可以不和两大势力硬碰硬。

　　“主人，刚刚我炼化了一些力量，要是不出意外，应该可以笼罩整座昊天峰，确定小丫头的位置应该不是什么难事。”

　　龙傲没有说话，因为他知道，龙福后面肯定还有话来说。

　　“主人，相信你应该已经想到，昊天宗既然抓了小丫头，那么肯定将其困在某一个地方，到时候就算被我们锁定位置，主人，你也很难带走小丫头。”

　　对于龙福所说的这一点，龙傲又何尝不知道。

　　想了想，龙傲说道：“龙福，以龙印空间的恢复程度，要是我带着龙静进入龙印空间，可以吗？”

　　迄今为止，能够随随便便进入龙印空间的只有一个人，那就是自己，至于龙冥和龙强，则是必须通过龙傲先沟通龙印空间，除此之外，无人能够随便进入龙印空间。

　　按照龙福之前的说法，龙印受了重伤，所以，就算是他，也很难做到这一点。

　　不过龙傲很清楚，现在的龙印空间已经开始慢慢恢复，甚至连他都可以随随便便的进入，要是其他人也可以被自己带入龙印空间，那么一切都不是问题。

　　但结果却让龙傲感到很是失望。

　　“主人，让你失望了，龙印虽然开始慢慢恢复，但距离巅峰时期还差很远，以龙印现在的恢复程度，只有主人你一个人，可以进入龙印空间，至于其他人，两个小家伙，剩下的人，就算是你我，也无法带着其进入龙印空间。”

　　“算了，看来此事我们必须从长计议，但无论如何，我们还是先锁定龙静的位置。”

　　龙傲取出水晶球，放在地上。

　　龙傲没有亲自出手，原因很简单，以他现在的实力，力量根本无法维持水晶球的运转，更加不可能笼罩整座昊天峰，锁定龙静的位置。

　　这个时候。

　　龙福借助龙印空间的力量，源源不断的涌入水晶球内。

　　一股无形之力悄然而出，瞬间四散出去，转眼间已经笼罩了整座昊天峰，要是以前的龙福，绝对无法做到这一点。

　　水晶球，强大的空间神器。

　　想要动用水晶球，需要的力量也非常恐怖，最起码钱一站在这里，无法借助水晶球的力量，笼罩整座昊天峰。

　　大概三分钟后。

　　龙福将力量切断，说道：“主人，我已经确定了小丫头的确切位置。”

　　没有丝毫的意外，龙傲点点头。

　　虽然如今已经确定龙静的确切位置，但龙傲却没有立刻行动，因为正如龙福所说，黑风谷和昊天宗明显是要对付自己，相信龙静四周，已经高手如云。

　　一旦自己现身，百分之百会被围攻。

　　从长计议。

　　龙傲静静的坐着，脑海之中想着各种办法，看看如何能够顺利的带着龙静，至于昊天宗的神道武者亲临，龙傲从头到尾都不知道。

　　昊天宗，大殿。

　　“爷爷，二次昊天宗已经开启，但还是无法感应到龙傲的存在，难道龙傲已经离开了昊天宗？”杨顶天很是震惊，因为直到此刻，他都不知道龙傲是如何做到的，为何能够神不知鬼不觉的突然离开，要不是亲眼所见，他就算是死都不会相信。

　　杨月的脸色也很难看，因为对宗门的昊天宗，尤其是二次昊天宗有着十足的信心，可结果呢？开启二次昊天宗，依然无法锁定龙傲的位置。


第815章 狗急跳墙

　　二次开启昊天宗，都无法锁定龙傲的位置，那么只能说明一点，那就是龙傲已经不在昊天宗。

　　但杨月还是不愿意相信。

　　“顶天，继续锁定，我倒要看看，龙傲是否真的离开了昊天峰。”

　　“爷爷。”

　　摆摆手，杨月冷冷地说道：“此事不光是黑风谷，就算是我昊天宗，也必须找到此人，否则的话看，昊天宗的面子算是丢大了。”

　　点点头，对于爷爷的意思，杨顶天已经知道。

　　“杨月前辈，既然龙傲暂时无法锁定，不如我们先离开，毕竟黑风谷还有很多事情要办。”

　　孔晨和孔冲恨不得立刻离开。

　　原因很简单。

　　两人万万没有想到，杨月不仅没有死，反而已经成就神道之位，这也打乱了他们的全盘计划，正是如此，两人已经决定，尽快离开，去找武者联盟。

　　也就是说，武者联盟的态度，直接决定了他们的决定。

　　对于两人的态度，杨月又何尝不知道。

　　杨月不是傻子，虽然他已经成就神道之位，但非常忌惮武者联盟，要是武者联盟真的支持黑风谷，那么黑风谷还会死死的压制昊天宗。

　　这样的事情，杨月绝对不会让其发生。

　　“两位，事情已经走到这个地步，那么龙傲没有确定是否离开之前，还请两位暂时不要离开。”

　　还没有等两人说话，杨月继续说道：“两位，刚刚你们已经说过，龙傲很有可能联合我昊天宗，一起对付你黑风谷。”

　　吓了一跳。

　　两人很是忌惮杨月，要是杨月真的出手对付他们，那么两人相信，武者联盟绝对不会因为黑风谷，从而得罪一位神道武者。

　　这倒不是说，武者联盟就害怕一位神道武者。

　　这个问题其实很简单，那就是所有人都会如此，一名神道武者，一个三流势力，只要不是脑子进水，都会选择神道武者，而不是三流势力的黑风谷。

　　“杨月前辈，你误会了，我们刚刚并不是这个意思，我们。”

　　根本不给两人任何说话的机会，杨月心里很清楚，无论两人说什么，都是鬼扯罢了。

　　要是平等的话，他也许会听听，但现在的情况是，他的出现，意味着昊天宗直接压过黑风谷一头。

　　“好了，无论你们是什么意思，既然此事牵扯到昊天宗的名誉，你无论如何，我都会证明我们昊天宗的清白。”

　　两人苦笑一声，事情已经到了这个地步，他们两人实在不知道该说什么好。

　　“爷爷，还是不行。”

　　一个时辰后。

　　杨顶天无奈的走回大殿，耸耸肩，说道：“爷爷，看来龙傲是真的离开了昊天峰，我们还要继续锁定吗？”

　　“哼，你们之前抓住的女孩子，和此子之间是什么关系？”

　　不敢有丝毫的隐瞒，杨顶天将龙静和龙傲之间的关系，一五一十的讲了出来。

　　听完之后，杨月点点头，说道：“要是如此的话，那龙傲就不会离开。”

　　杨月几乎可以确定，龙傲不会离开昊天峰，原因很简单，那就是龙傲既然为了此人，冒险独自前来，要是这样随随便便的离开，那么此人就是脑子进水。

　　明知山有虎偏向虎山行。

　　看来此子和龙静的关系非常不简单，否则的话，龙傲也不会冒着如此大的危险，独闯昊天宗，并且昊天宗还有黑风谷相助。

　　这样的举动，简直就是老虎嘴里拔牙，太岁头上动土，最简单的一句话来形容，不知死活。

　　嘴角渐渐勾起一丝冷笑，杨月和所有人都呆在大殿之内，各自想着什么。

　　昊天峰，某一处。

　　想了整整一天一夜，龙傲还是没有想出更好的办法，因为根据龙福所锁定的位置，龙静应该在大殿之内。

　　没错，就在大殿之内。

　　不得不说，昊天宗真的很是无耻，明明知道自己一定会救出龙静，一旦出现，就会遭受到很多强大的武者围攻。

　　大殿，就算没有前往，龙傲也可以断言，这一刻的昊天宗大殿内，有着很多位强者坐镇，其中不仅包括黑风谷的武者，甚至包括昊天宗的武者。

　　到底该怎么办呢？

　　还是那句话，无论发生什么事情，无论遇到何种危险，哪怕前方是刀山或者是火海，自己都要救出龙静。

　　“主人，听我一句奉劝，要是没有十足的把握，还是先离开，日后多的是机会，为何要急在一时。”

　　对于龙福的意思，龙傲又何尝不知道。

　　要是一般人，相信一定会先离开，或者根本不会前来。

　　但是龙傲却完全不同。

　　原因有三点。

　　第一点，龙静乃是龙破天的亲妹妹，龙傲和龙破天乃是最好的朋友，他不可能见死不救。

　　第二点，不管怎么说，龙静这次被黑风谷和昊天宗抓来，源头就是因为自己，因为要不是对付自己，相信龙静不会出事。

　　第三点，一直以来，龙傲对龙静都有些内疚，当初因为他，龙静被邪魔附身，差点身死。

　　正是因为如此，龙傲已经决定，无论如何都要救出龙静，哪怕明明知道大殿内，有着无数武者等着他，但他还是要前往。

　　“龙福，难道真的没有一点办法吗？”

　　对于主人的决定，龙福没有丝毫的惊讶。

　　对于主人的性格，龙福很是清楚，想了想，说道：“主人，有一个办法，不过有点危险。”

　　“说。”

　　龙傲很清楚龙福，要不是有着百分之七十的把握，相信龙福绝对不会说出来，事情已经到了这个地步，无论是什么办法，哪怕只有一点希望，也必须试试。

　　其实龙傲心里没底，虽然明明知道黑风谷和昊天宗要对付的人是他，而不是龙静，但凡事都有万一，万一黑风谷和昊天宗狗急跳墙，真的出手对付龙静的话，那么自己岂不是成了杀人凶手？

　　要真是如此的话，龙傲真不知道该如何向龙破天交代，就算是他自己，似乎都无法交代。

　　“主人，黑风谷和昊天宗主要对付的目标是你，而不是小丫头。”


第816章 调虎离山

　　很是好奇。

　　龙傲不知道龙福所说的到底是什么意思。

　　谁也知道，黑风谷和昊天宗这次抓走龙静，主要对付的就是自己，而不是龙静。

　　既然如此，龙福不可能明知故问。

　　“主人，等你前往大殿的时候，黑风谷和昊天宗的所有武者，矛头会全部指向你，至于小丫头，则有小家伙相救。”

　　说到这里，龙福没有继续往下说，但话中的意思已经很明确。

　　龙傲不是傻子，当然明白龙福的办法。

　　很简单。

　　龙福的意思就是让自己作为诱饵，将黑风谷和昊天宗的所有武者引走，到时候，由龙冥出手，救走龙静，简直分分钟的事情。

　　不得不说，这个办法，是没有办法之中的办法。

　　龙福所说的这个办法，要是对于其他人，简直就是自寻死路，但对于龙傲来说，这个办法的危险性，并不是百分之百。

　　空间瞬移，龙印空间。

　　也就是说，只要借助龙印空间和空间瞬移，就算是神道武者亲临，龙傲照样可以轻松离开。

　　既然已经有了办法，那么说做就做。

　　龙傲也没有丝毫的迟疑，立刻起身前往大殿。

　　龙傲的位置距离大殿并不是很远，大概数分钟之后，龙傲已经来到大殿外。

　　冷眼看着面前的大殿。

　　龙傲心里还是很清楚，虽然有着龙印空间和空间瞬移，但此事还是危险重重，稍有闪失，就会陷入万劫不复之地。

　　双眼突然射出电光，这个时候，龙傲的身体瞬间消失。

　　空间瞬移，龙傲不会光明正大的进入大殿，要真是如此的话，那么结果肯定会悲剧。

　　大殿内。

　　杨月等人谁也没有离开，各自静静的坐着，每个人都在等着一个人前来，因为每个人都无比的有自信，龙傲肯定会前来。

　　“爷爷，龙傲真的会来吗？”

　　直到此刻，杨顶天都还是不相信，龙傲会重返，毕竟黑风谷和昊天宗联手，单单是这里的武者加起来，也足足有着三十人。

　　更何况，这里还有着一位神道武者坐镇。

　　“他会来的。”

　　杨月的话刚刚说完，就在这个时候，大殿正中央突然射出无数刀芒，四散而去，让所有人都大惊的一幕，这些刀芒居然能够劈开空间，并且出现空间裂缝。

　　没错，正是空间裂缝。

　　对于空间裂缝意味着什么，众人心里都知道的清清楚楚，正是如此，所有人都不知道发生了什么事情。

　　空间裂缝，就算是神道武者，都不敢硬碰硬，因为空间裂缝，不仅可以吞噬圣帝，或者大帝武者，甚至可以吞噬神道武者。

　　根本不知道发生了什么事情，所有人都不敢大意，立刻开始躲闪。

　　而这个时候，龙傲的身影出现，冷笑一声，并没有去救龙静，虽然已经知道龙静的确切位置，但龙傲这次前来的目的，并不是真正营救龙静。

　　龙傲。

　　看到忽然出现的龙傲，所有人先是一愣，紧接着，所有人都是大喜，以杨月为首，所有人全部射向龙傲，都希望能够斩杀龙傲。

　　但龙傲转身就撤，并且反手就是一刀，恐怖的刀芒瞬间而至，已经有了前车之鉴，所有人当然不敢选择硬碰硬。

　　就这样，所有人全部追杀而去，转眼间，整座大殿已经空荡荡，空无一人。

　　从头到尾，没有一个人，包括杨月在内，都万万没有想到，龙傲这次前来的目的，居然会是声东击西，毕竟谁也不会想到，除了龙傲本人之外，还会有人相助他。

　　龙傲和杨月等人先后离开，龙冥的身影出现，看了一眼四周的环境，根据龙傲刚刚所吩咐，龙冥很容易的寻找到龙静的下落。

　　刚开始，龙静的确是吓了一跳。

　　但不给龙静任何开口的机会，龙冥直接带着龙静快速离开。

　　昊天宗，如今的所有人都在追杀龙傲，并且昊天阵全力攻击龙傲，正是因为如此，龙冥带着龙静顺顺利利的离开昊天宗。

　　对于这一点，相信所有人都不会想到。

　　龙傲很坏，带着所有人满山峰的跑，接着空间瞬移，一般人还真无法追上他。

　　但龙傲发现，昊天宗不知道何时多了一位神道武者，要真是如此的话，事情麻烦大了。

　　正是如此，龙傲不敢继续大意下去，因为他不知道，这位神道武者的速度，到底是否能够追上自己，反正龙静已经平安，自己继续逗留下去也没有多大的意思。

　　龙傲已经想好，以他现在的实力，还有情况，根本不适合和黑风谷，还有昊天宗对战。

　　正是如此，半个时辰后。

　　龙傲的身影直接进入龙印空间，等到所有人都找不到的时候，龙傲继续飞奔，就这样，龙傲也顺顺利利的离开了昊天宗。

　　“坏了，调虎离山。”

　　看着突然消失不见的龙傲，杨月似乎想到了什么，大呼一声不妙。

　　所有人同样想到了发生什么事情，正是如此，杨月等人立刻转身返回大殿。

　　但结果已经注定。

　　等到所有人返回大殿的时候，看到龙静已经消失，所有人的脸色都异常阴沉，因为每个人都已经猜到，龙傲刚刚为什么会突然出现，又突然离开，然后突然消失。

　　“好一个调虎离山，好一个龙傲。”

　　杨月冷冷的站在原地，四周没有人敢说话，事情已经到了这个地步，多说无益。

　　“杨月前辈，既然龙傲已经离开，那我们也就先离开了。”龙静已经被救走，只要不是傻子，都能够猜得出来，龙傲肯定已经离开了昊天宗，要是这次龙傲还会返回，那就真的是脑子进水了。

　　点点头，这次杨月没有阻止两人，既然如此，孔晨和孔冲转身立刻离开，不一会就已经消失的无影无踪。

　　“爷爷，我们。”

　　摆摆手，杨月不想多说什么，因为龙傲能够在众目睽睽之下救走人，无论说什么，这一战，昊天宗败了，并且败的很彻底。

　　事情已经发生，多说无益，看到这种情况，杨顶天也是深深叹息一声，他也万万没有想到，事情会发展到这个地步。


第817章 我恨你一辈子

　　“爷爷，事情已经发生，不必介怀。”

　　“你说的很对，既然事情已经发生，我们就要面对。”

　　杨月双拳紧紧的握着，恨不得立刻找到龙傲，将其五马分尸。

　　“顶天，你给我好好看着宗门，我现在去一趟武者联盟。”

　　武者联盟？

　　听到爷爷要前往武者联盟，杨顶天很是好奇，不知道爷爷到底是什么意思，这件事和武者联盟有何联系？

　　还没有等杨顶天问，杨月已经说道：“这次我出关，孔晨和孔冲一定很忌惮，不管怎么说，黑风谷都已经加入武者联盟，要是黑风谷借助武者联盟对付我们，我们会很被动。”

　　杨月不是傻子，当然知道武者联盟有多么的可怕。

　　就算他已经成就神道之位，一旦武者联盟想要对付昊天宗，随随便便派出一位神道武者，都可以将昊天宗覆灭。

　　这就是武者联盟的强悍之处。

　　要说不忌惮，那都是骗人的。

　　正是如此，杨月才决定亲自前往武者联盟，无论如何，都不能让武者联盟站在黑风谷这一边。

　　孔晨和孔冲带着黑风谷的众多武者，浩浩荡荡的离开昊天宗。

　　昊天峰前。

　　“哼，真是没有想到，杨月居然没有死，并且还突破神道之位，看来此事麻烦了。”

　　孔晨无奈的耸耸肩，不知道该怎么办。

　　想了想，孔晨还是说道：“看来我们只能选择依附武者联盟，只要武者联盟肯站在我们这一边，就算杨月是神道武者，那又如何？”

　　对于武者联盟，孔晨有着十足的信心。

　　但孔冲却是一脸的无奈，深深叹息一声，说道：“要是不出意外，杨月现在已经前往武者联盟，并且，在我们黑风谷和一位神道之间，武者联盟百分之百会选择昊天宗，而不是我黑风谷。”

　　听到此话，孔晨大吃一惊。

　　不过想想也就释然了，孔晨问道：“那我们现在该怎么办？”

　　“静观其变，龙傲的事情，我们暂时也不要管。”

　　“这是为何？”

　　听到此话，孔晨很是好奇，不知道这到底是为什么。

　　对于杀子之仇，不共戴天，不管发生什么事情，他都会替自己的儿子报仇雪恨，所以，无论如何，龙傲必死无疑。

　　“我知道你心里想着什么，但你放心，只要龙傲和昊天宗不是站在同一边，我可以断言，经过这次的事情，龙傲和昊天宗的恩怨，已经到了不是你死就是我亡的局面。”

　　“所以，根本不需要我们出手，昊天宗会帮我们处理龙傲。”

　　原来如此。

　　昊天宗一战，不管是昊天宗还是黑风谷，都彻底封锁消息，也就是说，对于这一战，除了两大势力和龙傲本身之外，根本无人知道。

　　杨月是神道武者的事情，同样没有泄露出来。

　　但有一点，昊天宗对龙傲发出追杀令和格杀令，无论是谁，只要能杀了龙傲，都会得到重赏，不仅如此，黑风谷同样发出追杀令和格杀令。

　　昊天峰之下，距离昊天峰不远的一个僻静的山洞内。

　　龙傲和龙静就躲在这里，要是两人躲藏之地被昊天宗知道，不知道杨月和杨顶天会如何想，毕竟他们的仇家，就躲在他们的身边。

　　最危险的地方，也就是最安全的地方。

　　“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜……”

　　轻轻搂着龙静，龙傲心里深深叹息着，事情已经发展到这个地步，他也不知道该怎么办，毕竟龙静会搞到现在这个情况，一切都是因为自己。

　　足足哭了几个时辰，龙静才渐渐停了下来，龙静如此，并不是因为被两大势力抓走，而是这么久以来，她一直压抑着自己的感情，对龙傲的感情。

　　龙静明明知道龙傲不会喜欢自己，但不知道为什么，她还是义无反顾的喜欢对方，否则的话，她也不会独自离开龙宗，前往天武大陆寻找龙傲。

　　“小静，是我对不起你。”

　　“嘘，此事不怪你，龙傲，我只想问你一句，我喜欢你，你喜欢我吗？”

　　我草。

　　心里狠狠的骂了一句，龙傲最害怕此事，当真是怕什么来什么。

　　一时之间，龙傲根本不知道该如何回答，因为他从头到尾，都没有喜欢过龙静，不仅是龙静，除了雨音和傲雪之外，他不会喜欢其他女人。

　　对于感情，龙傲很是专一，当初要不是意外，也许他连傲雪都不会接受。

　　你若不离不弃，我便生死相依。

　　一直以来，无论发生什么事情，无论遇到何种困难，龙傲都急着这句话。

　　“小静，你知道我和傲雪，还有雨音的事情吗？”

　　点点头，龙静的模样楚楚可人，这也是龙傲，要是遇到其他男人，在这种情况下，恐怕很难把持住。

　　“小静，虽然我知道这样说会伤害你，但我只知道，要是我不说，我会更加伤害你，在这个世界上，除了雨音和傲雪之外，我不会喜欢其他女人。”

　　“难道你不能给我一个机会吗？”

　　眼泪无声无息的滴落，龙静强忍着自己不要落泪。

　　“龙傲，我真的很喜欢你，只求你给我一个机会，哪怕是一丝丝机会，我都会努力，求求你，求求你。”

　　要说不心软，那肯定都是骗人的。

　　但龙傲知道自己心里喜欢的到底是谁，正是因为不想伤害龙静，所以他不能接受，也必须早点将此事说清楚，否则此事越拖，对龙静的伤害越大。

　　“小静，你不要这样，我相信，你日后会找到比我更好的，我现在找人送你回去，你。”

　　“我不要，我不要，龙傲，我会恨你一辈子，我会恨你一辈子。”

　　站起身，不管不顾，龙静直接冲出山洞，转眼间消失的无影无踪。

　　站在山洞外，龙傲并没有追去，因为他不知道自己追到又该怎么说，怎么做，对于这样的事情，他也是第一次遇到，实在有些无能为力，看来只能日后慢慢解决。

　　深深叹息一声，不是到了万不得已的情况下，龙傲真的不愿意伤害龙静，但事情已经到了这个地步，他只能走一步算一步。


第818章 彻底毁灭

　　对于龙静，龙傲很是内疚。

　　山洞内。

　　静静的坐着，龙傲也不知道在想什么，就这样一个人静静的坐着。

　　一生之中，他只喜欢两个女人，一个是傲雪，另外一个是雨音。

　　除此之外，他的心里实在装不下第三个女人。

　　但龙傲始终感觉对不起龙静，不管怎么说，龙静并没有错，错就错在，龙静喜欢上自己。

　　自己到底该怎么办呢？

　　龙傲很是头疼，因为他真的不想龙静受到伤害。

　　这个时候，龙冥突然冲了进来，黑色人影闪动，相信也只有龙傲能够锁定龙冥的身体。

　　原来龙傲没有追出去，乃是派出龙冥一直跟着，龙傲心里很清楚，这个时候的龙静，最不想见到的人就是自己。

　　经过和龙冥沟通之后，龙傲已经确定龙静的安全。

　　长长的松了一口气，龙傲没有丝毫的迟疑，立刻跟着龙冥前往寻找龙静，但没有去打扰。

　　要是平常时刻，龙傲不会去管龙静，但现在的情况不一样，黑风谷和昊天宗在一边虎视眈眈，一旦龙静羊入虎口，后果不堪设想。

　　一边跟着龙静，龙傲想尽各种办法联系童翎儿。

　　皇天不负苦心人，终于被龙傲联系到了童翎儿。

　　“龙傲，你没事吧。”

　　童翎儿很是担心龙傲，毕竟钱一的实力摆在那里，更何况还有赤血卫队，童翎儿一直寻找着龙傲的踪迹，如今看到龙傲安然无恙，心里简直惊喜到了极点。

　　笑了笑，龙傲说道：“没事，翎儿，我这次找来，主要是有件事想要请你帮忙，无论如何，请你务必相助我。”

　　很是好奇，童翎儿反问道：“是什么事情？”

　　事情已经到了这个地步，龙傲没有继续隐瞒下去，将自己和两大势力之间的恩怨，还有之前的事情，一五一十的讲了出来。

　　童翎儿不是傻子，当然能够听出龙傲话中的意思。

　　“你是想让我保护龙静？”

　　摇摇头，龙傲继续说道：“以龙静的性格，肯定不会让你保护，要是继续留在外面，到时候我怕龙静会受伤害。”

　　“龙傲，那你的意思是让我带着龙静返回武者联盟？”

　　“没错。”

　　童翎儿低头想了想，说道：“龙傲，这点没问题，但我想问你一句，你真的不喜欢龙静？”

　　对于这件事，童翎儿似乎很是看重。

　　摇摇头，龙傲没有回答，接下来，龙傲将龙静交给了童翎儿。

　　原因很简单，在龙傲看来，最危险的地方就是最安全的地方，龙静一旦进入武者联盟，那么不管是黑风谷还是昊天宗，百分之百不敢进入武者联盟抓人。

　　也正是因为如此，龙傲才找到童翎儿帮忙。

　　没有继续纠结龙静的问题，龙傲很清楚，这次重创黑风谷和昊天宗，要是不出意外，接下来的时间，黑风谷和昊天宗肯定不会善罢甘休。

　　对于黑风谷和昊天宗发出的格杀令和追杀令，龙傲并没有放在心上。

　　唯一让龙傲忌惮的就是昊天宗的神道武者，因为他万万没有想到，昊天宗内，居然会有着神道武者坐镇，他当然知道，拥有神道武者坐镇的昊天宗意味着什么。

　　龙傲知道，这一刻的自己和两大势力，已经到了不是你死就是我亡的局面。

　　既然如此，龙傲也没有去做其他事情，反正和黑风谷，还有昊天宗日后会有一战，那么趁着这个时间，刚刚好借助黑风谷和昊天宗历练一下自己。

　　正是如此，龙傲并没有离开昊天宗，他准备好好和两大势力周旋一下。

　　龙傲没有丝毫的浪费时间，因为他只有九个月时间，九个月后，他就会重返龙氏家族，到时候，难免会有一场恶战，自己的实力越强大，自己越是有利。

　　对于龙氏家族，龙傲从头到尾都没有办法，毕竟以他现在的实力，根本无法和龙氏家族抗衡，这就是以实力为尊的世界，一切以拳头说话。

　　龙傲更加清楚，在自己的实力没有足够强大起来之前，和龙氏家族不能彻底撕破脸皮。

　　从龙印空间内召唤出上万的灵兽尸奴。

　　冷笑一声。

　　紧接着，上万灵兽尸奴疯狂的涌入昊天宗，在这种情况下，龙傲没有继续妇人之仁，因为他不想滥杀无辜，但昊天宗却不会放过他。

　　既然如此，自己何必磨磨唧唧。

　　上万灵兽尸奴疯狂的涌入昊天宗，就好像一具具疯狂的杀戮工具，见人就杀，无论对方是什么实力，反正龙傲已经下了命令，上万尸奴只知道服从命令。

　　只要不是圣尊以上的武者，很难真正的毁灭尸奴，因为同等级实力，哪怕是越级，很难毁灭尸奴，在一般人眼里，尸奴就是不死之身。

　　上万尸奴攻击宗门的事情，杨月等人很快就已经知道。

　　所有人都不知道发生了什么事情，不过事情极其紧急，多耽误一分钟，对宗门就是多一分危险，因为仅仅的数十分钟时间，已经被尸奴吞噬了几十人。

　　要是按照这个速度下去，最多几个时辰，整个昊天宗就会被屠戮一空。

　　这一次，杨月带着杨顶天，还有赵宇等人亲自出手，这次前往武者联盟，杨月得到了自己想要的答案，不过要对付龙傲，所以马不停蹄的赶了回来。

　　龙傲派出的上万灵魂尸奴，乃是最为低弱的尸奴，不要说神道武者，就算是圣帝武者，都可以彻底毁灭。

　　但无论怎么说，上万尸奴，就算一个个杀，也要杀很长时间。

　　杨月没有丝毫的迟疑，立刻启动昊天宗，借助阵法和自己强大的实力，直接进行屠戮，短短的数分钟时间，直接将上万灵兽尸奴全部毁灭。

　　真正的毁灭，上万灵兽尸奴一个不留。

　　昊天宗，大殿内。

　　杨月的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看，因为此事到底是谁所为，他心里知道的清清楚楚，龙傲之前召唤出上百万的灵兽，这本身已经不是什么秘密。

　　所有人都以为，龙傲经过这次的事情，肯定已经离开了昊天宗，但没有想到，龙傲不仅没有离开，反而挑衅昊天宗。


第819章 装蒜

　　龙傲的挑衅，完全没有将昊天宗放在眼里。

　　简直叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　“爷爷，龙傲明显是在挑衅我们，我们该怎么办？”

　　杨顶天的脸色也异常难看，毕竟昊天宗早已今非昔比，有着爷爷这位神道武者坐镇，现在的昊天宗，甚至已经凌驾于黑风谷之上。

　　更何况，这次爷爷亲自前往武者联盟，并且得到了武者联盟的支持，昊天宗可以说是如虎添翼。

　　“兵来将挡水来土掩。”

　　从头到尾，杨月都没有将龙傲放在眼里，因为在他看来，一个小小的圣皇，根本翻不起大浪。

　　至于龙傲所拥有的灵兽大军，他刚刚也亲眼所见，要是对待一般人，灵兽大军也许是毁灭的代名词，但对于昊天宗来说，灵兽大军只是一个笑话罢了。

　　“爷爷，龙傲拥有上百万灵兽大军，刚刚只是派出一万灵兽而已。”

　　杨顶天的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　因为他很清楚，一万和百万的差距到底有多大，要是龙傲发神经，直接召唤百万灵兽同时涌入宗门，试问，到时候宗门如何抵挡？

　　对于杨顶天的担心，杨月又何尝不知道。

　　杨月也有些凝重起来，正如杨顶天担心的一般，龙傲手中的灵兽，并不仅仅是万余个这么简单，要是上百万灵兽同时涌入，的确是一个麻烦。

　　靠昊天阵？

　　杨月很清楚，单单靠昊天阵，似乎无法抵挡住上百万的灵魂同时攻击。

　　昊天峰下。

　　对于上万灵兽尸奴全部阵亡，龙傲没有感到丝毫的惊讶，因为这个结果他早已预料到，就算没有昊天阵，单单是杨顶天和杨月，也可以轻轻松松毁灭上万灵兽尸奴。

　　更何况，他之前派出的上万尸奴，在上百万尸奴之中，实力乃是最低的，本来就是作为炮灰，试探一下而已。

　　牺牲了上万尸奴，龙傲没有丝毫的心疼，正所谓舍不得孩子套不到狼。

　　龙印空间内。

　　“龙福，感应到了没有？”

　　这次派出上万的灵兽攻击昊天宗，龙傲的意思很简单，就是借助上万的灵兽，来引动昊天阵，看看阵眼在哪里，这样才能够有机会破阵。

　　龙傲很是忌惮昊天宗的神道武者，但他更加忌惮昊天宗的阵法。

　　之前要不是因为昊天宗，自己布置下的无极龙卷幻灭阵，也不至于被直接吞噬，搞的自己非常被动，差点被搞定。

　　正是如此，龙傲和龙福商量之后，才决定借助上万尸奴引出阵法的阵眼。

　　点点头，龙福信心满满地说道：“主人，你这个办法行得通，我们借助上万尸奴，我已经顺利感应出昊天宗的阵眼，不得不承认，昊天宗的这个阵法很强大，最起码以主人的实力，根本无法布置出这样的超级大阵。”

　　不用龙福说，龙傲已经知道昊天阵的强大。

　　正是如此，龙傲也很有兴趣，好好研究一下昊天阵，看看昊天阵的精髓所在。

　　“龙福，你先说，昊天阵的阵眼在哪里？”

　　龙福也知道主人很着急，没有继续卖关子，说道：“主人，昊天阵的阵眼很是隐蔽，要不是因为龙印，相信很难找出阵眼。”

　　紧接着，龙福将阵眼的所在告诉了龙傲。

　　听完之后，龙傲点点头，说道：“那我们要好好研究一下，昊天阵的阵眼。”

　　说做就做，龙傲的身影消失在龙印空间。

　　昊天峰内，极其隐蔽的地方。

　　龙傲借助空间瞬移，顺顺利利的进入昊天峰，哪怕是杨月都无法发现龙傲的踪迹，这就是空间瞬移的威力。

　　左右看了看，龙傲再三确定四周无人的情况，立刻寻找昊天阵的阵眼。

　　果不其然。

　　正如龙福所说，阵眼所在之处，极其的隐蔽，要不是因为龙福的缘故，他想要找出阵眼，根本是一件不可能的事情，昊天阵的阵眼太过隐蔽，很难想象，当初布阵的人，对于阵法的造诣到底有多牛。

　　龙傲感应着阵眼的强大，心里几乎可以断言，布阵之人，要是不出意外的话，应该是一位神级阵法师。

　　阵法师，等级由低到高依次划分为一级阵法师，二级阵法师，三级阵法师，四级阵法师，五级阵法师，六级阵法师，七级阵法师，八级阵法师，九级阵法师，王级阵法师，皇级阵法师，尊级阵法师，帝级阵法师和神级阵法师。

　　神级阵法师，在阵法师之中，已经站在了真正的巅峰状态。

　　龙傲这一刻才真正知道了，昊天宗原来一直都是扮猪吃老虎，装蒜。

　　昊天宗不仅有着神道武者坐镇，更有着神级阵法师坐镇，龙傲现在唯一不能确定的是，这位神秘的神级阵法师，到底是否还存在。

　　退一万步讲。

　　要是这位神秘的神级阵法师真的没死，那么麻烦就真的大了。

　　没有继续纠结这个问题，龙傲看着面前的阵眼，立刻运转体内的所有力量，接下来，龙傲开始疯狂的攻击阵眼，也就是所谓的昊天阵阵眼。

　　龙傲身为一名阵法师，并且还是一位强大的阵法师，对于阵眼的毁灭知道的清清楚楚。

　　要是一般人前来，就算找到阵眼，也未必能够毁掉阵眼。

　　但阵法师却不一样。

　　轰。

　　一声巨响，阵眼被毁，紧接着，整个昊天宗瞬间被毁，昊天宗第一阵法就这样被轻轻松松的毁掉。

　　昊天阵刚刚被坏掉，杨月等人就已经知道，根本不知道发生了什么事情，因为众人不知道龙傲也是一位阵法师，并且还找到阵眼，将其毁灭。

　　杨月和杨顶天震惊之余，不敢有丝毫的耽误，立刻冲着阵眼而来。

　　数分钟后。

　　看着已经被毁掉的阵眼，两人的脸色简直阴沉到了极点，两人实在想不通，到底是谁如此不知死活，敢在太岁头上动土。

　　“爷爷，此事不会是龙傲所为吧？”说出此话，就算是杨顶天自己都有点不太相信，龙傲的底细他们已经摸清，就算被龙傲找到阵眼，就凭龙傲，也能够毁灭阵眼？


第820章 趁虚而入

　　“不管是不是龙傲，敢如此挑衅我昊天宗，此人必死。”

　　杨月已经愤怒到了极点。

　　就不要说现在的昊天宗，单单是以前的昊天宗，也不是什么人都可以随随便便挑衅的。

　　两人几乎可以断言，这个毁掉阵眼的人，应该不是什么强大的武者，而是一位阵法师，否则的话，一般人就算找到阵眼，也不可能如此轻松毁灭阵眼。

　　这个时候。

　　杨顶天的脸色稍微变了变，似乎想到了什么。

　　“爷爷，此人就算是强大的阵法师，也不可能如此轻松的找到阵眼。”

　　杨月不是傻子，问道：“你想说什么？”

　　“爷爷，昊天宗是老祖宗请神级阵法师布置下的超级阵法，阵眼如此隐蔽，对方可能如此轻松找到阵眼吗？所以我猜测，此人对我昊天宗肯定很是熟悉，或者。”

　　杨顶天没有继续往下说，因为他实在不愿意相信自己的猜测。

　　“顶天，你的意思就是说，宗门内有奸细？”

　　点点头，杨顶天一副苦笑。

　　“爷爷，虽然我不愿意相信此事，但事情的走向，我不得不如此猜测。”

　　想了想，杨顶天咬咬牙，继续说道：“爷爷，此人居心叵测，想要毁掉我昊天宗百年基业。”

　　对于孙子的意思，杨月已经知道。

　　杨月和杨顶天的态度一样，不到万不得已的情况下，他实在不愿意相信这个结果。

　　奸细？

　　叛徒？

　　昊天宗有叛徒意味着什么，杨月心里很清楚，想到阵法被毁，祖宗留下的基业就毁在他的手上，杨月的眼神瞬间转冷。

　　“顶天，现在就给我查，无论发生什么事情，都要给我查出来，哪怕错杀一千，也绝不放过任何线索，明白吗？”

　　点点头，杨顶天不敢有丝毫的迟疑，因为他知道阵法被毁，对昊天宗的破坏到底有多大，要是这个叛徒无法找出来，日后麻烦源源不断而来。

　　就这样。

　　在所有人都不知道发生了什么事情的情况下，杨顶天开始了查找叛徒的过程。

　　秉着宁可错杀也不放过的原则，这一次的寻找叛徒过程中，被直接处死的人，已经达到数百，对于宗门的所作所为，全宗上下，所有人可以说是敢怒不敢言。

　　所有人不知道发生了什么事情，还以为宗门对他们有意见。

　　这样以来，双方的矛盾不断激化，随时都有可能火山爆发。

　　对于这一点，杨顶天和杨月根本不管，因为阵眼的被毁，搞的整个昊天宗也被毁，一个神级阵法，相当于宗门的守护神。

　　不管杨顶天，单单是杨月，就已经愤怒到了极点，否则的话，也不会做出这样脑残的事情。

　　昊天峰，某一处，很是隐蔽的山洞内。

　　对于昊天宗所发生的事情，龙傲知道的一清二楚，正是因为如此，龙傲躲在山洞内，并没有出去。

　　他也没有想到，事情会发展到这个地步。

　　他原本的意思很简单，就是毁掉阵眼，从而毁掉整个阵法，这样以来，他日后对付昊天宗，最起码可以少了阵法的顾虑。

　　但龙傲万万没有想到，杨月和杨顶天会怀疑昊天宗内有叛徒，当真是无心插柳柳成荫。

　　龙傲很愿意看到这种情况发生，隔岸观火斗，自己坐在山洞里，等着昊天宗起内讧，到时候自己说不定可以趁虚而入，从而坐收渔翁之利。

　　趁着这段时间，龙傲也没有丝毫的浪费，潜心开始研究昊天宗的这个昊天阵。

　　不研究不知道，刚刚研究就被吓了一跳。

　　不愧是神级阵法师布置出的神级阵法，要不是毁掉阵眼，想要破开阵法简直痴人说梦话，龙傲很难想象，昊天宗到底是谁布置下的这个阵法。

　　龙傲借助焚天阵诀的原理，开始慢慢研究起昊天宗来，两者结合之下，龙傲对阵法的感悟越来越深，要是按照这个势头发展下去，相信用不了多久，他的阵法造诣就可以继续突破。

　　杨月查找叛徒的同时，也封锁了宗门，无论是谁，不许进，也不许出，并且将消息彻底封锁。

　　黑风谷，大殿。

　　“刚刚我得到消息，昊天宗突然封锁出口，无论是谁都不许进出，不知道昊天宗发生了什么事情？”

　　摆摆手，孔冲的脸色稍微有些难看。

　　“真是没有想到，杨月得到了武者联盟的支持，从现在开始，我们要看昊天宗的脸色办事。”

　　孔冲心里很是不服气，因为在此之前，黑风谷一直死死的压制着昊天宗。

　　但仅仅的数月时间，昊天宗直接反压制黑风谷，这样的逆转，他实在有点接受不了。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“静观其变，我们现在的任务就是先找到龙傲，以现在的情况，先稳住昊天宗，等待时机。”

　　心里虽然有着一万个不愿意，但孔晨知道，事情已经到了这个地步，不愿意也要愿意。

　　武者联盟，并没有插手龙傲和黑风谷，还有昊天宗之间的恩怨。

　　原因很简单。

　　武者联盟身为天武大陆最强大的十大势力之一，一旦插手，岂不是告诉天下人，黑风谷和昊天宗联手，还要得到武者联盟的支持，要是如此的话，武者联盟的颜面何存？

　　武者联盟，表面上虽然不闻不问，但背地里已经给黑风谷和昊天宗下了死命令，无论如何都要斩杀龙傲。

　　也就是说，不管昊天宗和黑风谷心中有多少花花肠子，最起码在这个时候，两家选择联手，一起对付龙傲。

　　经过两天的查找，毫无结果，无奈之下，杨月只能暂时罢手。

　　杨月也不是傻子，既然此人已经毁掉阵眼，并且在实力不够强大之前，肯定不会轻易露面，要是宗门继续查找下去，肯定会出大麻烦。

　　阵法已经被毁掉，要是因为此事，搞的宗门内讧无法收拾，那么岂不是得不偿失？

　　思前想后，最终，杨月还是选择放弃，不过杨月却多了小心，因为此人可以神不知鬼不觉的找到阵眼，将其会毁掉，本身已经说明此人的厉害之处。


第821章 天地间第一神器

　　昊天宗出大事了。

　　昊天宗莫名遭受到攻击，损失惨重，所以封宗。

　　不知道是谁传出去的消息，瞬间传遍整个天武大陆。

　　二流以上的势力，当然不会将昊天宗放在眼里，对于此事也只是听听笑话罢了。

　　但对于其他小型势力，尤其是黑风谷，却是大吃一惊，不知道到底发生了什么事情，昊天宗为何好端端的遭受到攻击，并且损失惨重。

　　别人也许不知道，但黑风谷又何尝不知道。

　　昊天宗早已今非昔比，拥有神道武者坐镇的昊天宗，就算底蕴和整体实力无法和二流势力抗衡，但也绝对横扫所有三流势力。

　　难道这次要对付昊天宗的是二流势力？

　　昊天宗，大殿。

　　“爷爷，我已经查过，但还是查不出来，到底是谁放出的消息。”

　　摆摆手，杨月似乎已经猜到，说道：“要是不出意外，应该是龙傲所为。”

　　听到龙傲，杨顶天的脸色瞬间阴沉下来。

　　冷哼一声，杨顶天冷冷地说道：“龙傲还真是不知死活，趁着这段时间不离开，反而一而再再而三的挑衅，难道真的以为我昊天宗好欺负？”

　　杨顶天这次是动了真怒。

　　身为昊天宗的宗主，宗门被一再挑衅，他这个宗主的面子算是丢光了，此事要是传出去，不仅是宗门，就算是他，也没有脸见人。

　　“龙傲下落不明，想要找出他也不是一件容易的事情。”

　　提到此事，不管是杨月还是杨顶天，都有种深深的无奈感。

　　因为两人心里都很清楚，想要在茫茫人海之中找出一个人，不要说昊天宗，就算是十方鼎立的十大超级势力，恐怕都做不到这一点。

　　更何况，龙傲要是想故意隐藏，那么想要找出龙傲就更加困难。

　　“爷爷，难道此事就这么算了？”

　　摇摇头，杨月说道：“我已经将此事传给武者联盟，只要武者联盟愿意帮忙，我就有把握找出龙傲。”

　　武者联盟？

　　对于武者联盟，杨顶天当然有着十足的信心，但武者联盟是否愿意帮忙，还是一个未知数。

　　龙傲的行踪，就算杨月和杨顶天想破脑袋，都想不出，因为龙傲从头到尾都没有离开过昊天宗一步，一直都在昊天峰内。

　　还是那句话，最危险的地方，就是最安全的地方。

　　龙傲将消息放出去，接下来的时间，除了研究昊天阵之外，大部分时间，就是重新布置无极龙卷幻灭阵，并且将昊天阵的一些精髓加进去。

　　无极龙卷幻灭阵，龙傲整整花费三天时间，才勉强布置出来，经过改良后的阵法，威力要比之前的更加强大。

　　昊天峰巅。

　　黑夜，繁星点点。

　　龙傲静静的一个人站着，独自迎着风，看着四周的昊天峰。

　　不知道过了多久，龙傲突然自语道：“是时候出手了。”

　　话音刚落，龙傲从龙印空间内，直接召唤出五十万的灵魂尸奴，四散而出，疯狂的涌入昊天宗，龙傲的突然举动，昊天宗根本不会想到，更何况，如今还是黑夜，夜深人静的时候。

　　从头到尾，杨月和杨顶天都没有想到，龙傲还会卷土重来，在两人看来，龙傲已经离开昊天宗，并且已经挑衅了一次，除非是脑子进水，否则不会再来。

　　但是结果呢？

　　五十多万的灵魂大军涌入昊天峰，就好像龙卷风一般，瞬间席卷所有人。

　　等到杨月和杨顶天知道此事的时候，发现为时晚矣，因为昊天阵已经被破坏，单单靠他们两人的力量，根本不可能瞬间搞定如此多的灵兽。

　　两人唯一能做的只有一件事，那就是将仅有的弟子全部隐藏，将损失降到最低点。

　　“爷爷，此事一定是龙傲所为，我们现在该怎么办？”

　　杨月的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看，因为这一次的事情，就算宗门能够过去，最终，宗门也会损失惨重。

　　造成这一切的只有一个人，那就是龙傲。

　　杨月低头沉思，说道：“要是不出意外，龙傲应该就在昊天峰内，顶天，请出诛神剑。”

　　诛神剑？

　　听到这三个字，杨顶天的身体一颤，有些惊恐地说道：“爷爷，当年老祖宗无意之中得到诛神剑，虽然诛神剑威力惊人，却无人能够驾驭。”

　　深深叹息一声。

　　杨月点点头，无奈地说道：“当年要不是老祖宗被诛神剑反噬，相信我们昊天宗，已经成为天武大陆的超级势力。”

　　看了一眼四周，杨月似乎没有任何的着急。

　　“诛神剑，当年老祖宗说过，诛神剑号称天下第一神器，一旦驾驭诛神剑，又有谁能够抵挡诛神剑的威力？”

　　提起诛神剑，两人就有种深深的无奈感。

　　“爷爷，当年连老祖宗都无法驾驭诛神剑，并且留下话，无论什么事情，都不得动用诛神剑，否则的话，诛神剑一旦出世，后果不堪设想。”

　　“龙傲此人，一天不死，始终都是我们的心腹大患，要是我们无法确定此子的具体位置。”

　　杨月没有继续说下去，因为此事已经摆在这里。

　　龙傲的实力，当然不会被他放在眼里，但龙傲背后的灵兽大军，却足以覆灭昊天宗，要是龙傲不死，鬼知道什么时候就会来这一套。

　　杨月虽然能够万分确定，龙傲肯定就在昊天峰之内，但却无法确定他的位置。

　　万般无奈之下，杨月才决定动用诛神剑，哪怕冒着被反噬的危险。

　　其实杨月动用诛神剑，除了想要诛杀龙傲之外，还有着另外一个很重要的目的，那就是借助诛神镜，让昊天宗崛起。

　　杨月有着十足的信心，一旦能够驾驭诛神剑，那么昊天宗就算无法成为超级十大势力，也可以横扫二流势力，日后登顶也不是什么困难的事情。

　　诛神剑，当年被老祖宗誉为天地间第一神器，无人能敌。

　　“爷爷，你真的决定了？”

　　点点头，事情已经到了这个地步，杨月也没有丝毫的迟疑，为了宗门，为了宗门的崛起，他必须动用诛神剑。

　　“跟我来。”


第822章 惊恐

　　昊天宗。

　　一个巨大的山洞内。

　　整个山洞火红一片，就好像沐浴在火焰之中。

　　在山洞的正中央，有着一个巨大的血池，血池内，插着一柄利剑。

　　杨月和杨顶天小心翼翼的进入山洞，两人打起十二分精神，生怕被山洞内的血腥侵蚀，变成诛神剑的傀儡。

　　“爷爷，这就是传说之中的诛神剑？”

　　看着血池内插着的血色利剑，杨顶天震惊的无与伦比。

　　虽然他是昊天宗宗主，但也只听说过诛神剑，却没有真正见过诛神剑。

　　也就是说，这是他第一次见传说之中的诛神剑。

　　点点头，杨月也有些失神，感慨地说道：“当年要是老祖宗能够驾驭这柄神剑，十方鼎立？哼哼。”

　　“爷爷，当年老祖宗的实力通天，依然无法驾驭诛神剑，你我的实力相差老祖宗十万八千里，恐怕想要驾驭诛神剑。”

　　杨顶天的话没有继续往下说，但话中的意思已经很明确。

　　“当年老祖宗被诛神剑吞噬，曾经留下一个秘密。”

　　“什么秘密？”

　　杨顶天不是傻子，当然清楚，爷爷所说的秘密肯定和诛神剑有关。

　　杨顶天有些期待和惊喜，因为他心里很清楚，只要爷爷能够驾驭诛神剑，那么宗门就可以快速崛起，到时候，整个天武大陆都会知道一个名字，那就是昊天宗。

　　“当年老祖宗以自身为实验，虽然被诛神剑吞噬，但也了解了诛神剑的特性。”

　　死死的盯着血池内的诛神剑。

　　“这么多年来，列祖列宗没有一个人敢试，但是为了宗门，我准备亲自试试。”

　　心中一动，杨顶天很是担心地问道：“爷爷，你能不能说清楚点？”

　　“当年老祖宗留下话，只要以自身为引，化为诛神剑的剑灵，到时候我就可以驾驭诛神剑。”

　　杨顶天似乎想要说什么，杨月摆摆手，说道：“此事我已经决定，你先离开。”

　　深深叹息一声，杨顶天没有多说什么，转身离去，消失在山洞内。

　　整个山洞，只剩下杨月一人。

　　“老祖宗，当年你无法做到的事情，今天我帮你完成，剑灵，我一定可以驾驭诛神剑。”

　　说着，杨月的身体猛然跳入血池，溅起一丝丝血红色的水。

　　五十万的灵兽大军，几乎横扫了整个昊天宗，这一夜，仅仅一夜，五十万尸奴大军覆灭了昊天宗。

　　就算杨月和杨顶天及时补救，但损失还是很惨重，大概损失了百分之七十的弟子，可想而知，这次昊天宗的损失到底有多么的严重。

　　第二天，清晨。

　　清晨的曙光照耀在大地，美好的一天正式开始。

　　但对于昊天宗来说，这一天绝对是个噩梦，因为仅仅一夜，昊天宗就变成了乱葬岗，到处都是尸骨，可以所示尸横遍野。

　　杨顶天站在大殿外，看着堆积如山的尸体，脸色阴沉的可怕。

　　杨顶天一句话都没有说，因为昊天宗这次的损失，直接让宗门从三流势力，直接降到四流势力，整整百分之七十的弟子陨落，这样的损失，从古至今，还从来没有发生过。

　　“宗主，我们现在该怎么办？”

　　赵宇也不知道该说什么，因为谁也没有想到，龙傲会玩这一套，简直让人防不胜防。

　　这次宗门损失代价，赵宇心里很清楚，这对于宗主来说，无疑就是一个沉重的打击。

　　狠狠的冷哼一声，这一刻的杨顶天真心不知道该怎么办，因为直到此刻，他都无法确定龙傲的确切位置，就算有所行动，也不知道该如何出手。

　　“赵宇，剩下的弟子如何安排？”

　　“宗主放心，剩下的事情我已经安排妥当，就算是龙傲的灵兽大军前来，这次也不会再给我们造成任何的麻烦。”

　　事情已经到了这个地步，杨顶天实在有些不甘心，但不甘心又能如何？

　　昊天峰，山洞内。

　　龙傲将五十万尸奴大军全部放入龙印空间，这一战，他大获全胜，从头到尾，对方连自己的位置都无法确切。

　　“主人，还要继续吗？”

　　摆摆手，龙傲说道：“不用，要是不出意外的话，昊天宗已经有所防备，这个时候继续的话，我们也不会得到什么好处。”

　　对于这一点，龙傲有着百分之百的肯定。

　　这一战，昊天宗损失惨重，要是如此，昊天宗都没有防备的话，那昊天宗就真的是脑子进水了。

　　正是因为如此，龙傲已经决定，此事先放放，等到昊天宗放松的时候，继续出手，下一次，就直接覆灭昊天宗。

　　龙福没有说话，因为一切听龙傲安排。

　　静静的坐在山洞内，龙傲准备开启阵法，看看自己布置的阵法，威力到底如何。

　　这个时候。

　　龙福突然沟通龙傲，有些急切地说道：“主人，你赶快进入龙印空间。”

　　正准备开启阵法的龙傲，突然听到龙福急切的声音，很是好奇，不知道到底发生了什么事情。

　　“龙福，发生了什么事情？”

　　龙傲不是傻子，龙福这种表情可不多见，要不是发生了什么惊天动地的大事，相信龙福不会如此，正是如此，龙福越是如此，他心里越是没底。

　　“主人，你什么都不要问，要不然来不及了。”

　　看着龙福如此惊恐，龙傲越发的好奇起来，不过龙傲也没有多说废话，不管怎么说，自己先进入龙印空间再说，至于为何要如此，等进入龙印空间再问。

　　就在龙傲准备进入龙印空间的时候，脸色骤变，惊恐的看着四周，因为这个时候，四周不知道何时多出一层恐怖的血腥气息。

　　根本不知道发生了什么事情，龙傲不敢有丝毫的大意，立刻进入龙印空间。

　　但接下来发生的一幕，让龙傲真正的惊恐，因为他发现自己无论如何都进入不了，甚至无法和龙福取得联系，这种情况，几乎还没有发生过。

　　如此恐怖的血腥之力，龙傲还从来没有见过，不敢继续逗留，就在龙傲准备转身离开的时候，一道恐怖的血腥剑气瞬间劈来。


第823章 一剑秒杀

　　血腥剑气的速度简直太快了。

　　快的犹如闪电。

　　要是平常情况下，龙傲躲过剑气轻轻松松。

　　但现在的情况完全不同。

　　血腥剑气的威力太恐怖了，甚至切断了龙傲和龙印空间之间的联系，可想而知，剑气的力度如此强悍。

　　轰。

　　剑气不偏不倚的劈在龙傲的身上，瞬间，龙傲口吐鲜血，身体就好像断了线的风筝，狠狠的摔了出去。

　　这个时候，杨月的身体突然出现。

　　这一刻的杨月，整个人就好像发生了翻天覆地的变化，身上散发着恐怖的血腥气息。

　　冷眼看着，杨月没有继续乘胜追击，因为杨月有着十足的信心，龙傲根本跑不了。

　　轰，一声巨响，龙傲的身体狠狠的砸在墙壁上，一个反弹，龙傲又撞了下来。

　　艰难的爬起身，龙傲感受到自己的体内，五脏六腑甚至移位，要不是因为有荒芜神体守护，相信这一刻的他，已经被剑气所吞噬。

　　根本不用猜测，龙傲瞬间已经明白发生了什么事情。

　　杨月。

　　看着面前的杨月，龙傲的脸色很是难看，尤其是杨月手中的血色利剑，龙傲能够清晰的感应到，这柄血色神剑有多么的恐怖。

　　毫无疑问，刚刚切断自己和龙印空间的联系，一切都是因为这柄血色利剑。

　　“哼哼，龙傲，你也有今天？”

　　杨月迈了一步，身上的气势更加强大，这次的驾驭诛神剑，杨月的修为也瞬间提升，实力大涨之下，配合诛神剑，就算是越级杀敌也是轻轻松松的事情。

　　“龙傲，交出灵兽大军，我可以让你死的痛苦点。”

　　冷笑一声，龙傲看着杨月手中的利剑，说道：“杨月，我很想知道，你手中这柄剑的来历。”

　　将诛神剑紧紧的握着，杨月很是自豪地说道：“看你也是将死之人，不怕告诉你，这柄剑乃是天地间第一神器诛神剑。”

　　天地间第一神器？

　　诛神剑？

　　龙傲不知道诛神剑是否是天地间第一神器，但诛神剑的威力，他刚刚已经亲身感应，太恐怖了，龙傲有种直觉，那就是自己在诛神剑前，连出手的机会都没有。

　　还没有等杨月说话，龙傲的身体突然消失。

　　杨月没有急着去追，冷冷的站在山洞内，嘴角勾起一丝冷笑，说道：“我倒要看看，你能不能逃出我的手掌心。”

　　杨月的身体突然消失，这一刻的杨月，借助诛神剑的威力，直接笼罩了整个昊天峰，龙傲想要离开，几乎是不可能的事情。

　　正是如此，杨月才没有丝毫的着急。

　　昊天峰，大殿前。

　　孔晨和孔冲气势汹汹的赶来，两人这次之所以如此有信心，乃是带着一位凝神武者前来。

　　两人心里都很清楚，杨月的修为只是刚刚突破虚神境界，神道五境，每个境界都相差非常大，不能相提并论，也正是如此，两人才如此有信心。

　　按照之前的情况。

　　黑风谷死死的压制着昊天宗，但正是因为杨月的逆袭，昊天宗却反过来压制黑风谷，并且武者联盟也倒戈相向，支持昊天宗，这一切，黑风谷很是不爽。

　　千方百计，两人找来这么一位凝神神道武者，准备好好打击一下昊天宗，这样以来，武者联盟还会支持黑风谷，到时候黑风谷还可以死死的压制着昊天宗。

　　“孔晨，孔冲，你们太过分了，居然敢挑衅昊天宗的威严，真是不知死活。”

　　对于爷爷的情况，别人也许不知道，但杨顶天却很清楚，不过对方带着一位凝神武者前来，杨顶天多多少少还是有些忌惮的。

　　“哈哈哈，杨顶天，今天我们前来，就是要让昊天宗看看，黑风谷才是这里的霸主，你不够资格和我们谈，还是叫杨月出来。”

　　还没有等杨顶天说话，龙傲的身影突然出现。

　　看到龙傲，所有人都是大吃一惊，不过杨顶天却是愤怒到了极点，立刻出手准备攻击龙傲。

　　但这个时候，杨月的身影跟着出现，静静的站在大殿前，冷冷的看着所有人，说道：“龙傲，事到如今，你真的以为自己可以安全离开吗？”

　　听到杨月的话，龙傲也没有继续飞奔，强忍着体内传来的疼痛停了下来。

　　没有继续去管龙傲。

　　杨月转身看着杨顶天，问道：“发生了什么事情？”

　　“爷爷，孔晨和孔冲准备对付我们？”

　　摇摇头，脸上写满了鄙视。

　　在杨月眼里，根本没有将这些人放在眼里，甚至不给凝神武者任何说话的机会，杨月慢慢举起手中的诛神剑。

　　杨月想要出手？

　　看着对面的杨月准备出手，孔晨和孔冲都狠狠鄙视着，因为在他们看来，以杨月的实力，根本不是自己这次前来的神道武者敌手。

　　主动出手，等于自寻死路。

　　凝神武者也没有想到，在这种情况下，杨月还会选择出手。

　　怒吼一声，就在凝神武者飞出去准备一击必中的时候，杨月手中的诛神剑狠狠的斩了下来，恐怖的血腥剑气犹如吞噬万物一般，还没有等凝神武者反应过来，已经被剑气吞噬。

　　一招秒杀凝神武者？

　　到底发生了什么事情？

　　傻傻的看着面前所发生的一幕，孔晨和孔冲根本不知道怎么回事，杨月不是刚刚突破神道武者境界吗？为何能够一招秒杀凝神武者。

　　剑，两人不是傻子，当然能够感受到杨月手中的剑的威力，太恐怖了，刚刚杨月一剑秒杀凝神武者，一切都是靠着这柄剑。

　　“杨月前辈。”

　　“我不想听太多的废话，看在武者联盟的份上，我饶你们一命，不过从现在开始，你们，包括黑风谷在内，都是我昊天宗的狗，看门狗，要是以后再敢挑衅，我灭你黑风谷。”

　　心里就算有着一万个不爽，但事情已经到了这个地步，两人也实在不知道该说什么，该做什么，除了接受，只能接受。

　　两人惊恐的点点头，说道：“杨月前辈放心，从现在开始，我们黑风谷就是昊天宗的看门狗，绝对不敢有二心。”


第824章 收

　　事情已经到了这个地步，两人也不敢多说什么。

　　转身离去。

　　昊天峰前，两人静静的站着，脸色简直阴沉到了极点。

　　“杨月的实力如此恐怖，日后我们想要对付昊天宗，似乎有些难度了。”

　　摆摆手，孔冲冷笑着说道：“诛神剑，天地间第一神器。”

　　诛神剑？

　　似乎猜到了什么，孔晨一脸的难以置信，说道：“不可能，当年昊天宗老祖宗被诛神剑反噬，已经陨落，诛神剑也下落不明。”

　　想了想，孔晨继续说道：“当初十大超级势力全力寻找诛神剑，都没有丝毫的结果。”

　　“我可以断言，杨月手中的就是诛神剑。”

　　对于这一点，孔冲百分之百肯定。

　　“只要此事传出去，昊天宗必死无疑。”

　　要真是如此，昊天宗真的完了。

　　孔晨也有些惊喜，毕竟以杨月现在的实力，配合诛神剑的话，根本不是黑风谷能够抗衡的存在。

　　“我们先将消息传出去。”

　　“好。”

　　昊天峰，大殿前。

　　冷眼看着，龙傲强忍着体内传来的阵阵疼痛，冷笑着说道：“诛神剑。”

　　心里深深叹息一声。

　　龙傲也万万没有想到，诛神剑的威力如此强悍，就算是龙福，都没有办法对付诛神剑，天地间第一神器，果然名不虚传。

　　事情已经如此，龙傲知道，自己想要离开，难。

　　“龙傲，你以为自己还能够安全离开吗？”

　　杨月没有立刻出手，因为在他看来，龙傲已经是瓮中之鳖。

　　“你认为呢？”

　　“哈哈哈。”

　　听到龙傲的话，就好像听到世间最可笑的事情一般，杨月皮笑肉不笑，笑了几声。

　　“龙傲，你知道我手中的诛神剑吗？”

　　龙傲没有说话，因为他知道杨月到底是什么意思。

　　诛神剑，刚刚杨月借助诛神剑，直接一剑斩杀凝神武者，这本身已经说明，诛神剑的威力到底有多么的强悍。

　　“龙傲，诛神剑，号称天地间第一神器，当年老祖宗正是凭借此剑纵横天下。”

　　摆摆手，龙傲很是厌烦地说道：“废话少说。”

　　龙傲能够清晰的感应到，对面杨月的不同之处，因为他心里已经有所猜测，要是昊天宗真的拥有如此强大的神剑，为何之前昊天宗不拿出来。

　　这其中肯定有所猫腻。

　　“杨月，就算你拥有诛神剑又如何？我可以明确的告诉你，就凭你，根本没有资格留下我，你相信吗？”

　　龙傲越是如此，杨月也有点凝重起来。

　　要是换做其他人，杨月根本不鸟，但对于龙傲，他还是很忌惮的，毕竟龙傲身上的秘密太多了。

　　要是这样龙傲都能够跑了，那么他完全可以去死了。

　　冷笑一声，杨月没有继续废话，慢慢举起手中的诛神剑。

　　一剑。

　　只需要一剑。

　　杨月有着十足的把握，借助诛神剑，只需要一剑就可以轻轻松松的斩杀对方，这就是诛神剑的强悍。

　　不要说小小的圣皇，就算是凝神武者，诛神剑只需要一剑即可搞定。

　　但接下来，震撼的一幕发生了。

　　龙傲身上突然爆发出一股不可匹敌的血腥气息，甚至要强过诛神剑，瞬间覆盖了诛神剑散发出的强悍血腥气息。

　　感受着这股强悍的气息，杨月根本不知道发生了什么事情，不敢有丝毫的大意，杨月还是狠狠地劈出一剑。

　　剑气瞬间划破空间，朝着龙傲射去，但龙傲却没有动，冷冷的看着面前的杨月。

　　血池。

　　最终没有办法之下，龙傲还是动用了血池的力量。

　　血池的反噬之力太过恐怖，所以，不到万不得已的情况下，龙傲是不会轻易动用血池。

　　但杨月手持诛神剑，不要说自己，就算是老祖宗亲临，也未必能够抵挡住诛神剑的威力。

　　正是因为如此，龙傲万般无奈之下，只能动用血池的力量。

　　血池，诛神剑。

　　血池和诛神剑狠狠地相撞在一起，恐怖的气息瞬间笼罩整个昊天峰，要不是因为两人的目标不是其他人，相信就是这么一下，昊天宗直接会被覆灭。

　　“龙傲，你敢。”

　　这一刻，杨月彻底慌了。

　　惊恐的杨月，立刻准备将诛神剑收回，因为命可以丢，诛神剑绝对不能有所闪失。

　　但结果。

　　杨月惊恐的发现，无论他如何做，诛神剑似乎根本不听指挥，到底发生了什么事情？

　　龙傲没有说话。

　　冷冷的站在原地，血池内的力量已经将他全部笼罩，如今的龙傲，已经相当于和血池再次融合，也就是说，龙傲可以动用全部的血池力量。

　　“收。”

　　龙傲大吼一声，紧接着，在杨月惊恐的目光之中，手中的诛神剑强行脱离，嗖的一声消失不见，被龙傲直接收走。

　　“龙傲，还我诛神剑。”

　　冷笑一声。

　　龙傲手握诛神剑，直接就是一剑，恐怖的剑气就好像能够毁灭一般，就算是杨月和杨顶天，也不敢选择硬碰硬。

　　仅仅一剑，龙傲体内的力量已经全部被抽空。

　　刚刚被杨月重伤，如今又被诛神剑反噬，加上血池的威胁，龙傲心里很清楚，只要杨月不死，自己必死无疑。

　　果不其然。

　　杨月和杨顶天并没有死，要是龙傲能够融合诛神剑，那么就算双方的实力相差很大，相信这一剑，也足以消灭两人。

　　没有融合的情况下，龙傲的结果可想而知。

　　难道就这样被杀？

　　看着面前的少年，杨月和杨顶天心有余悸，不敢立刻出手，但两人还是步步为营，小心翼翼的看着。

　　“龙傲，交出诛神剑。”

　　“就凭你？”

　　说着，龙傲手中的诛神剑又动了动，吓的两人快速后退，毕竟诛神剑的威力摆在那里，鬼知道龙傲是不是以退为进。

　　“哈哈哈，龙傲，不要装了，我已经知道你到了尽头，乖乖交出诛神剑，要是你肯跪下求我，我可以饶你一命。”

　　事情已经到了这个地步，龙傲当然不会相信杨月会放过自己。

　　“杨月，我刚刚已经说过，就凭你，还没有资格留下我。”

　　说着，龙傲从怀里取出时空转轮，嘴角慢慢勾起一丝冷笑。


第825章 哎呀

　　时空转轮。

　　对于时空转轮意味着什么，龙傲心里又何尝不知道。

　　龙福当初已经说过，不到万不得已的情况下，万万不能动用时空转轮。

　　但事情已经到了这个地步，不动用时空转轮，根本无法离开。

　　至于诛神剑，刚刚为何无法斩杀他，并且还被他所收，龙傲也有些恍悟。

　　原因很简单。

　　一直无法沟通的龙福，刚刚突然联系他，说是借助血池的力量，可以对付诛神剑。

　　龙傲很是震惊，不过也没有多问。

　　按照龙福的说法，诛神剑和血池本就是一体，正好趁着这个机会，将诛神剑收入到血池之内。

　　对于此事，龙傲没有多问，因为现在的情况很是急切，稍有松懈，就会陷入万劫不复之地。

　　“龙傲，你以为侥幸拿着诛神剑，就可以安全离开这里？”

　　杨月冷笑着，因为在他看来，龙傲这样做简直就是找死。

　　连他都无法真正驾驭诛神剑，只是靠着老祖宗留下的经验，并且牺牲自己，才勉强算是能够动用诛神剑，随时都有可能被诛神剑反噬。

　　龙傲能驾驭诛神剑？

　　不管别人是否相信，反正他是万万不相信的。

　　杨月和杨顶天一步步朝着龙傲走去，随时都有可能出手，因为事情已经到了这个地步，龙傲必死，诛神剑必须不能丢失。

　　“你们是没有机会了。”

　　龙傲借助龙福传来的强大力量，立刻开启手中的时空转轮。

　　按照龙福所说，时空转轮作为空间神器，强大无比，甚至可以改变时空隧道，回到过去和未来。

　　但龙傲心里却很清楚，以他现在的实力，就算加上龙福和龙印的力量，也不可能做到这一点。

　　也就是说，他能够做到的唯一事情，就是改变时空错落，自己便可以借助时空转轮，强行离开昊天峰。

　　至于这样做会带来什么样的后果，那就不得而知了。

　　恐怖的气息瞬间笼罩龙傲，时空转轮强行打破时空，致使时空错乱，就这样，龙傲凭空消失在原地。

　　看着面前空空如也的地面，不管是杨月还是杨顶天，似乎见鬼一般。

　　刚刚发生了什么事情？

　　两人心有余悸，因为两人能够清晰的感应到，刚刚突然出现的力量太过恐怖，似乎能够毁灭一切一般，并且，从头到尾，两人都无法感应出这股力量，到底是什么属性的力量。

　　“爷爷，我们现在该怎么办？”

　　杨顶天当然知道发生了什么事情，虽然他不知道龙傲是如何做到的，但龙傲的确带着诛神剑离开了。

　　诛神剑，昊天宗的无上宝物，当年正是因为诛神剑，老祖宗陨落，否则的话，昊天宗也不会沦落到这个地步。

　　“跟我来。”

　　诛神剑被龙傲带走，杨月立刻带着杨顶天来到山洞，说道：“诛神剑已经丢失，只要龙傲不露头，我们很难找出诛神剑的下落。”

　　杨顶天无奈的叹息一声，因为事情到了这个地步，他也不知道该怎么办。

　　“我现在进入血池之内，只有这样，才可以锁定龙傲的位置，顶天，从现在开始，宗门就交给你了，记住，不到万不得已的情况下，绝对不要树敌，一切等我回来再说。”

　　“明白。”

　　杨月已经被诛神剑反噬，要不是因为龙傲及时夺走诛神剑，相信现在的杨月已经成为诛神剑的傀儡，也就是所谓的杀戮工具。

　　本来杨月可以逃过一劫，但为了夺回诛神剑，杨月重新跳入血池，没有了诛神剑的镇压，血池的力量瞬间侵蚀杨月，无形之中，杨月成了血池的傀儡，也就是血池重现人间。

　　天武大陆。

　　烽火城，一个不大不小的城市。

　　石头镇，烽火城众多小镇之中的一个，实力足以排到前三位。

　　石头镇外，大概十里左右的地方，有着一座山峰，悬崖峭壁前，一名看上去极其颓废的少年，一脸的绝望，自语道：“我算什么男人？我连自己的老婆都保不住，我还活着有什么意思？”

　　少年为韩林，乃是石头镇两大家族之一，韩家的少爷，不过他这位少爷有些特殊，父母早亡，天赋不行，在以武为尊的大陆，没有实力，没有天赋，处处会受到歧视，嘲讽和鄙视。

　　无依无靠，自己又是人人口中的废物，韩林一直忍受着，但他从小青梅竹马的爱人，刚刚被吴家天才弟子吴愁抢走，也许是受到打击，一时想不开，韩林来到悬崖峭壁前，准备结束自己的生命。

　　“莺儿，我走了。”

　　“什么东西？”

　　正准备跳崖的韩林，突然看到半空之中砸下一团黑影，还没有等他搞清楚到底发生了什么事情，已经被黑影狠狠地砸中。

　　哎呀一声。

　　韩林疼的死去活来，只是后天三重天武者，韩林的肉身防御力甚至还不如石头，这一砸，韩林没有被砸死，已经谢天谢地。

　　“到底是什么东西？”

　　狠狠地推开，韩林死死地盯着面前的身影，实在有点不知道该说什么好。

　　因为他万万没有想到，刚刚差点将他砸死的东西，居然会是一个人，一个凭空出现的人，一个从天而降的人。

　　“你是何人？”

　　看着躺在地上，一动不动的少年，韩林也不知道该怎么办，因为他还从来没有见过，火红色，就好像鲜血一般的头发。

　　“这是哪里？”

　　听到地上的人突然开口说话，吓了韩林一跳，不过韩林也知道发生了什么事情，慢慢蹲下身，小声问道：“你感觉怎么样？这里是石头镇。”

　　石头镇？

　　龙傲根本不知道石头镇是个什么地方，他的脑袋很疼，身体就好像要散架一般，随时都可能爆开。

　　时空转轮。

　　心里长长的松了一口气。

　　龙傲心里很清楚，这次强行动用时空转轮，自己没有被时空绞杀，简直就是不幸之中的万幸，毕竟按照龙福所说，以他现在的实力，就算有着龙印的相助，也不可能强行动用时空转轮。

　　也就是说，他算是捡回了一条命。


第826章 后怕

　　强忍着体内传来的疼痛。

　　龙傲艰难的坐了起来。

　　时空转轮，真的太强大了，甚至可以错乱时空，要不是亲身经历，打死他都不会相信。

　　龙傲心里很清楚，这次要不是借助时空转轮的威力，相信他已经死在昊天宗。

　　“你是何人？”

　　韩林的品性很是温和，否则的话，也不会被所有人都欺负。

　　虽然刚刚被砸的半死，但韩林还是说道：“你叫我韩林即可，我是石头镇韩家弟子，你又是谁？为何会从天而降？”

　　“龙傲，我被仇家追杀，我也不知道为何会如此。”

　　龙傲当然不会将事实讲出来，这倒不是说害怕此人泄露，只是多一事不如少一事。

　　“你刚刚要跳崖？”

　　事情已经到了这个地步，韩林也没有丝毫的隐瞒，点点头，说道：“没错，我刚刚的确是要跳崖，却被你砸个半死，我招谁惹谁了。”

　　“小兄弟，我现在的伤势很重，你是否可以替我守护一会，我要先养伤。”

　　龙傲很是无奈。

　　先是被杨月重伤，接着被诛神剑差点抽空，幸亏有着龙福相助，否则，他已经一命呜呼。

　　要是一般人，绝对不会答应龙傲。

　　人家死的好好的，你无缘无故跑来打搅，还砸了个半死，换做是谁都会非常不爽。

　　但韩林很是善良，看了一眼摇摇欲坠，艰难站起来的龙傲，深深叹息一声，急忙过去将其扶住，说道：“好吧，等你伤势有所好转，我再跳崖不迟。”

　　我草。

　　心里恨恨的骂了一句，龙傲很是无奈。

　　他不知道韩林到底是怎么回事，到底是什么事情，居然要寻死觅活。

　　不过他现在的伤势极其的严重，要是不及时养伤，后果不堪设想，甚至可能影响日后的修炼和提升。

　　韩林找了一个比较僻静的山洞，将龙傲轻轻的扶进洞内。

　　“龙傲，你在这里好好养伤，我去给你找点吃的。”

　　“多谢。”

　　等到韩林离开，龙傲立刻进入修炼状态，也就是所谓的恢复状态。

　　这次的伤势极其严重，乃是龙傲有史以来最严重的一次，没有丢掉性命，已经算是不幸之中的万幸。

　　正是如此，龙傲不敢有丝毫大意。

　　就这样，龙傲在山洞内开始修养，转眼间，七天已过。

　　在这七天时间内，韩林可以说是寸步不离，时时刻刻守护着龙傲，并且顿顿猎杀灵兽给龙傲送。

　　对于韩林此人，龙傲很是欣赏，无论此人的天赋如何，单单是这个品性，就足以胜过千军万马。

　　山洞内。

　　静静的坐在地上，龙傲总算是松了一口气。

　　虽然伤势没有彻底恢复，但经过七天时间的修养，也算是恢复了十分之一，最起码和正常人看上去一般无二了。

　　龙印空间内。

　　龙傲找到龙福，开门见山地问道：“龙福，到底发生了什么事情？为何血池能够收走诛神剑？”

　　看着龙印空间血池内插着的诛神剑，直到此刻，龙傲都想不通，到底发生了什么事情。

　　诛神剑，按照杨月所说，乃是天地间最为强大的神器，他亲眼所见，杨月借助诛神剑，直接秒杀一位凝神武者，可想而知，诛神剑到底多么的恐怖强悍。

　　可就算如此，诛神剑最终还是被血池所收走，间接的成全了自己。

　　“主人，这次你的命真大，要不是因为杨月的实力太低，你根本无法离开昊天宗。”

　　龙傲无奈的耸耸肩，甚至有些感慨。

　　杨月的实力还低？

　　可要知道，杨月可是货真价实的神道武者，已经算是很强悍的存在，可就是这样的强大武者，在龙福眼里，也只是实力太低罢了。

　　“主人，我可以这样和你说，诛神剑，本身就是血池孕育而出，当初龙印镇压血池的时候，诛神剑趁机离开，下落不明。”

　　听到此话，龙傲大吃一惊。

　　因为龙傲万万没有想到，诛神剑乃是血池孕育而出，此事要不是龙福亲口所说，打死他都不会选择相信。

　　“龙福，诛神剑被血池所收，是不是意味着，从现在开始，我就可以拥有诛神剑？”

　　摇摇头，龙福的脸色很是凝重。

　　“主人，你要是不动用血池的力量，我有办法让你驾驭诛神剑，但是现在。”

　　“如何？”

　　心里咯噔一下，不好的预感油然而生，难道龙福也没有办法让自己驾驭诛神剑？

　　要真是如此的话，那就太不甘心了。

　　不管怎么说，诛神剑都是天地间第一神器，杨月能够借助诛神剑斩杀一位凝神武者，要是自己能够驾驭诛神剑，岂不是可以越级杀敌？

　　“主人，你这次强行动用血池的力量，我已经耗费了所有的力量，强行压制血池，但正是如此，我没有多余的力量控制诛神剑，从而让诛神剑进入血池。”

　　龙傲似乎没有听懂。

　　“主人，你日后可以动用诛神剑，但还是那句话，不到万不得已，不要随随便便动用，因为诛神剑已经进入血池，一旦你动用诛神剑，血池就会顺着诛神剑侵蚀你的身体，到时候就算是我，也无能为力。”

　　吓了一跳，龙傲也没有想到事情会发展到这个地步。

　　“龙福，我想问问，要是我强行动用诛神剑，能够斩杀什么等级的武者？”

　　对于这一点，乃是他最为关心的一点。

　　龙傲心里很清楚，自己这次进入天武大陆，危险重重，出了龙氏家族以外，还有语音和傲雪的事情，以他现在的实力，想要杀出来，并不是一件简单的事情。

　　要是诛神剑能够成为自己的杀手锏，那么就算是冒着被血池反噬的危险，对自己来说，也是一件绝对有利的事情。

　　对于这次的事情，龙傲也有些后怕。

　　刚刚龙福已经说了，这次他借助整个龙印的力量，才勉强压制血池，否则的话，现在的他已经被血池反噬，无论如何，龙傲很清楚，要是自己第三次动用血池的话，到时候无人能够相助，后果不堪设想。

　　“这个我也不敢确定，不过以主人的实力和情况来看，一旦动用诛神剑，并且连带着融合血池，就算是斩杀大帝武者，甚至是封号大帝武者都不是问题。”


第827章 我草

　　心中大喜。

　　“龙福，对付神道武者呢？”

　　“应该不行，不过这点我也不知道。”

　　龙傲似乎想到了什么，立刻问道：“龙福，当初龙天为何不动用诛神剑对付天道？”

　　诛神剑的威力已经摆在那里，杨月能够借助诛神剑斩杀凝神武者，那么龙天借助诛神剑，岂不是也可以斩杀天道？

　　“要是诛神剑在的话，天道已死。”

　　龙傲没有继续问，因为他已经知道发生了什么事情。

　　说到底，自己能够躲过一劫，乃是运气所致。

　　“主人，这次血池虽然收走了诛神剑，但要是不出意外，我猜测昊天宗内，肯定有着残余的血池力量。”

　　听到龙福的话，龙傲大吃一惊。

　　对于血池的残余力量，意味着什么，龙傲当然知道的清清楚楚。

　　“龙福，你的意思？”

　　“这次昊天宗丢了诛神剑，肯定不会善罢甘休，所以，相信杨月一定会吸收血池的力量，这样的话，杨月就可以锁定主人的位置。”

　　心里恨恨的骂了一句。

　　真是怕什么来什么，要是杨月真的能够锁定自己的位置，岂不是说，自己日后将永无安宁之日？

　　“龙福，我该怎么办？”

　　“兵来将挡水来土掩。”

　　龙福也是无奈的耸耸肩，因为此事他也无能为力。

　　“不过主人，杨月就算能够融合血池的残余力量，从而锁定你的位置，但他也会被血池的残余力量吞噬，成为血池残余力量的傀儡。”

　　“血魔傀儡？”

　　看到龙福点头，龙傲很是无奈。

　　对于血魔傀儡的实力，他之前已经亲眼所见，要说不忌惮，那都是骗人的。

　　没有继续纠结这个问题，因为龙傲很清楚，就算杨月想要融合血池的残余力量，也不是短时间内能够做到的。

　　所以。

　　他现在唯一要做的只有一件事，那就是尽快恢复伤势，就算真的被杨月锁定位置，到时候也有力气跑。

　　站起身，离开山洞，狠狠地伸了一个懒腰。

　　“龙傲，你好了？”

　　看着突然走出来的龙傲，韩林顿时一喜，经过这几天的相处，韩林已经当龙傲是朋友，看到龙傲已经无事，当然很高兴。

　　摇摇头，龙傲说道：“还没好，不过还是谢谢你。”

　　龙傲嘴上虽然没有明说，但心里已经承认了韩林这个朋友。

　　“朋友之间，无需客气。”

　　来到韩林身边，龙傲淡漠地说道：“既然你拿我当做是朋友，那么是不是应该告诉我你的事情？为何要跳崖？”

　　对待敌人，龙傲杀戮果断，但对待朋友，却是重情重义。

　　深深叹息一声，事情已经到了这个地步，韩林也没有继续隐瞒下去，将事情一五一十的讲了出来。

　　听完之后，龙傲也算是大概理解，韩林身上到底发生了什么事情。

　　“吴家？”

　　冷笑一声，对于石头镇的大致情况，龙傲已经明白，整个石头镇只有两大家族，出了韩林所在的韩家之外，就是另外的吴家。

　　“走吧，我也很想去石头镇逛逛。”

　　还没有韩林说话，龙傲继续说道：“是朋友，就什么都不要说，还有，如果你想跳崖，等我离开石头镇的时候再说。”

　　再次深深叹息一声，万般无奈之下，韩林跟着龙傲前往石头镇。

　　“韩林，我很想问问你，你的这位爱人对你如何？”

　　韩林支支吾吾。

　　“说吧。”

　　“龙傲，此事我不想多说，反正事情已经到了这个地步。”

　　韩林明显是不想多说，龙傲也没有继续多问，既然是朋友，一切尽在无言中。

　　石头镇。

　　共有两大家族鼎力，分别是吴家和韩家。

　　韩林所在的韩家，等级森严，以天赋和实力说话，正是如此，韩林的天赋和实力乃是最低等，根本没有丝毫的地位，处处受人嘲讽和鄙视。

　　最重要的问题是，韩林无父无母。

　　“龙傲，你要跟着我前往家族吗？”

　　韩林很是无奈，因为以他在家族的地位，要是带着龙傲前往，肯定会被人嘲讽。

　　正是将龙傲当做是朋友，韩林心里不愿意带着龙傲返回家族，对于这一点，龙傲当然知道的清清楚楚。

　　“不了，我这次进入石头镇，主要是逛逛，并且帮你夺回爱人。”

　　可能吗？

　　对方不仅是吴家的超级天才，实力要是非常强大，想要夺回爱人，谈何容易。

　　看到韩林不说话，龙傲笑着问道：“韩林，想要拥有强大的实力吗？”

　　点点头，韩林虽然没有说话，但要说不想提升实力，那肯定是骗人的。

　　没有继续废话，龙傲带着韩林，先找了一个比较豪华的客栈，暂时住了下来，他已经想好，这次进入石头镇，一定要搞定韩林的事情。

　　无论如何，朋友始终都是朋友。

　　“韩林，我想问问，吴家的这位天才吴愁，乃是什么境界？”

　　“归一境界。”

　　归一境界，在龙傲的眼里根本不算什么，但他心里却很清楚，归一武者在普通的小镇之中，已经算是非常强大的存在，要是如此的话，那么石头镇的整体实力，应该不算是太强大。

　　“龙傲，我知道你的心意，我心领了，但吴家是不可招惹的存在，如果没事的话，我先离开了。”

　　对于韩林要去做什么，龙傲当然知道，很是无语，不知道韩林到底是如何想的，为何总是要跳崖。

　　“韩林，我有办法，让你的修为在最短的时间内提升起来。”

　　韩林根本不相信，开什么玩笑，对于自己的天赋，他很清楚，不要说在最短的时间内，就算是几年，几十年都未必能够做到这一点。

　　有些绝望，韩林说道：“连自己所爱的人都保护不了，我活着还有什么意思，不过在临死之前，能够认识你这个朋友，值了。”

　　我草。

　　龙傲真的很是开骂，见过愚昧的，却没有见过这般愚昧的，龙傲直接说道：“韩林，我可以向你保证，一个月内，我可以让你的修为凌驾于吴愁之上，不过你需要付出很大的代价，就看你愿意不愿意了。”


第828章 传承

　　“我当然愿意。”

　　要说不愿意，除非韩林是脑残。

　　但韩林却有着自知之明，靠着自己的天赋，就算有好的修炼条件，似乎也达不到目标。

　　当初父母健在，曾经给了他很多的帮助，但是结果呢？

　　还是一无所成，二十多岁，依然是后天三重天，说出去都有点丢人现眼。

　　看着面前的韩林，龙傲有些无奈。

　　韩林的不自信，乃是长时间积累，想要瞬间消除，似乎有点不太可能。

　　但龙傲将韩林当做是真正的朋友，所以，无论如何，他都要相助韩林。

　　“龙傲，你真的可以帮我？”

　　看到龙傲不说话，韩林试探性的问道。

　　点点头，龙傲神秘的笑了笑，说道：“虽然我可以帮你，但你也必须有信心，并且，想要短时间内提升。”

　　龙傲没有继续往下说，但话中的意思已经很清楚。

　　事情已经到了这个地步，就算韩林有所不相信，也只能抱着试试的态度。

　　“不管什么困难，我都会坚持。”

　　对于这一点，龙傲百分之百相信。

　　对于韩林的情况，龙傲之前已经想过，想要以正常情况修炼提升，几乎是不可能的事情，哪怕有着他的相助，同样做不到这一点。

　　该怎么办呢？

　　想来想去，龙傲最终想出一个办法。

　　传承。

　　“韩林，你我朋友，我实话实说，以你的天赋，就算有大机缘，日后成就有限。”

　　点点头，韩林并没有丝毫的感到意外，对于这一点，他已经知道，否则的话，这么多年，他也不可能连先天境界都无法突破了。

　　“不过我现在可以强行让你得到传承，并且相助你，以最快的速度炼化传承，但除非是你有更高的传承，否则的话，你的修为将会一辈子停留在原地。”

　　原地踏步。

　　只要不是很高的境界，相信一般人根本不会同意此事，开什么玩笑，一辈子都原地踏步，这对于一名武者来说，绝对是最无语的事情。

　　但韩林连想都没有想，点头同意道：“我答应，只要能够让我的修为短时间内，凌驾于吴愁之上，无论如何都行。”

　　“既然如此，那我们立刻开始。”

　　尊者级别的灵兽。

　　根据韩林所说，在石头镇，最强悍的存在，也就是两大家族的长老，也才只是地皇境界而已。

　　正是如此，龙傲直接选择了虚无境界的灵兽，一旦韩林彻底炼化，修为就可以直接突破尊者境界，到时候，韩林则是石头镇第一强者。

　　龙傲已经想过。

　　虽然韩林炼化传承，修为会原地踏步，但只要能够得到更高级的传承，那么修为就可以继续提升。

　　所以，只要日后相助韩林继续得到更高的传承即可。

　　一般的灵兽传承，龙傲根本不缺，因为在龙印空间内，有着很多灵兽传承，一直被龙福保管着，为的就是能够相助有的人快速提升实力。

　　对于韩林的性格，龙傲既喜欢又不喜欢。

　　韩林的善良太过善良，这本身对于一名武者来说，未必是一件好事。

　　正是因为如此，龙傲准备了一头毕竟残忍凶恶的灵兽传承给韩林，希望韩林炼化传承之后，性格可以稍微改改，否则的话，就算韩林的境界突破虚无境界，日后还是会吃亏不断。

　　不得不说，龙傲对待朋友，乃是重情重义。

　　接下来的时间，韩林开始接受传承，至于龙傲，则是借助龙印的强大压力，强行让韩林快速炼化，也就是加速百倍。

　　别人也许做不到，但龙福轻轻松松。

　　十天时间，韩林已经进入最后的冲刺阶段，龙傲并没有留在客栈，将龙冥留下，自己则是离开，因为他想见见这位传说之中的韩莺。

　　根据韩林所说，他和韩莺乃是青梅竹马，一起从小长大，不过他的地位却是大大不如韩莺，也正是如此，两人的结合，遭到无数人的反对。

　　这个时候，吴家的天才弟子吴愁，突然乘虚而入，双管齐下，韩莺被吴愁所抢走。

　　其实韩林嘴上没有说，但龙傲已经猜到。

　　要是不出意外的话，韩莺的离开，出了有外面的原因，韩莺本身也有点看不起韩林，所以才会离开，否则的话，两人要是生死不离，又有几人能够拆散两人？

　　石头镇。

　　出了吴家和韩家两大家族之外，真正的霸主乃是武者联盟。

　　作为十方鼎立之一，武者联盟的实力和底蕴摆在那里，石头镇的武者联盟只是分支之一。

　　对于武者联盟，龙傲一直都没有什么好感。

　　不管是当初在九州大陆的事情，还是武者联盟支持黑风谷和昊天宗，都明显是和他作对，但龙傲有着自知之明，以他现在的实力，根本不是武者联盟的敌手。

　　正是如此，龙傲不会去招惹武者联盟的分支。

　　经过打听，龙傲大致了解了关于吴愁的情况，作为吴家的天才弟子，吴愁的品性不错，不过为人好胜，很喜欢战斗，一年前喜欢上韩莺，并且成功的从韩林手中夺走了韩莺。

　　作为吴家的天才弟子，吴愁平时最喜欢去的地方就是吴家练武场，除了战斗就是修炼，剩下的时间就是陪伴韩莺。

　　龙傲知道，吴愁应该是真心喜欢韩莺，但作为朋友，他必须相助韩林。

　　返回客栈。

　　经过十天的炼化传承，韩林的修为顺利突破尊者，不过龙傲知道，韩林和一般武者突破的尊者不一样，毕竟韩林是强行提升，境界很难稳固。

　　不过韩林的情况不一样，龙傲知道，要是此事不尽快解决，韩林还真的会跳崖自尽。

　　“龙傲，这次真的谢谢你。”

　　感受着自己体内汹涌澎湃的力量，韩林简直惊喜到了极点，因为直到此刻，他都万万没有想到，龙傲真的相助自己突破了尊者境界，要不是亲身经历，打死他都不会相信。

　　“韩林，稍安勿躁，虽然你的修为已经突破尊者境界，但有些事情，我必须和你提前说清楚，至于是否接受，就要看你自己的。”


第829章 横扫石头镇

　　韩林有些好奇，不知道龙傲想要说什么。

　　但这一刻。

　　韩林简直将龙傲当做是神仙，能够在短短的十天内，将他的修为突破尊者，试问，有谁可以做到这一点？

　　“韩林，十天，我强行将你的修为提升到尊者，有好处也有坏处，要是你不愿意接受，我现在可以剥夺你的传承。”

　　“龙傲，我是否能问问，强行提升实力，会有什么样的后果？”

　　“不知道，但我可以确定，日后要是有所差错，你会有所反噬。”

　　连想都没有想。

　　韩林声音坚定地说道：“龙傲，无论日后发生什么事情，我都不会后悔。”

　　从小到大，一直被人嘲讽和歧视，甚至连自己所爱的人都无法保护，这种侮辱，韩林永远都不会忘记。

　　正是如此，如此千载难逢的机会摆在眼前，韩林怎么可能轻易选择放弃。

　　对于韩林的这个决定，龙傲并没有感到丝毫的惊讶。

　　“韩林，按照你现在的实力，已经可以横扫石头镇，现在，你可以抢回自己的爱人。”

　　“龙傲。”

　　摆摆手，还没有等韩林说话，龙傲已经明白韩林想要说什么。

　　说到底，韩林从小到大一直都很善良，并且被人歧视惯了，加上长期的思想观念，吴家乃是石头镇的两大家族之一，韩林不敢轻举妄动。

　　“韩林，你知道你最大的缺点是什么吗？”

　　“不知道。”

　　很是好奇的摇摇头，韩林不知道龙傲想要说什么。

　　“善良，说难听点，你的性格很是懦弱，这一点我不怪你，但我可以明确的告诉你，你想要在这个人吃人的世界里，更好的生存下来，那么以你现在的性格，两个字，不行。”

　　还没有等韩林说话，龙傲继续说道：“有些时候，我很反感你这样的性格，不过韩林，我将你当做是真正的朋友，希望你改掉你这样的性格。”

　　龙傲很是郁闷。

　　本以为，这次韩林继承凶残灵兽的传承，性格会有所改变，但龙傲万万没有想到，就算是韩林继承了这样的传承，性格依然没有丝毫的改变。

　　要说不蛋疼，那肯定是不可能的。

　　无奈的耸耸肩，对于自己的性格，韩林怎么可能不知道。

　　“走。”

　　“龙傲，干什么去？”

　　龙傲没有回答，韩林无奈之下，只能乖乖的跟了出去。

　　虽然没有亲眼看过龙傲的实力，但韩林不是傻子，龙傲既然能够在短短的十天时间内，相助自己突破尊者境界，可想而知，龙傲的实力如何强悍。

　　韩林很是震惊，因为他也没有想到，龙傲如此强悍，神秘之下，根本感受不到任何的实力。

　　跟在龙傲身后，韩林越走越是好奇，因为龙傲所走的方向，正是吴家的方位。

　　难道龙傲要带着直接去吴家？

　　“龙傲，此事非同小可，我们不如从长计议。”

　　“你已经是尊者，整个石头镇，何人是你的敌手？”

　　龙傲心里很清楚，自己能够在短短的十天时间内，打造出一位尊者，乃是龙福的功劳。

　　也就是说，打造一两位尊者还可以，要是打造成千上万的尊者，就算自己愿意，龙福也做不到，毕竟龙福已经不同以前，为了强行镇压血池，动用了自己的全部力量。

　　“龙傲，我知道你的意思，但你对石头镇的情况有所不了解。”

　　龙傲终于停了下来，反问道：“石头镇是什么情况？”

　　看到龙傲停了下来，韩林松口气的时候，也有些后怕，幸亏龙傲没有带着自己直接冲到吴家，否则的话，后果不堪设想。

　　“龙傲，你有所不知，石头镇除了我韩家和吴家之外，真正的霸主其实是武者联盟，当年我听爷爷说过，武者联盟曾经说过，不管是吴家还是韩家，都不能有所损失，似乎有什么秘密一般，但我不知道。”

　　想了想，韩林继续说道：“所以，要是我们去找吴家的麻烦，到时候武者联盟一旦插手，后果不堪设想。”

　　对于武者联盟意味着什么，韩林心里知道的清清楚楚。

　　在韩林看来，龙傲的实力就算强悍，也不可能凌驾于武者联盟之上，这一点，毫无疑问。

　　“龙傲，我们还是从长计议，没有必要去招惹武者联盟。”

　　点点头，对于韩林心中的顾虑，龙傲当然清楚。

　　“韩林，身为一个男人，有些事情必须做，有些事情必须担当，无论韩莺到底是否属于你，你都要将此事搞清楚，并且，这么多年的耻辱，属于自己的尊严，你必须拿出来。”

　　韩林沉默不语，低着头，脑海之中不知道想着什么。

　　“韩林，你准备一直这样下去？”

　　看到韩林依然不说话，龙傲越发的蛋疼起来。

　　“要是早知如此，我之前就不应该帮你，既然如此，你自己看着办。”

　　说着，龙傲就准备离开，因为韩林都不着急，自己着急个毛，简直就是皇帝不急太监急，自己又不是吃饱了撑的。

　　看到龙傲要离开，韩林吓了一跳。

　　“龙傲，我刚刚只是瞎说，你说的很对，属于男人的尊严必须拿回来，无论韩莺是否喜欢我，此事必须解决。”

　　龙傲也没有多少一句废话，因为他如此做，无非就是帮助韩林重塑性格，因为在这个人吃人的世界里，想要生存下去，善良就是必死的条件。

　　石头镇，吴家和韩家鼎立，分庭抗衡，共同掌控整个石头镇。

　　但众所周知，石头镇真正的霸主并不是韩家，也不是吴家。

　　石头镇真正的霸主只有一个，那就是武者联盟，也就是说，只要武者联盟愿意，随时随地可以覆灭吴家和韩家，从而寻找新的傀儡替身。

　　这就是武者联盟的实力。

　　武者联盟在十方鼎立之中，算是实力遍布最广泛的，到处都是，就算是石头镇这样的小镇，武者联盟照样不放过。

　　有着武者联盟的坐镇，一般情况下，四周的势力几乎不敢前来找麻烦，毕竟武者联盟的实力摆在那里，谁会不长眼。


第830章 闭嘴

　　吴家，石头镇两大家族之一。

　　吴愁，吴家绝对的天才级人物。

　　吴愁年纪轻轻，已经突破到人王境界，不要说在石头镇，就算是在烽火城，也是一等一的存在。

　　吴家，练武场外。

　　刚刚修炼完毕的吴愁，离开练武场就遇到了韩莺。

　　吴愁罕见的笑了笑，说道：“你怎么来了？”

　　韩莺无奈的笑了笑，叹息一声，说道：“刚刚我在家族听到小道消息，韩林似乎想要自杀。”

　　听到这个消息，吴愁似乎也有点无奈。

　　“吴愁，出来见我。”

　　就在吴愁准备说什么的时候，突然传来一道吼声，直接笼罩整个吴家，如此惊天动地，是个人都能够听到。

　　“韩林？”

　　不敢确定，韩莺问道：“是韩林吗？”

　　“应该是，走，我们去看看到底发生了什么事情。”

　　吴愁带着韩莺离开练武场，不一会的时间，吴家外已经人山人海，家主吴阔和四大长老，脸色阴沉的看着面前两人，尤其是其中一人，也就是所谓的韩林。

　　“韩林，你真是不知死活，敢在这放肆，你可知道这里是什么地方？”

　　所有人都看不起韩林，因为韩林在石头镇，是出了名的废物。

　　“我来找吴愁，让他出来见我。”

　　对于吴愁和韩林之间的恩怨，众人当然知道的清清楚楚。

　　正是如此，所有人都笑了，因为韩林和吴愁之间的差距太大了，难道韩林想要抢回自己的爱人？

　　开玩笑。

　　“韩林，我在这里。”

　　看着一起出来的吴愁和韩莺，韩林的心莫名一疼，因为他不是傻子，当然能够看的出来，韩莺似乎并不是被强迫，难道韩莺真的喜欢吴愁？

　　心里虽然有着一万个不愿意承认，但韩林知道，事实摆在眼前，他不想承认也要承认。

　　“吴愁，我要挑战你。”

　　“你要挑战我？”

　　听到韩林的话，所有人都傻了，紧接着，所有人都开始疯狂的大笑起来，一个个犹如看白痴一样，看着韩林。

　　对于韩林的情况，众所周知，韩林和吴愁，就好比一个在天，一个在地，两者根本不是同等级的存在，韩林想要挑战吴愁，简直就是自寻死路。

　　“表哥，你还是回去吧。”

　　对于韩莺，韩林没有多说什么，因为他能够确定一件事，那就是韩莺已经移情别恋，既然如此，自己何必自作多情。

　　这次韩林之所以挑战吴愁，目的只有一个，那就是击败吴愁，告诉整个石头镇的所有人，自己不是废物，要找回昔日丢失的尊严，属于男人的尊严。

　　“韩林，别闹。”

　　吴愁强忍着鄙视，因为在他眼里，对方只是一个笑话，他真是连出手的意愿都没有，答应挑战，就是欺负弱者，这样就算是赢了，又有何意义？

　　最终还说不定会落个以强欺弱的名声。

　　“哼，吴愁，原来你也只是一个胆小鬼罢了，是个男人，就应战，放心，我不是自杀，也不是为了她而来，我以一名武者的名义，向你正式发出挑战，吴愁，你可敢应战？”

　　站在后面的龙傲，看着韩林的一举一动，默默的点点头，事到如今，韩林的性格总算在慢慢改变，这对于韩林来说，肯定是一件好事。

　　以武者的名义发出挑战，此事大了。

　　要是韩林以其他名义发出挑战，吴愁可以不应战，但以武者的名义发出挑战，无论如何，吴愁都要应战，这是一名武者应有的态度。

　　吴愁一旦拒绝，就代表着他害怕了韩林，这样以来，他在以武者联盟坐镇的石头镇如何混得下去？

　　“既然你想要找死，那我就成全你。”

　　韩林挑战吴愁的消息，瞬间传遍整个石头阵。

　　不一会，韩家无数人疯狂涌入吴家，因为直到此刻，韩家都没有人相信，韩林居然敢挑战吴家的超级天才。

　　韩家之所以如此着急，并不是因为他们害怕失去一位弟子，而是因为他们害怕韩林死的太惨，从而丢韩家的面子。

　　这就是身为大家族弟子的悲哀。

　　这就是身为大家族一个废物的悲哀。

　　此事不怨韩家，而是怨这个大陆。

　　“韩林，还不给我滚回来。”

　　韩家家主韩东的脸色极其阴沉，要不是因为四周有无数人围观，他恨不得直接过去，将韩林这个废物杀了，简直给家族丢人现眼。

　　要是平时，韩林绝对不敢有丝毫的反抗，屁颠屁颠的回去。

　　但是现在，韩林早已今非昔比。

　　除了本身实力大涨之外，后面还有一个实力神秘莫测的朋友支持，不要说家族前来，就算是武者联盟前来，韩林照样不鸟。

　　“韩林，你是不是聋了？”

　　“闭嘴。”

　　闭嘴，闭嘴，闭嘴，韩林的两个字，直接搞的四周大乱，因为没有一人想到，韩林敢如此说，并且还是让韩家家主闭嘴。

　　到底发生了什么事情？

　　韩林是不是疯了？还是脑子进水了？就算想要找死，也不是这么找的。

　　就在韩家很多人要出手的时候，韩东摆摆手，阻止了所有人，因为事情已经到了这个地步，他身为韩家家主，不可能看不出一丝猫腻，因为他发现，这一刻的韩林似乎有些不同。

　　“家主。”

　　“等等。”

　　不仅是韩东，就算是吴家，尤其是吴愁也发现了事情的不对劲，因为韩林明显不是脑子进水，那么韩林敢如此，难道是有所依仗？

　　难道是韩林背后的少年？

　　但要是如此，应该是少年出来挑战，而不是韩林，毕竟众所周知，韩林只是一个小小的后天武者，甚至连先天境界都没有达到，挑战一位人王武者，简直就是自寻死路。

　　一时之间，很多人都看不清韩林，不知道如今的韩林到底是怎么回事。

　　“吴愁，一招之内，我要是无法击败你，我自尽于此。”

　　韩林的话，再次震惊所有人。

　　一片哗然，其他人还是以为韩林在开玩笑，但吴家和韩家的人，脸色开始慢慢变了，因为韩林明显不是开玩笑，韩林越是如此，他们越是好奇。


第831章 关你鸟事

　　对于韩林的狂妄，没有一个人选择相信。

　　在所有人看来，韩林简直就是找死。

　　吴愁算是愤怒到了极点，被一个废物，在光天化日之下如此嘲讽，他要是不来点表示，直接死了算了。

　　“就凭你？”

　　就在吴愁一个箭步冲出去的时候，震撼的一幕发生了。

　　吴愁去的快，回来的也快。

　　不仅如此，吴愁乃是倒飞而回，口吐鲜血，要不是韩林手下留情，相信这一刻的吴愁已经死了。

　　韩林击败了吴愁？

　　看着面前的一切，所有人都有些难以置信，不知道韩林到底是不是吃了伟哥，居然能够一招击败吴家天才弟子。

　　“虚无尊者？”

　　韩家家主韩东，吴家家主吴阔，还有双方的长老，一个个傻傻的看着韩林，因为身为人王武者，地皇武者，他们能够清晰的感应到，韩林身上所散发出的虚无气息。

　　对于虚无武者，众人清楚的知道意味着什么。

　　正是如此，所有人都不敢相信，韩林会是一位虚无武者。

　　到底发生了什么事情？

　　“韩林，快回来。”

　　看到韩林居然是一位虚无尊者，韩东心里简直兴奋到了极点，因为他很清楚，家族多出一位尊者坐镇，将是意味着什么。

　　要是别人，一旦成就尊者，是否继续返回韩家还是一个未知数。

　　但韩林却不一样，点点头，说道：“吴愁，你败了，但我还是那句话，你我之间的恩怨从此一笔勾销。”

　　“韩林。”

　　摆摆手，对于韩莺，韩林已经死心，因为就算是傻子，都能够看得出来，韩莺的心思不在他身上，而是在吴愁身上。

　　这一战，属于男人的尊严已经找回，韩林不想赶尽杀绝。

　　看着韩林转身，韩莺苦笑一声，至于吴家的人，一个个呆若木鸡，根本不敢说话，更加不要说喊住韩林了。

　　开玩笑，能够一招击败吴愁，这本身已经说明韩林的实力到底有多么的强悍。

　　韩林击败吴愁，可以说是一家欢喜一家愁。

　　不过这个时候，一道恐怖的气息瞬间笼罩韩林，大吃一惊，就在韩林准备出手抵抗的时候，惊恐的发现，就算以他的实力，根本无法抗衡这股气息的笼罩和侵蚀。

　　“不知天高地厚。”

　　威严的怒声响起。

　　紧跟着，一名老者突然出现，冷眼看着韩林，就好像杀父仇人一般。

　　看到老者，不管是吴家的众人，还是韩家的众人，一个个恭恭敬敬的行礼道：“拜见大人。”

　　老者淡漠的点点头，盯着对面的韩林，气息依然笼罩，死死的锁定，似乎韩林一旦有所动弹，老者就会直接出手一般。

　　刚刚出现的老者，乃是武者联盟分支的管事人秦鲁，也就是说，老者在石头镇的地位，绝对是霸主级别，无人敢招惹。

　　“韩林，你敢公然重伤吴愁，简直没有将武者联盟放在眼里，你可知罪。”

　　噗。

　　似乎没有忍住，龙傲直接大笑了出来。

　　自从韩林击败吴愁，尤其是秦鲁出现后，整个吴家外都是静悄悄的一片，正是如此，龙傲的突然笑出声，在这样的环境中，显得格外的轰动。

　　“放肆。”

　　吴家家主吴阔愤怒的吼了一声，紧接着，身后的一位长老，也就是所谓的地皇武者快速而出，准备将龙傲拿下，从而讨好武者联盟。

　　不过韩林却挡在龙傲面前，直接一掌将吴家长老拍了回去，地皇和尊者之间的差距太大了，两者根本不是一个级别的存在。

　　“韩林，你敢出手？”

　　看到韩林出手，吴阔吓了一跳，不管怎么说，这一刻的韩林已经今非昔比，要不是有着武者联盟做靠山，单单靠着家族，根本无法和韩林抗衡。

　　也就是说，韩林想要屠戮吴家，都是轻而易举的事情。

　　“大人，请你主持公道。”

　　韩林已经出手，吴阔不敢继续强出头，要是韩林发个神经，到时候家族可就麻烦大了。

　　正是如此，吴阔将一切希望放在武者联盟身上，希望借助武者联盟的实力，灭了韩林。

　　“韩林，我很想知道，十天前，你还是一个废物，为何短短的十天时间，你就可以成就尊者境界？”

　　说完这句，秦鲁看向龙傲，傲慢冷漠地说道：“等等你会后悔的。”

　　“后悔你妹。”

　　还没有等秦鲁说话，并且不等秦鲁愤怒，龙傲继续说道：“韩林的事情，关你鸟事？你是不是闲着蛋疼没事干？”

　　龙傲的话，直接震惊了所有人。

　　所有人纷纷猜测，龙傲到底是什么来历，为何敢如此辱骂秦鲁，毕竟秦鲁的身份摆在那里，先不说秦鲁的实力，单单是招惹了秦鲁，就相当于招惹了武者联盟。

　　武者联盟，十方鼎立之一，招惹武者联盟，必死无疑。

　　所有人都很同情的看着龙傲，因为在所有人看来，龙傲敢众目睽睽之下辱骂秦鲁，已经被判了死刑，无人能救。

　　至于韩林，明显不是秦鲁的敌手。

　　“好，很好，非常好。”秦鲁不怒反笑，冷冷的看着龙傲，猛然间，秦鲁的身体快速而来，转眼而至。

　　龙傲身受重伤，虽然有着半个月的修养，但这次的伤势明显很重，不到万不得已的情况下，龙傲实在不愿意出手。

　　龙傲之所以如此，原因很简单，因为从头到尾，他都看武者联盟不顺眼，更何况，此人出现，明显是针对韩林，保护吴家。

　　正是如此，龙傲心里很清楚，就算自己不如此，韩林也没有什么好下场，所以，还不等老者发飙，他先开骂。

　　韩林当然知道龙傲的情况，所以，还没有等龙傲动手，他已经出手抵抗，不过他和秦鲁之间的境界相差很大，一个至尊，一个尊者，两者不能相提并论。

　　虚无八境，每个境界的差距都很大。

　　秦鲁冷笑一声，借助强大的武技和多年的实战经验，仅仅三招就将韩林拍飞，不过这一刻的秦鲁，主要目标明显不是韩林，而是龙傲。

　　所以。

　　秦鲁拍飞韩林之后，直接朝着龙傲而去。


第832章 跑了

　　此人完了。

　　看着秦鲁射向龙傲，所有人都认定，龙傲肯定必死无疑。

　　秦鲁的实力，尽人皆知。

　　秦鲁本身乃是虚无至尊，就算对付韩林，也只是用了三招而已，可想而知，秦鲁的实力到底有多么的强悍。

　　但结果，出乎所有人意料。

　　龙傲明明知道，自己要是强行出手，一定会影响伤势，甚至会更加严重。

　　但事情已经到了这个地步，要是不出手，不仅是他，就算是韩林也会跟着倒霉。

　　难不成自己要死在这里？

　　本身对武者联盟就没有多大的好感，龙傲借助空间瞬移，身体瞬间消失在原地。

　　等到秦鲁射来的时候，发现人突然不见了，根本不知道发生了什么事情，大惊失色之下，还没有等他反应过来，背后已经传来恐怖的气息。

　　坏了。

　　秦鲁不是傻子，当然知道对方能够突然消失，实力一定在他之上，这次可算是悲剧了，要是早知道此人的实力如此强悍，说什么也不会前来。

　　齐鲁这次之所以出手，原因很简单。

　　吴家和韩家乃是武者联盟选出来的两个傀儡，相互制约，这样武者联盟才可以更好的掌控石头镇。

　　但是，韩林的突然崛起，并且一招击败吴愁，明显打乱了两家平衡。

　　别人也许不知道，但秦鲁却很清楚，韩家有了韩林的相助，压制甚至吞并吴家都是轻轻松松的事情，毕竟一位虚无尊者不是乱盖的。

　　不敢有丝毫的迟疑，秦鲁转身直接来了一个飞毛腿，希望能够化解危险。

　　但结果已经注定。

　　龙傲现在的修为已经突破圣皇境界，根本不是一个小小的至尊能够比拟的，哪怕龙傲身受重伤。

　　土行决。

　　龙傲直接动用了五行吞天诀，因为他的伤势很严重，必须速战速决。

　　重力空间狠狠的压制秦鲁，龙傲没有丝毫的迟疑，一个侧身，毁灭印诀出手了。

　　龙傲已经很久没有动用毁灭印诀。

　　当初龙傲得到毁灭印诀，本以为毁灭印诀的威力很大，乃是自己的杀手锏。

　　但随着时间的推移，实力的不断提升，龙傲渐渐发现一个问题，那就是自己所修炼的毁灭印诀，能够反噬灵魂，正是如此，虽然他一直在修炼着毁灭印诀，但却一般不动用。

　　毁灭印诀。

　　龙傲已经修炼到第十印，为了速战速决，龙傲直接使出了毁灭印诀的第十印。

　　恐怖的气压狠狠的压制秦鲁，不给秦鲁丝毫的机会，毁灭印诀的力道已经将秦鲁直接打的趴下。

　　双膝跪地，秦鲁的脸色已经震惊到了极点，因为从头到尾，秦鲁都没有想到，对方的实力如此强悍，不敢有丝毫的停留，一个转身，秦鲁已经消失的无影无踪。

　　跑了？

　　看着已经消失的秦鲁，龙傲很是无奈的摇摇头，因为他心里很清楚，这次之所以让对方跑掉，最重要的原因，就是因为他身受重伤，否则的话，不要说一个至尊，就算是一千个至尊联手，都不可能跑掉。

　　此人打跑了武者联盟的秦鲁？

　　看着刚刚所发生的一幕，所有人被彻底吓傻，等到龙傲和韩林回过神来的时候，发现吴家和韩家的人，已经消失的无影无踪，一个不剩。

　　“龙傲，你到底是什么人？”事情已经到了这个地步，韩林要还是感觉不出来，此事有点猫腻的话，那么韩林就真的是傻子了。

　　“无可奉告，你只要知道一件事，我永远都是你的朋友即可。”

　　点点头，既然对方不愿意多说，韩林也没有多问，不过接下来的事情，搞的韩林算是悲剧到了极点。

　　韩家，昭告石头镇，从现在开始，韩林不再是韩家的人，也就是说，韩林已经和韩家没有半毛钱关系。

　　对于韩家的意思，所有人知道的清清楚楚，不管怎么说，这次韩林和神秘人招惹了秦鲁，算是间接招惹了武者联盟，要是韩家不有点行动，武者联盟一旦找麻烦，韩家是第一个倒霉的。

　　无奈的耸耸肩，韩林苦闷地说道：“龙傲，你看看，这就是我从小长大的家族，遇到这种事情，家族不仅没有挺我，反而拖我后腿，将我逐出家族。”

　　看着一脸苦闷的韩林，龙傲也很无奈。

　　这样的家族，试问，要来何用？

　　龙傲不想多说什么，因为他虽然是韩林的朋友，但他却知道，什么事情该问，什么事情不该问，什么事情该做，什么事情不该做，像这样的事情就万万不能说。

　　“龙傲，我们现在招惹了秦鲁，相当于招惹了武者联盟，要是不出意外的话，武者联盟一定不会善罢甘休，我们的麻烦大了。”

　　韩林很是无奈。

　　对于武者联盟的实力，韩林有所耳闻，要是武者联盟真的找麻烦的话，他该如何抵挡？

　　对于韩林心中的担心，龙傲又何尝不知道。

　　“跟我来。”

　　龙傲带着韩林，以最快的速度离开。

　　客栈内。

　　龙傲根本顾不上武者联盟，至于武者联盟是否会找麻烦，那都是以后的事情，他现在唯一做的只有一件事，那就是尽快修养，因为刚刚和秦鲁对战，虽然战胜了秦鲁，但引动体内伤势。

　　幸亏秦鲁的实力不是很强悍，否则的话，后果不堪设想。

　　龙印空间内。

　　“主人，你实在太过冒险了，之前我已经和你说过，一个月内，不要随随便便出手，如今已经过去十五天，再等十五天，刚刚你真的很是危险。”

　　无奈的耸耸肩，龙傲说道：“要是我不出手，秦鲁不会善罢甘休，更何况，我对武者联盟莫名的反感。”

　　对于武者联盟，龙傲似乎有点控制不住，这倒不是说武者联盟想要对付他，而最大的原因还是因为雨音，因为正是武者联盟的冥神，无缘无故带走雨音，害得他和雨音天涯相隔，这么久都无法相见，只能每天对着日月相思。

　　“主人，我知道你的心情，但这个时候，你选择招惹武者联盟，一旦武者联盟前来找麻烦，而你又不能出手的情况，你会很麻烦。”


第833章 照单全收

　　点点头。

　　对于这一点，龙傲又何尝不知道。

　　这次顺利击败秦鲁，龙傲知道，秦鲁肯定不会善罢甘休，一定会搬救兵。

　　毫无疑问。

　　秦鲁这次找来的救兵，实力一定在至尊之上。

　　要是平常时刻，龙傲不会有丝毫的担心，不过现在，情况却彻底不同。

　　他身受重伤，对付秦鲁都差点出事，要是武者联盟多来几个强者，自己又该如何应对？

　　难道凭韩林？

　　深深叹息一声，龙傲想了想，最终没有办法，看来只能动用阵法，因为以他现在的情况，只能借助阵法来抵挡武者联盟。

　　“主人，你准备动用阵法？”

　　“恩。”对于龙福，龙傲没有丝毫的隐瞒。

　　“主人，你是否想过，就算你借助阵法抵挡住武者联盟，也只是暂时的，一旦武者联盟发现你的身份，肯定不会善罢甘休，到时候不要说至尊，就算是大帝武者和神道武者，都有可能降临。”

　　对于此事，龙傲还真是没有想到。

　　龙傲知道，自己如今在天武大陆，多多少少也算是一个名人，毕竟能够被龙氏家族逐出，不是每个人都可以做到的。

　　更何况，他和武者联盟的冥神有着很大的恩怨，为了雨音，冥神一直想要斩杀他。

　　龙傲几乎可以断言，一旦冥神知道自己在石头镇，肯定会对付自己。

　　低头想了想，龙傲知道，自己还是要尽快恢复实力，否则的话，根本无法抵挡住武者联盟，至于阵法，必须布置，能够抵挡到多长时间算多长时间。

　　为了抵挡住武者联盟的攻击，龙傲最终选择了十大阵法。

　　万鬼噬魂阵，混元无极阵，寂灭虚无无生阵，三生三死散魄阵，卧龙神灭阵，六轮鬼煞阵，无极龙卷幻灭阵，十二都天神煞大阵，三生三死散魄阵。

　　十大阵法，随随便便拿出一个阵法，都是无比强悍的存在。

　　也就是说，龙傲不管是布置哪一个阵法，都不是一两天能够办到的。

　　正是如此，龙傲想出一个办法，那就是简单的布置十大阵法，然后阵法环环相扣，这样以来，威力就算是稍微差点，一般的武者应该能够应对。

　　龙傲算过，以他现在的情况，只要不是虚圣以上的武者前来，按照阵法的威力，斩杀虚圣以下的武者，应该还是绰绰有余的。

　　对于龙傲的所作所为，韩林根本不知道，也不敢多问。

　　这一刻的石头镇，可以说是风云变幻，因为所有人都很清楚，武者联盟一定会动怒，只是时间长短罢了。

　　石头镇的武者联盟并没有发飙，因为秦鲁的突然消失，使得武者联盟彻底害怕龙傲和韩林，毕竟能够赶跑秦鲁，武者联盟当然知道两人的实力多么强悍。

　　要是武者联盟当然不用惧怕两人，但现在的问题却是，石头镇的武者联盟，只是一个分支而已。

　　武者联盟不招惹两人，两人同样也没有招惹武者联盟。

　　风平浪静的背后，一定是更大风浪的前兆。

　　转眼家，十天已过。

　　“龙傲，我刚刚得到确切消息，秦鲁离开石头镇之后，直接前往烽火城，并且将我们的事情，告诉了烽火城的武者联盟，而且我还得到消息，秦鲁这次带来了两位地尊，一位天尊，看来是想要灭了我们。”

　　两位地尊，一位天尊，这样的实力，对于一个小小的石头镇来说，的确是不可抗衡的存在。

　　至于烽火城的武者联盟，龙傲很清楚，不管是石头镇的武者联盟，还是烽火城的武者联盟，其实都是武者联盟的分支罢了。

　　武者联盟和龙氏家族一般无二，都是按照等级划分。

　　龙氏家族分为一到九个等级，至于武者联盟，则是分支无数，就比如石头镇和烽火城的分支。

　　由此可以看出，武者联盟的实力和底蕴到底有多么的恐怖。

　　“龙傲，我们现在该怎么办？”

　　韩林很是担心和忌惮，虽然他的修为已经达到尊者，龙傲的实力甚至在至尊之上，但武者联盟的传说摆在那里，这次武者联盟派出两位地尊和一位天尊，已经表明武者联盟的态度。

　　笑了笑，龙傲似乎没有多少担心，说道：“兵来将挡水来土掩，既然武者联盟如此看得起我们，那我们照单全收。”

　　照单全收？

　　韩林苦笑一声，他也很想照单全收，但是可以吗？

　　两位地尊，一位天尊，这要是放在平时，绝对是传说之中的存在。

　　“韩林，你不相信我？”

　　“龙傲，我实话实说，我真的有点不太相信。”

　　想了想，韩林继续说道：“龙傲，我知道你的意思，不过君子报仇十年不晚，更何况，好汉不吃眼前亏，我们没有必要和武者联盟硬碰硬，大不了我们离开石头镇。”

　　“离开是必须的，事情已经到了这个地步，就算我们能够暂时击退他们，你留在石头镇也很危险。”

　　龙傲将韩林当做是真正的朋友，当然不会让朋友有丝毫的危险。

　　此事武者联盟绝对不会善罢甘休，要是韩林继续留在石头镇，百分之百会被武者联盟所追杀，至于他自己，一旦恢复伤势，肯定会选择离开石头镇。

　　对于这一点，韩林当然要清楚的知道。

　　心里虽然有着一万个不愿意离开，但韩林知道，事情已经到了这个地步，自己必须离开。

　　“韩林，我想问问你，你听说过阵法师吗？”

　　不知道龙傲为何会如此问，但韩林还是点点头，说道：“当然听说过，阵法师乃是凌驾于武者之上的存在，不过阵法师很是稀少，龙傲，你不会告诉我，你是一位阵法师吧？”

　　龙傲笑了笑，点点头，意思已经很明确。

　　看到龙傲承认，韩林吓了一跳，因为他万万没有想到，龙傲居然会是一位阵法师，难怪如此有信心。

　　听到龙傲是一位阵法师，韩林松了一口气，说道：“既然你是阵法师，那么事情就简单多了，龙傲，你可以布置阵法，对付武者联盟的高手，到时候，来多少杀多少。”


第834章 死路一条

　　听到韩林的话，龙傲笑了。

　　没有多说什么，毕竟韩林不是很了解阵法师。

　　果不其然。

　　正如韩林所打听到的消息，就在第十二天的时候，秦鲁带着搬来的救兵，浩浩荡荡的返回石头镇。

　　秦鲁这次带来的武者，共有两位地尊和一位天尊。

　　在武者联盟看来，有三位武者亲自降临石头镇，消灭韩林和神秘人简直就是绰绰有余的事情。

　　至于龙傲的身份，直到此刻，武者联盟都没有真正探查到。

　　按照武者联盟的实力，根本没有将一个小小的石头镇放在眼里。

　　刚刚踏入石头镇。

　　秦鲁就已经打听到龙傲和韩林的下落，没有丝毫的迟疑，四大高手已经快速前往。

　　石头镇，一家豪华酒楼内。

　　整座酒楼已经被韩林买下，四周无人，因为所有人听到是两人购买下的酒楼，根本没有人敢多逗留一分钟。

　　酒楼外。

　　“秦鲁，韩林和打赏你的那个人，就在里面？”

　　点点头，秦鲁的脸色极其的阴沉，说道：“三位护法，你们一定要千万小心，此人很是神秘，实力也很强悍。”

　　冷哼一声。

　　三人根本没有将秦鲁的话放在眼里，因为在三人看来，一个小小的石头镇内，又能出什么样的强悍武者。

　　“秦鲁，看来你这么多年在石头镇太过安宁了，此事解决之后，我会禀报上面，将你调回烽火城。”

　　听到此话，秦鲁大吃一惊。

　　亲历心里很清楚，他在石头镇想要做什么就做什么，一旦他被调回烽火城，就成了他人手下，这样的反差，他当然不愿意接受。

　　不过事情已经到了这个地步，秦鲁也不敢多说什么，只能等解决韩林两人只会，再想办法看看如何继续当石头镇武者联盟的主事人。

　　“出手。”

　　四人没有继续迟疑下去，全部涌入豪华酒楼内。

　　整个酒楼静悄悄的，空无一人，四人刚刚踏入，脸色都稍微变了变，似乎发现了不对劲，不过四人还是信心满满，要是这样离开的话，他们的颜面何存？武者联盟的颜面何存？

　　“韩林，有本事出来公平一战。”

　　“公平一战？”

　　这个时候，冷哼声响起。

　　龙傲和韩林的身影出现，刚刚说话的正是龙傲，至于韩林，则是充满了担心，因为在他看来，武者联盟这次派出的三位武者，都是高手之中的高手，龙傲布置下的阵法，真的能够抵挡住三位武者吗？

　　“你到底是何人？”

　　“我是何人，关你鸟事。”

　　看到龙傲如此的嚣张狂妄，四人都笑了，因为还从来没有一个人敢如此对他们，先不说他们的实力，单单是武者联盟，就不是一般人能够抗衡的存在。

　　“我不管你是什么人，敢招惹我武者联盟，你只有死路一条。”

　　冷哼一声，龙傲鄙视地说道：“就凭你们？我今天倒要看看，你们凭什么让我死路一条。”

　　说着，龙傲和韩林转身离开。

　　“找死。”怒吼一声，四人当然不会就此罢手，就在四人追上去的时候，龙傲和韩林的身影已经消失的无影无踪。

　　看着空空如也的酒楼，四人的脸色都极其的难看，秦鲁似乎想要说什么，但最终还是忍了下来，因为他知道，在这种时候，无论他说什么，三人都不会放在心上。

　　“你们小心点，我感觉这里很是不对劲，似乎是阵法？”

　　三人不敢确定，但其中的天尊武者，静下心来似乎感应到了什么，但还是不敢确定，不管怎么说，阵法师在天武大陆都非常的稀少，地位更是凌驾在武者之上。

　　难道对方真的是一位阵法师？

　　三人心里很清楚，对方要真是阵法师，此事就麻烦大了，毕竟阵法师可以越级杀敌，更加可以以一敌百。

　　正是如此，四人开始小心翼翼起来。

　　果不其然。

　　就在这个时候，十大阵法开始环环相扣，一波攻击跟着一波攻击，循环不断，就好像永无止境一般。

　　猜测果不其然。

　　感受着四周传来的攻击，四人的脸色都是大变，对于阵法，四人有着莫名的忌惮，也许这就是阵法师的传说而已。

　　东南西北。

　　四人背靠着背，全力抵挡阵法攻击，但十大阵法的环环相扣，威力层层叠加之下，可想而知。

　　“龙傲，真是难以置信，你不仅是一位强大的武者，更是一位强悍的阵法师。”

　　韩林有些唏嘘不已，因为直到此刻，他都有点没有反应过来。

　　韩林不是傻子，当然知道龙傲的阵法意味着什么。

　　可要知道，武者联盟这次派来的强者，除了秦鲁之外，足足有着两位地尊和天尊，但就算如此，四人还是被困在阵法之中，生死难料，这一切，都是因为身边的少年，一个神秘无比的朋友。

　　龙傲笑了笑，对于自己布置下的阵法，他有着十足的信心。

　　“韩林，你我朋友一场，我也实不相瞒，我和武者联盟之间本身就有着恩怨，不仅如此，我本身乃是龙氏家族的人，但被逐出了家族，而且，我和黑风谷，还有昊天宗之间，也有着生死恩怨。”

　　听着龙傲的话，韩林已经彻底愣在当场，因为他实在没有想到，龙傲会有这么多的事情，单单是龙氏家族和武者联盟，就已经足够震撼他，更何况，还有昊天宗和黑风谷。

　　很难想象，龙傲到底招惹了多少强悍的劲敌。

　　“龙傲。”

　　摆摆手，龙傲当然不想连累韩林，因为他很清楚，一旦自己的身份暴露，不仅是武者联盟，就算是龙氏家族，昊天宗和黑风谷也会蜂拥而至，到时候一旦韩林还跟着自己，必定殃及池鱼。

　　越是朋友，越是不能连累。

　　“韩林，我已经决定，等我搞定烽火城的武者联盟，自会离开，而你也不要留在烽火陈和石头镇，记住，从现在开始，你要改名换姓，无论去哪里都行，只要不去招惹武者联盟，相信，武者联盟想要在茫茫人海找到你，也不是一件容易的事情。”


第835章 三方鼎立

　　深深叹息一声。

　　韩林不是傻子，当然知道龙傲如此做，一切都是为了他好。

　　韩林没有多说废话，因为他有着自知之明，以他的实力，根本不可能帮得上忙，说不定还会连累龙傲。

　　豪华酒楼内。

　　十大阵法环环相扣，恐怖的攻击力，使得四人根本没有丝毫的机会。

　　就这样，仅仅数十分钟的时间，四人就已经被阵法所抹杀，直到此刻，韩林都有些没有反应过来。

　　“龙傲，这个阵法能不能留给我。”

　　对于韩林的意思，龙傲当然知道的清清楚楚。

　　无奈的耸耸肩，龙傲问道：“这样做值得吗？”

　　“不管怎么说，韩家始终都是生我养我的地方，就算没有功劳也有苦劳，更何况，他们不仁，我却不能不义，要是这个阵法留给家族，说不定日后会救家族一次。”

　　韩林如此，龙傲不仅没有丝毫的愤怒，反而有些惊喜。

　　虽然直到此刻，韩林还是没有改掉善良的性格，但从某种意义上来讲，韩林这种人只适合平稳的生活。

　　没有继续纠结这个问题。

　　韩林想了想，担心地说道：“龙傲，这次我们杀了四人，要是不出意外的话，烽火陈的武者联盟肯定不会善罢甘休。”

　　韩林没有继续往下说，但话中的意思已经很明确。

　　对于这个问题，龙傲当然也想到了。

　　武者联盟分支无数，除了石头镇，烽火城同样有着武者联盟的分支，更何况，烽火城的武者联盟，要远远凌驾于石头镇的烽火城之上。

　　尤其是现在，他对烽火城武者联盟的事情一无所知。

　　龙傲没有说话，同样也不想继续在石头镇逗留，准备离开前往烽火城，既然事情已经到了这个地步，他们就一不做二不休，搞定烽火城的武者联盟，也算是自己收回点利息罢了。

　　就在龙傲准备离开的时候，韩林突然找到他，意思很简单，那就是事情到了这个地步，他也没有地方可去，无奈之下，龙傲只能将宗门的地址告诉他，并且写了一份信。

　　也就是说，龙傲将韩林暂时安排在宗门，这样的话，也算是韩林最好的一个归宿。

　　第二天，龙傲和韩林分别起身离开。

　　不过两人离开的方向完全不同，一个是前往东州，另外一个则是前往烽火城。

　　烽火城。

　　在整个中天武大陆只能算是最低级的诚实，不过烽火城和石头镇明显不一样，因为在烽火城内，除了武者联盟之外，还有其他势力的分支存在。

　　十方鼎立，分别是龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，天地门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，玄天宗。

　　而在烽火城内，除了各大家族之外，最强悍的三方势力，分别是武者联盟，万阵宗和剑宗。

　　对于石头镇所发生的事情，烽火陈已经全部知道，正是如此，所有人都大吃一惊，因为武者联盟的实力摆在那里，到底是何人如此不长眼，竟敢挑衅武者联盟，简直不知死活。

　　不要说一般人，就算是其他两大超级势力，万阵宗和剑宗都不敢招惹武者联盟。

　　一族两盟三门四宗，实力几乎都差不多，但真正要分个高低的话，武者联盟的实力和底蕴，一定会凌驾于万阵宗和剑宗之上。

　　但众所周知。

　　要不死到了万不得已的情况下，十大超级势力百分之百不会开战。

　　无数年来，十方鼎立一直风平浪静，不会有人随随便便打破这样安宁的环境。

　　经过一天的时间，龙傲已经顺利进入烽火城。

　　虽然石头镇的事情，整个烽火城的人都知道，但对于龙傲，却没有人真正见过，正是如此，龙傲进入烽火城，并没有立刻招惹来麻烦。

　　经过短暂的打问，龙傲也知道了烽火城的大致情况，对于三大超级势力，龙傲真正感兴趣的是万阵宗。

　　万阵宗，毫无疑问，是专门研究阵法的势力，也就是说，万阵宗是以阵法著称，按照阵法师在天武大陆的地位，还有阵法的强悍威力，相信没有人愿意去招惹万阵宗。

　　万阵宗，剑宗和武者联盟都有分支在烽火城？

　　龙傲很是好奇，因为他实在想不通，一个小小的烽火城，为何能够引动三大超级势力的同时入驻，难道烽火城有什么秘密不成？

　　踏入烽火城，龙傲先找了一家茶馆。

　　烽火城，武者联盟分支，大堂内。

　　分支主事人陆云，乃是一位强大的界皇武者，但在这一刻，陆云的脸色极其的阴沉，因为他万万没有想到，自己派出去的三位护法，加上秦鲁会全军覆没。

　　到底是何人，有如此胆量敢招惹武者联盟？

　　想来想去，陆云也没有想出一个所以然，问道：“二弟，事情查的怎么样了？”

　　陆飞无奈的摇摇头，叹息一声说道：“大哥，此人很是神秘，从头到尾我都查不出什么，并且韩林也已经消失不见。”

　　“韩家的人呢？”

　　“全部都在。”

　　似乎有些惊讶，不过陆飞则是继续说道：“大哥，你有所不知道，韩家一直都看不起韩林此人，所以，韩林对韩家没有多少感情，不过根据我所查探的消息，韩林消息之后，韩家突然购买下一处酒楼，就是杀我三位护法的酒楼。”

　　“怎么回事？”

　　陆云人老成精，既然二弟已经提到此事，看来韩家的确有问题。

　　果不其然。

　　“大哥，根据目击者所说，韩林和此人之所以能够斩杀三位护法，乃是因为酒楼的缘故，我也亲自去过，并没有丝毫的发现。”

　　陆云没有说话，因为不知道为什么，他总是感觉此事有点蹊跷，要是没有什么发现，二弟不会重点拿出来说此事。

　　“所以，我邀请了万阵宗的护法前往石头镇，果不其然，在酒楼之内，我发现了真正的原因。”

　　“说。”陆云也很想知道，韩林和这个神秘人，到底是如何做到的，毕竟他这次派出的三位护法，其中两位地尊，一位天尊，这样的实力，一般人怎么可能是其敌手。


第836章 拉拢

　　“大哥，真是难以置信，整座酒楼居然是一个阵法，并且经过万阵宗护法的检查，这个阵法环环相扣，最少有十个阵法加持。”

　　腾的一下，陆云直接站了起来。

　　对于二弟所说，陆云当然知道意味着什么。

　　直到此刻，陆云终于知道，为何自己派出去的三位护法会全军覆没了。

　　阵法师。

　　他万万没有想到，对方会是一位强大的阵法师。

　　“大哥，你说此事会不会是万阵宗搞出来的？”

　　对于二弟心中所想，陆云又何尝不知道。

　　摇摇头，陆云很是肯定地说道：“绝对不是。”

　　“但是大哥。”

　　摆摆手，还没有等陆飞说话，陆云已经继续说道：“这么多年来，我们武者联盟和万阵宗一直进水不犯河水，更何况，我实在想不出任何一个理由，万阵宗会如此做。”

　　既然不是万阵宗，那又会是谁呢？

　　“二弟，此事非同小可，一下子损失三位护法，并且连对方的模样还没有见到，要是传回上面，我们都要倒霉。”

　　“大哥，那我们现在该怎么办？”

　　陆飞吓了一跳，他当然知道此事被上面知道的后果。

　　“不管发生什么事情，你都要尽快的找出此人，记住，不要杀了此人，给我带回来。”

　　“大哥，就算找到此人，我怕以我们现在的力量，根本无法抓住此人，不管怎么说，此人都是阵法师，看来我们要以毒制毒，你认为呢？”

　　“我亲自去一趟万阵宗。”

　　对于武者联盟所发生的事情，龙傲并不知道。

　　这一刻的龙傲，正在思考如何对付武者联盟，他已经知道，烽火城内的武者联盟分支，主事人也就是所谓的最强者，才只是界皇武者而已。

　　要是全盛时期的他，根本不用忌惮一位界皇武者。

　　但现在的情况却不一样，他的伤势依然没有恢复，不要说界皇武者，就算是尊者，他都未必能够应对。

　　越是如此，龙傲越是要在逆境之中历练。

　　根据龙福所说，自己虽然被神道武者重伤，并且被诛神剑抽空力量，但他却没有被血池反噬，要是能够在不断的压力下历练，不仅没有坏处，说不定还有好处。

　　龙傲没有鲁莽，直接前往武者联盟。

　　还没有等龙傲行动，他就已经得到消息，武者联盟联手万阵宗，一起派人前往石头镇，目的很简单，就是为了对付自己。

　　龙傲已经猜到，自己留下的阵法，已经被武者联盟发现，看来武者联盟很是忌惮阵法师，所以才会联手万阵宗。

　　冷笑连连。

　　武者联盟和万阵宗就算派万人前往石头镇，也是于事无补，因为龙傲根本已经离开了石头镇，身处烽火城，也就是武者联盟的眼皮子底下。

　　可谓是最危险的地方就是最安全的地方。

　　相信武者联盟根本不会想到，他们苦苦寻找的人，其实就在他们的面前。

　　武者联盟，大堂。

　　空荡荡的大堂只有一个人，那就是所谓主事人陆云。

　　就在这个时候，一道细微的声音传来，陆云的脸色骤变，射出两道冷光，起身快速射出，转眼间已经消失在大堂之内。

　　跟着面前的黑影，一路而去，从头到尾，陆云都不知道对方是什么人，为何深更半夜找自己，可要知道，他是武者联盟在烽火城的主事人，相当于代表着武者联盟。

　　正是如此，陆云实在想不通，到底是什么人如此不开眼，竟然敢招惹武者联盟，简直不知死活。

　　数分钟后。

　　两道身影已经离开烽火城，距离烽火城大概数千米的山峰之巅，黑色身影终于停了下来，而陆云也跟着停了下来。

　　“阁下到底是何人？为何找我出来？”

　　陆云没有立刻发飙。

　　陆云不是傻子，心里很清楚，对方要不是胸有成竹，不可能敢如此嚣张，竟然敢找他的同时，其实也是在挑衅武者联盟。

　　“你不是一直在找我吗？”

　　这次找陆云的人，不是别人，正是龙傲。

　　“你是杀我三位护法的神秘人？”

　　大吃一惊，因为陆云万万没有想到，他一直苦苦寻找的人，居然就站在他的面前。

　　对方既然敢如此光明正大的找他，那岂不是说，此人根本没有将他放在眼里？

　　龙傲越是表现的镇定和嚣张，陆云心里越是没底，冷眼看着面前的少年，问道：“你到底是何人？为何要与我武者联盟为敌？”

　　“我叫黑狼，陆云，你要搞清楚一件事，不是我找你武者联盟的麻烦，而是你武者联盟先找我的麻烦，你是不是老糊涂了？”

　　身为武者联盟在烽火城的主事人，何时有人敢如此骂他？

　　但这一刻，陆云却强忍了下来，原因很简单，因为他没有信心战胜对方，这种事情要是传出去，恐怕都没有人相信。

　　“黑狼，就算我武者联盟有不对的地方在先，你也不至于杀我三位护法，还有秦鲁，你这样做，无疑是在玩火自焚，不过看在你还算是一个人才的份上，我可以既往不咎。”

　　对方有这么好心？

　　不管别人是否相信，反正他是不相信，不过龙傲也没有说话，因为他也很想听听，陆云到底想要说什么。

　　“黑狼，只要你加入武者联盟，之前的恩怨，我可以一笔勾销，不仅如此，只要你愿意，我可以推荐你成为武者联盟的核心，如何？”

　　拉拢。

　　说到底，陆云还是看自己没有十足的把握斩杀对方，只能算安抚对方，至于是真心招揽，还是假意想要日后对付，看来只有陆云自己心里知道。

　　龙傲反正是不相信，更何况，因为冥神的原因，他也不可能加入武者联盟。

　　就在龙傲正准备拒绝的时候，他脑海之中突然想到一件事，雨音，没错，自己要是以正常的情况，想要见到雨音简直痴人说梦。

　　既然如此，为何自己不先答应对方，先进入武者联盟，到时候慢慢打入武者联盟的核心，岂不是可以见到雨音？

　　至于见到以后如何，那就是以后的事情。


第837章 我比你强

　　为了雨音，龙傲已经决定，暂时进入武者联盟。

　　想了想。

　　龙傲说道：“好，我可以答应你，但我很想知道，要是我加入武者联盟，你会给我什么。”

　　对方答应了？

　　听到此话，陆云心中顿时一喜。

　　因为陆云也万万没有想到，对方会如此轻松的答应下来，要是一般人，他根本不会鸟，但对方却不一样。

　　黑狼不仅实力在他之上，对于阵法的造诣更是了不得，要是这种人才能够加入武者联盟，对于他来说，绝对是利大于弊。

　　陆云心里很清楚，反正三位护法和秦鲁已经死了，就算想办法杀了黑狼也于事无补。

　　与其这样，还不如让黑狼加入武者联盟。

　　“黑狼，我刚刚已经说了，只要你愿意加入武者联盟，你立刻可以成为除我之下的最具实权者，满意吗？”

　　点点头，龙傲说道：“没问题，但我有两个条件。”

　　“说说看。”

　　龙傲心中冷笑连连，自己加入武者联盟是假，想要进入武者联盟的高层是真，目的就是想要找出雨音，毕竟他这次前来中天武大陆，其中一件事就是寻找傲雪和雨音。

　　“第一个条件，我加入武者联盟之后，一旦上面有什么机会，你必须推荐我，因为我不可能一直逗留在烽火城，如何？”

　　对于这一点，陆云还真是没有想到。

　　低头开始沉思起来，因为此事说简单也简单，说难也很难。

　　为了拉拢一位天才，陆云最终还是点点头，意思已经很明确，那就是答应下来。

　　龙傲心中很是惊喜，继续说道：“第二个条件，相信你已经查到，我乃是一位阵法师，而在大陆之上，只有万阵宗的人懂的阵法，所以，我要代表武者联盟，挑战万阵宗的阵法师。”

　　对于这一点，龙傲也是刚刚想到的。

　　原因很简单。

　　龙傲现在的阵法水平还不是最顶级的，最起码没有达到神级阵法师，所以，他才决定代表武者联盟，挑战万阵宗的阵法师，这样以来，他的阵法水平才会快速提升。

　　“这个没问题。”

　　就这样，龙傲和陆云达成一致协议，两人离开山峰，朝着烽火城而去。

　　第二天。

　　武者联盟，大堂内。

　　“不行，大哥，此事我不会同意，不仅是我，相信就算是其他人也不会答应，他又算什么东西，竟然可以成为副堂主。”

　　武者联盟分支，一般都是堂主为最高，也就是所谓的陆云。

　　武者联盟分支一直以来，都没有设立过副堂主，哪怕是陆飞都没有资格，可想而知，副堂主的地位是多么的强大。

　　也正是如此，所有人都反对，龙傲成为武者联盟的之分堂主。

　　“二弟，此事我已经决定，你们不用多说。”

　　陆飞愤怒到了极点，狠狠的瞪着一边的龙傲，冷哼轻蔑地说道：“黑狼，我很想知道，你有什么资格，能够成为武者联盟的副堂主？”

　　懒得理陆飞，不过事情已经到了这个地步，龙傲也不想多找麻烦。

　　“你问我有什么资格？很简单，我比你强，单凭这一点就已经足够。”

　　我比你强，不得不说，龙傲真的很狂妄，不管怎么说，这里始终都是武者联盟的大本营，也就是陆飞的地盘，一般人敢如此吗？

　　不过龙傲却没有客气，因为他知道一个道理，那就是马善被人骑，人善被人欺，要是他表现的唯唯诺诺，不要说陆飞，恐怕连陆云都会看不起他。

　　“黑狼，你在玩火自焚。”

　　被人如此轻视，陆飞简直愤怒到了极点，要不是看在大哥的份上，相信陆飞已经出手了。

　　但就算如此，陆飞还是无法咽下这口气，冷冷地说道：“很好，黑狼，你是你比我强，那我们一战，你要是能够胜得了我，你就是副堂主，如何？”

　　“二弟。”

　　摆摆手，还没有等陆云阻止，龙傲已经说道：“可以。”

　　听到黑狼答应二弟的挑战，陆云心中顿时一喜。

　　因为陆云也很想知道黑狼的实力，虽然他知道黑狼的阵法很强悍，但实力是否真的凌驾于在自己之上，还是一个未知数。

　　整个大堂除了陆云和陆飞两兄弟外，还有着各大护法，一共数十人，都很想见识一下这位黑狼的真实实力，看看此人到底有没有资格成为武者联盟的副堂主。

　　不管怎么说，这都是一个人吃人，以实力为尊的世界。

　　陆云站起身，在大堂正中央画了一个大圈子，说道：“你们两人就在这个圈子里一战，谁先离开圈子算谁输，记住，不管你们一战谁输谁赢，气息都不能离开这个圈子。”

　　气息不能离开这个圈子，并且还是两位强大的武者对战，这一点非常困难。

　　陆飞和龙傲起身来到圈子内，双方冷眼看着。

　　“黑狼，二十招之内，我要是无法战胜你，就算我输。”

　　事情已经到了这个地步，陆飞心里很清楚，自己必须以最短的时间内击败对方，否则的话，此人不仅还要留在武者联盟，甚至还会骑在他的头上。

　　龙傲选择无视。

　　对于这样的话，他听过太多太多，但和他说过此话的人，并没有一个人能够做到。

　　看到黑狼无视自己，陆飞越发的愤怒，没有丝毫的迟疑，一个箭步已经冲了上去，双拳狠狠砸出的同时，整个人就好像旋风一般，直接席卷了整个圈子。

　　不得不说，陆飞的实力也很强大，单单是控制气息的力度，其他人就似乎很难做到。

　　陆飞是界皇武者，这一点，龙傲已经感应到。

　　要是全盛时期的龙傲，直接无视陆飞，但现在的他，伤势还没有恢复，还是那句话，不要说界皇武者，就算是尊者，他都很难抗衡。

　　龙傲现在的情况很是特殊，要是拼死出手，陆飞根本不够看，可后果也不堪设想，龙傲心里很清楚，一旦他被反噬，血池就会再次趁虚而入，以龙福现在的力量，就算加上龙印空间，也无法压制血池，到了那个时候，他就真的成为杀戮工具了。


第838章 绝对压制

　　这一战，危险重重。

　　龙傲小心翼翼，尽量避开陆飞的攻击，寻找时机，希望能够一击必中。

　　龙傲没有动用空间瞬移。

　　原因很简单。

　　他的伤势非常严重，要不是到了万不得已的情况下，最好被动用，一旦强行使出空间瞬移，伤势会严重，到时候被血池反噬，后果不堪设想。

　　自创武技，天地俱悲。

　　龙傲的身体就好像龙卷风，瞬间席卷了陆飞。

　　龙卷风内，龙傲直接动用了毁灭印诀，恐怖的印诀快速而出。

　　转眼间，前十印已经接连使出，不得不说，毁灭印诀真的很恐怖，就算是龙傲的伤势还没有恢复，陆飞也很难抵挡。

　　双眼冰冷无双。

　　“黑狼，我让你见识一下，满天星光的威力。”

　　武技满天星光，这个时候，陆飞的整个身体就好像全部化为无数小点一般，朝着龙傲全部射来。

　　大吃一惊。

　　虽然没有碰触到，但龙傲能够清晰的感应到，对方的这门武技到底有多么的恐怖。

　　不敢有丝毫的大意，万般无奈之下，龙傲最终还是强行动用实力，也就是圣皇实力，以境界的绝对压制。

　　虚无境界，虚圣境界，根本就是两个不同的境界，相差天地。

　　界皇在圣皇面前，只能算是一个悲剧笑话。

　　“主人，你不能动用本身实力，一旦被血池趁虚而入，后果不堪设想。”

　　根本无视龙福的警告，因为事情已经到了这个地步，他要是不动用本身实力，以境界的绝对压制战胜对方，那么最终落败的还是自己。

　　不仅落败，性命堪忧。

　　龙傲不是傻子，心里很清楚的知道，以陆飞的性格，尤其是对自己的愤怒，一旦获胜，那么肯定会乘胜追击，将自己击杀，这点毫无疑问。

　　至于陆云。

　　无需猜测，一旦陆飞战胜自己，那么除了陆飞之外，第一个想要置自己于死地的人，就是陆云。

　　正是因为如此，这一战，无论如何他都不能败。

　　就在龙傲准备动用本身实力的时候，双臂上传来两股强大的力量，毫无疑问，正是龙强和龙冥传来的力量。

　　当初对付昊天宗，不仅是龙傲，就算是龙强和龙冥也被牵连，但两个小家伙始终没有像龙傲这般，虽然没有恢复到巅峰时期，但也不至于被血池吞噬。

　　龙傲心中顿时一喜。

　　但就算如此，龙傲还是没有半点的大意，因为对方使出的武技非同小可。

　　双臂快速而出，拳影形成气罩，直接将龙傲在内，无视光点射来，全部狠狠的攻击在气罩之上，最终，无数光点依然没有能够破开气罩攻击到龙傲。

　　无数光点消失。

　　陆飞的身影重新出现，震惊的看着对面的少年，因为陆飞实在难以置信，自己所使出的武技居然没有成功击杀对方，要不是亲眼所见，就算打死他都不会相信。

　　“黑狼，你的实力很让我惊讶，但你想要击败，我奉劝你还是认输，这样的话，我还可以饶你一命。”

　　还不等龙傲说话，陆飞继续说道：“要是你肯做我的狗，我可以考虑给你一碗饭吃。”

　　陆飞有着十足的信心，就算刚刚的武技没有成功斩杀龙傲，但现在的情况明显对自己有利，要是能够收服此人，那么对于自己来说，也未必是一件坏事。

　　退一万步讲。

　　就算黑狼真的成为武者联盟的副堂主，那么黑狼成为自己的傀儡，岂不是变相的，自己就相当于是武者联盟的副堂主？

　　想到这里，陆飞心里笑了。

　　只是看了一眼陆飞，龙傲瞬间已经明白陆飞心中所想，冷笑连连，没有继续废话，一个箭步直接窜了出去，这一次，他选择了主动出击，希望能够在最短的时间内，抹杀陆飞。

　　冷笑一声，陆飞说了一句找死，紧接着，两人再次大战在一起。

　　说到底，龙傲是在强忍着战斗，因为他的伤势随时会加重。

　　也正是如此，龙傲必须速战速决，因为每拖延一分钟，他的危险就多一分，对于这一点，他心里知道的清清楚楚。

　　境界的绝对压制。

　　最终，龙傲还是动用了本身实力，不过他却不会让对方看出自己的真正实力和境界。

　　咔嚓。

　　陆飞直接被龙傲拍飞，直接倒飞出去，离开了圈子。

　　半空之中一个打转，陆飞硬生生的停了下来，一脸的难以置信，因为直到此刻，他都想不通，自己为何会被对方一招拍飞。

　　龙卷风消失，龙傲的身影出现。

　　陆飞败了。

　　龙傲胜出。

　　这一战，前前后后还不到十招，所有人，包括陆云在内，一个个看着双方，虽然这一战有点出人意料，但事实摆在眼前。

　　龙傲胜出，陆飞败北，那么龙傲成为武者联盟的副堂主，再也无人敢多说一句，这就是实力带来的好处。

　　“龙傲，从现在开始，你就是武者联盟分支的副堂主。”

　　“多谢，如果没事，我就先离开了。”

　　“好，明天我等你。”

　　看着黑狼离开，陆飞狠狠的骂了一句，有些不甘心的看着龙傲的背影，他想来想去，还是想不出，对方到底是如何做到的，为何能够在关键时刻一掌将他击败。

　　“二弟，他是如何做到的？”

　　对于大哥所说的意思，陆飞当然知道的清清楚楚，无奈的叹息一声，说道：“大哥，说实话，我也不知道发生了什么事情，刚开始的时候，我一直处于上风，但到了最关键时刻，不知道黑狼如何做到的，居然能够神不知鬼不觉的击败我。”

　　咦？

　　似乎很是惊讶，对于二弟的实力，陆云自然清楚，就算是自己，想要在十招之内将其击败，也是一件不可能的事情，但对方却如此轻松，并且还是瞬间做到。

　　难道是黑狼动用了阵法？

　　瞬间。

　　不管是陆云还是陆飞，同时想到一个可能，那就是龙傲能够做到这一点，难道是动用了阵法？

　　可要知道，黑狼刚开始并不占上风，只是最后瞬间击败陆飞，由此可以肯定，黑狼肯定是动用了阵法。


第839章 毁灭印的真正威力

　　“大哥，看来此人的阵法造诣很不简单。”

　　点点头。

　　陆云想了想，说道：“看来此人的实力应该不及你，但正如你所说，阵法造诣之上，此人很是厉害。”

　　“大哥，那我们现在该怎么办？”

　　“此人已经向我要求过，让我带着他前往万阵宗。”

　　“什么意思？”

　　吓了一跳。

　　似乎猜到了什么，陆飞简直想要笑，鄙视地说道：“黑狼就算阵法造诣不错，但想要抗衡万阵宗，未免有点不知天高地厚。”

　　对于此事，陆云也有点郁闷。

　　“算了，既然此人想要去试试，那我们就成全他，要是他的阵法造诣真的如此强悍，那么招收此人，也算是替武者联盟招揽一位天才。”

　　陆飞没有继续说什么，因为事情已经到了这个地步，他也不知道该说什么。

　　烽火城外。

　　距离烽火陈大概数千米的山峰之巅。

　　龙傲静静的坐在山峰之巅，全力修养体内，刚刚和陆飞一战，要不是最后有着两个小家伙的相助，想要瞬间击败陆飞，似乎有些不太可能。

　　龙印空间内。

　　“主人，你这次实在是太过冒险，要不是两个小家伙，血池绝对会反噬你，到时候后果不堪设想。”

　　龙傲笑了笑。

　　事情已经到了这个地步，多说无益，更何况，他也不想继续纠结这个问题，反正他现在没事，不管怎么说，他现在已经是武者联盟的副堂主，距离雨音又近了一步。

　　“龙福，难道就没有办法，真正的压制血池？”

　　对于血池，龙傲很是忌惮，不管怎么说，血池要是一直这样下去的话，对于他来说，始终都是一个威胁，因为谁也不知道，血池何时就会进行反噬。

　　最好的办法就是强行压制血池，这样以来，他就可以彻底高枕无忧，不用总是担心会被血池吞噬，变成血池的傀儡。

　　“有，但不是现在，主人，以你现在的实力，根本无法强行压制血池，更何况，龙印还没有恢复。”

　　有些失落，有些不甘心。

　　似乎想到了什么，龙傲突然说道：“龙福，你传授我的毁灭印诀，我已经修炼到第十印，但我却发现一个问题，那就是十印的威力似乎相差不多，越是修炼越是如此，到底是怎么回事？”

　　对于毁灭印诀，龙傲一直很重视。

　　但正如刚刚所说，随着实力的不断提升，龙傲越加发现，毁灭印诀不仅会吞噬他的心灵，甚至威力几乎相差不多，要真是如此，自己何必继续修炼，直接使出第一印即可。

　　“既然主人你已经感应到，那我也不相瞒了。”

　　果然有问题。

　　龙傲没有说话，因为他也很想知道，毁灭印诀到底发生了什么事情，因为不到万不得已的情况下，他实在不愿意放弃毁灭印诀。

　　“主人，本来按照你的天赋和潜力，就算修炼完十八印，也感应不出其中的猫腻，但我没有想到，主人的天赋如此强悍。”

　　龙傲依然没有说话，也没有愤怒，因为他只知道一件事，那就是无论何时，龙福都不会害自己。

　　“主人，其实毁灭印诀只有一印，也就是所谓的毁灭印。”

　　听到这个消息，龙傲大吃一惊，因为他的确万万没有想到，自己苦苦修炼的毁灭印诀，只有所谓的一印，难怪自己无论如何修炼，总是感觉十八印都相差无几。

　　“龙福，这到底是怎么回事？”

　　“主人，很简单，要是单单修炼毁灭印，我害怕以你的天赋，根本做不到，所以我将毁灭印诀硬生生的搞成十八印，这样以来，主人就有更多的机会修炼成功，但我没有想到，分化后的毁灭印诀，会吞噬主人你的灵魂。”

　　原来如此。

　　说到底，龙福还是为了自己好。

　　但正是如此，龙傲才更加惊恐于毁灭印诀的威力，单单是十八印分化，都拥有如此强悍的力道，要是真正的毁灭印，那起步时更加恐怖？

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，龙福继续说道：“主人，毁灭印诀，乃是龙印本身孕育而出的强大武技，具有毁天灭地之威，但修炼起来也是无比的困难，就算是当初的老主人，也没有修炼成功。”

　　还没有等龙傲说话，龙福继续说道。

　　“但主人你的天赋旷古烁今，就算是当初的老主人，都无法和你相媲美，要是不出意外，主人，你将会是第一个人修炼成功毁灭印的人。”

　　自己真的能吗？

　　双拳紧紧的撰着，龙傲不断的告诉自己，无论如何困难，自己都要修炼成功毁灭印。

　　刚刚龙福也已经说了，毁灭印的威力强悍无比，要是自己真的能够修炼成功，那么对于自己来说，绝对是最为有利的事情。

　　“龙福，我知道该怎么办。”

　　“主人，既然你已经有所决定，那么从现在开始，你不需要继续修炼十八印，我现在正是传授你毁灭印的口诀和心法。”

　　点点头，龙傲也知道事情非同小可，不敢有丝毫的松懈。

　　接下来的时间，龙傲全身心的投入到接受毁灭印诀。

　　不修炼不知道，刚刚修炼吓一跳。

　　毁灭印，根据口诀所说，一旦将毁灭印修炼到最高境界，单单是毁灭印使出，足以将整个大陆毁灭，这就是毁灭印的威力，真正威力。

　　龙傲也是唏嘘不已。

　　毁灭印的威力越是强悍，他越是期待，期待自己修炼成功毁灭印的那一天，到时候，无论是谁，都休想伤害他的家人，至于他，也可以踏上武道巅峰，真正的对战天道。

　　拥有毁灭印，日后对付天道，龙傲也多了一门杀手锏。

　　龙傲全身心的修炼毁灭印，真正修炼的时候才发现，毁灭印要比十八印分化更加难以修炼，难怪就算是当年如日中天的龙天，都没有办法修炼成功。

　　半夜，漆黑的夜晚，格外的寂静。

　　根据龙福所说，他现在只需要尽快的融合毁灭印的口诀和心法，至于修炼，还不能操之过急，否则偷鸡不成蚀把米。


第840章 生死界

　　第二天。

　　烽火城，武者联盟内。

　　龙傲踏入武者联盟，身份已经有了翻天覆地的变化。

　　如今的龙傲已经是武者联盟的副堂主，哪怕是陆飞见了，也要礼让三分。

　　“龙傲，多谢你昨天手下留情。”

　　装模作样。

　　对于陆飞此人，龙傲多多少少还是有所了解，要说陆飞可以既往不咎，打死他都不会相信。

　　不过现在的身份和地点都不一样，龙傲当然不会和陆飞斤斤计较，笑了笑，说道：“客气。”

　　“我听大哥说，你想挑战万阵宗的阵法师？”

　　对于此事，龙傲也没有多少隐瞒，毕竟他已经和陆云说过，自己想要挑战万阵宗的阵法师。

　　点点头，龙傲说道：“我身为一名阵法师，当然是想要见识一下更加强大的阵法师，这样我才能够有所精进，你认为呢？”

　　“没错，但我要提醒你，万阵宗的阵法师都很厉害，如果没有十足的把握，我奉劝你一句，还是不要自取其辱。”

　　心中冷哼一声。

　　对于陆飞心中所想，龙傲又何尝不知道。

　　很简单，陆飞无非就是想要用激将法，心里其实很想自己前往万阵宗，挑战万阵宗的阵法师，嘴上却是奉劝自己。

　　不得不说，陆飞简直无耻到了极点，见过无耻的，却没有见过这般无耻的。

　　无耻的有点让人恶心。

　　不想和陆飞多说废话，龙傲找了个借口离开。

　　看着已经消失的身影，陆飞冷笑连连，自语道：“不要猖狂，稍后我会让你生不如死。”

　　“陆兄，你说的就是此人？”

　　这个时候，不远处走来一名青年，长相英俊，走起来飘飘欲仙，这样的男人，对女人绝对有杀伤力。

　　“东方兄，这个就是我和你所说的黑狼，是一名阵法师，不过此人有些狂妄，点名要挑战万阵宗的阵法师，看来你们万阵宗这次有麻烦了。”

　　东方烁，万阵宗分支宗主的儿子，也就是烽火城万阵宗的少宗主。

　　作为万阵宗数一数二的超级天才，东方烁年纪轻轻就已经突破界皇，实力更是在陆飞之上，要不是如此，陆飞怎么可能如此客气。

　　冷笑一声。

　　东方烁根本没有将龙傲放在眼里，因为对于自己宗门的阵法，他有着十足的信心。

　　要说实力，东方烁不得不承认，以宗门的实力还真不如其他超级势力，但要说到阵法之道，万阵宗要说第二，相信无人敢说第一。

　　“一个不知死活的东西罢了，陆兄，你太紧张了。”

　　还没有等陆飞说话，东方烁继续说道：“每年无数人想要挑战我们，为的就是出名，但毫无疑问，每一个挑战我们的人，都已经死了。”

　　心里很是鄙视对方，因为武者联盟和万阵宗，其实不对盘，只不过万阵宗的阵法之道太过强大了，武者联盟根本没有办法压倒性的压制，所以一直以来，双方一直相安无事。

　　这一次，陆飞想要借助万阵宗，铲除黑狼，也就是所谓的龙傲。

　　“东方兄，我劝你最好还是小心一点，昨天我已经和此人交战，实力虽然不如我，但此人借助阵法，最终击败了我。”

　　龙傲击败陆飞的消息，虽然一般人不知道，但东方烁肯定百分之百知道，正是因为如此，陆飞没有丝毫的隐瞒，哪怕明明知道这样做会很丢人。

　　听到这里，东方烁笑了。

　　笑声之中，充斥着鄙视和看不起，轻蔑地说道：“陆兄，不要拿你和我比，更加不要拿你和我万阵宗比，你连一个小小的黑狼都搞不定，我真的很是怀疑。”

　　看到陆飞的脸色阴沉下来，东方烁也没有继续说下去，不管怎么说，这里始终都是对方的地盘，要是陆飞出手，他很难离开武者联盟。

　　“东方兄，废话少说，我这次找你前来，就是想要借助你的力量铲除此人。”

　　“我为什么要帮你？”

　　“东方兄，只要你能够帮我杀了此人，那么十天后的生死界，我会全力相助你，如何？”

　　“陆兄，生死界的事情，相信你比我更加清楚，这么多年来，我们三房都没有在生死界内找出任何的秘密，否则的话，上面也不会这么多年不插手此事，你认为，我会在乎生死界的事情吗？”

　　“东方烁，我知道喜欢剑宗的慕容烟儿，要是你帮了我，我就帮你得到她。”

　　“你真的能够做到？”

　　对于慕容烟儿，东方烁真的很是想要得到，毕竟慕容烟儿乃是烽火城的第一美女，方圆千里之内，很多人都将慕容烟儿当做是女神。

　　“百分之百。”

　　东方烁没有说话，因为为了慕容烟儿，东方烁选择妥协。

　　对于两人的无耻，龙傲从头到尾都不知道。

　　大堂之内。

　　“黑狼堂主，你终于来了。”

　　“堂主，你有事？”很是好奇，龙傲不知道对方找自己到底所谓何事，看上去似乎很是着急一般。

　　陆云看上去真的很是急切，说道：“黑狼，既然你已经成为我武者联盟的副堂主，那么十天后的生死界，你应该有权知道。”

　　生死界？

　　“黑狼，每隔一年，我们三房都会进入生死界，根据传说，生死界之中，有着神道武者的传承，当初上面一直关注此事，但每次的进入，都是无功而返，所以，渐渐地，上面已经不再关注此事。”

　　神道传承。

　　对于神道传承，龙傲也比较期待，虽然他已经拥有上千个神道传承，不过神道传承多一个就是一个，要是自己能够得到生死界内的神道传承，何乐而不为？

　　龙傲没有说话，因为他感觉此事，不用自己多说，陆云自然会说出来。

　　果不其然。

　　“黑狼，相信你已经猜出来了，十天之后，我准备派你前往生死界，希望你能够帮我武者联盟找出神道传承。”

　　龙傲并没有兴奋，因为他不相信陆云会如此好心。

　　“我一个人？”

　　“每一次的生死界开启，气息封锁之下，只容许十个人进入，而我们武者联盟，只能前往三人。”


第841章 万剑归宗

　　龙傲很清楚，陆云摆明就是让他前往生死界。

　　要是自己不去，毫无疑问，武者联盟肯定会反过来对付他。

　　没有压力，就没有动力。

　　没有危险，就没有成长。

　　所以。

　　一直以来，龙傲都不惧危险，不管怎么说，他必须要以最快的速度提升实力，而唯一的办法就是不断的历练。

　　正是因为如此，龙傲没有拒绝，答应道：“好，十天之后，我代表武者联盟前往生死界。”

　　“黑狼，你之前说过，想要走得更远，爬的更高。”

　　点点头，难道在烽火城见雨音？

　　毫无疑问，雨音肯定在武者联盟的大本营，不管怎么说，雨音的师父冥神乃是天神级别的武者，想想都知道是怎么回事。

　　“黑狼，此事很简单，只要你能够在生死界内，找到传说之中的神道传承，那么我可以保证，上面一定会召见你。”

　　神道传承换一个机会。

　　要是其他人，百分之百不会同意，毕竟神道传承在这个世界上，代表着武道巅峰的存在，在一般人眼里，神道武者就已经是真正的巅峰强者。

　　但龙傲却不会如此，为了自己心爱的人，不要说一个神道传承，就算是千余个神道传承，他照样该放弃还是放弃。

　　“我明白了。”

　　陆云似乎很是满意，笑着说道：“我已经和万阵宗联系过，既然你想挑战，那我就成全你，但黑狼，我提前和你说一句，你这次的挑战，只代表你自己，和武者联盟无关，明白吗？”

　　无耻。

　　心里狠狠的骂了一句，对于陆云的意思，龙傲又何尝不知道。

　　“明白。”

　　“既然如此，你跟我来。”

　　陆云带着龙傲，还有陆飞，四位护法离开武者联盟，浩浩荡荡的前往万阵宗，这次的挑战，不知道是谁放出的风，万阵宗平时很冷清，今天却是人山人海。

　　万阵宗，十方鼎立之一。

　　作为天武大陆最顶级的十大超级势力之一，万阵宗的实力也许不是最强悍的，但要说到阵法，万阵宗绝对是第一的存在，哪怕是武者联盟，天地门，龙氏家族都无法和万阵宗抗衡。

　　在烽火城内。

　　武者联盟的分支，万阵宗的分支和剑宗的分支，共同掌控峰火城，无数年来，三房鼎立，平平安安，进水不犯河水。

　　正是如此，以万阵宗的实力，不要是一般人，就算是武者联盟和剑宗的人，都不敢随随便便招惹万阵宗。

　　所有人开始纷纷猜测，黑狼到底是何人？

　　众所周知，黑狼是突然冒出来的，无缘无故就成为了武者联盟的副堂主，并且击败了武者联盟的陆飞。

　　虽然很敬佩此人，但黑狼突然要挑战万阵宗，对于此人，所有人都有点鄙视，还以为此人是脑子进了水。

　　也就是说，所有人全部认为，黑狼挑战万阵宗简直就是找死。

　　万阵宗，除了一般人之外，剑宗的人也全部到齐，其中剑宗宗主慕容归纳，剑宗宗主的女儿慕容烟儿坐在上首位，除了剑宗之外，还有武者联盟和万阵宗。

　　看着对面的黑狼，万阵宗的宗主东方亮，心里简直阴沉到了极点，虽然脸上很是淡漠，但谁也能够猜的出来，东方亮肯定愤怒无比。

　　万阵宗的实力摆在那里，何时有人敢如此，一个小小的黑狼，竟然敢公开挑战万阵宗，简直没有将万阵宗放在眼里。

　　“东方兄，这次黑狼挑战你万阵宗，不知道你如何应对？”

　　笑了笑，东方亮说道：“慕容兄，你见笑了，一个小小的垃圾，也试图挑战万阵宗，简直不知死活。”

　　东方亮的话，完全没有将武者联盟放在眼里，毕竟黑狼乃是武者联盟的副堂主，黑狼挑战万阵宗，岂不是说明武者联盟挑战万阵宗？要是万阵宗给好脸那才叫奇怪。

　　不过陆云却笑了笑，说道：“东方兄，虽然黑狼乃是我武者联盟的副堂主，但还是那句话，黑狼的挑战，与我们没有半毛钱关系，黑狼身为一名阵法师，想要见识一下万阵宗的阵法师，这个我也无能为力，见谅。”

　　“陆兄，你说笑了。”

　　东方亮当然不会相信陆云的话。

　　“陆兄，不管如何，黑狼始终是你武者联盟的副堂主，我现在只想问问你，要是等等的挑战，有个什么意外，不知道。”

　　东方亮的话虽然没有说完，但话中的意思却已经很明确。

　　陆云不是傻子，当然知道对方的意思，笑了笑，则是说道：“东方兄，我已经说过，黑狼这次的挑战，是他自己的事情，和我武者联盟没有关系，所以，不管等等有什么事情，都与我武者联盟无关。”

　　“好。”

　　龙傲看着四周所有人，根本没有丝毫的动容，单单是这份勇气，就让很多人敬佩。

　　“你就是黑狼？”

　　“你是何人？”

　　东方烁冷哼一声，脸上写满了鄙视和轻蔑，说道：“黑狼，不要以为你会点阵法，就可以妄想挑战我万阵宗。”

　　“废话还真多。”

　　龙傲无奈的摇摇头，没有去理东方烁，而是对着对面的东方亮，说道：“东方宗主，我黑狼正式向你发出挑战，无论是谁都可以出战。”

　　好狂妄的口气。

　　对于龙傲的狂妄，很多人都非常赞赏，但却不看好龙傲，还是那句话，万阵宗的实力摆在那里，作为阵法的祖师爷，万阵宗的阵法不必多说，相信这个世界上，还真没有人能够胜过万阵宗。

　　东方亮笑了笑，说道：“可以，不过黑狼，你这次挑战我万阵宗，输赢如何算？”

　　东方亮有着强大的自信，毕竟万阵宗的实力摆在那里。

　　龙傲也没有多少废话，毕竟事情已经到了这个份上，多说无益，既然已经决定挑战万阵宗，那么所有后果他已经想过。

　　“东方宗主，这次我挑战万阵宗，也是想要见识一下更高的阵法师，所以，这一战，我只要输了，立刻自刎于此，但我要是赢了，我想见识一下，万阵宗的万剑归宗阵法。”


第842章 焚尽八荒

　　万剑归宗？

　　听到龙傲想要挑战万阵宗的万剑归宗，所有人都是大吃一惊，一个个看傻子一般，看着面前的龙傲。

　　众所周知。

　　万剑归宗乃是万阵宗最强大的阵法之一。

　　虽然烽火城万阵宗的万剑归宗，威力还不如真正万剑归宗的千分之一，但也非同小可。

　　这么多年来，还从未有人敢挑战万剑归宗。

　　以万剑归宗的威力，就算是虚圣武者都不敢轻易挑战，毕竟不懂阵法和懂阵法，是两个概念。

　　“黑狼，你真的很狂妄。”

　　东方烁冷笑着，他也万万没有想到，对方居然想要挑战万剑归宗。

　　东方烁想了想，继续说道：“黑狼，你真的以为你可以战胜我万阵宗？”

　　龙傲没有说话，意思已经很明确，那就是无视，不管怎么说，东方烁只是少宗主，而不是宗主，有些事情，东方烁根本做不了主。

　　就在东方烁准备发飙的时候，东方亮摆摆手，阻止了东方烁。

　　冷哼一声。

　　东方亮冷笑着说道：“黑狼，既然如此，那我就成全你。”

　　黑狼挑战，万阵宗接受。

　　所有人看着双方，有些哭笑，因为这么多年来，还从未看过这样的事情，这样以来，很多人越是对黑狼的身份感慨起来，不知道此人到底是不是吃了豹子胆，不仅挑战万阵宗的阵法师，更是想要挑战万剑归宗。

　　“黑狼，你想如何挑战？”

　　万阵宗作为烽火城的霸主，当然不会主动开口，要真是如此的话，那么就真的成为了以大欺小。

　　想了想，龙傲说道：“我们速战速决，一战定输赢，你万阵宗派出一人和我斗阵法，每人布置一个阵法，各自闯阵，闯出阵法的人获胜，如何？”

　　还没有等东方亮说完，龙傲继续说道：“还是那句话，我要是输了，自刎于此，此事和武者联盟没有半毛钱关系，一旦我侥幸赢了，那么我要闯闯万剑归宗。”

　　龙傲表现出的态度极其的自信，越是如此，万阵宗似乎有些犹豫起来。

　　难道此人真的是一位阵法高手？

　　东方亮心中冷笑连连，他可不相信，在小小的烽火城内，会有人的阵法能够胜过万阵宗，更何况，此事还牵连了武者联盟。

　　虽然陆云和黑狼都已经说了，此事和武者联盟没有半毛钱关系，但东方亮不是傻子，要是黑狼真的击败万阵宗，那么武者联盟算是爽呆了。

　　事情已经到了这一步，退无可退。

　　“好，东方烁，你去吧。”

　　整个万阵宗年轻一代之中，实力和阵法造诣最强的人就是他的儿子东方烁。

　　还是那句话，万阵宗的身份摆在那里，不可能派出老一辈的阵法师，想来想去，也只能派出万阵宗年轻第一人。

　　但东方亮却有着十足的信心，因为在整个万阵宗之中，阵法造诣能够超过自己儿子的人，绝对不超过三人，还是包括他在内，要是儿子都输了，那么此人的阵法造诣就不用多说了。

　　东方烁点点头，看向龙傲，冷声道：“黑狼，你先还是我先？”

　　“主人为先，请。”

　　“哈哈哈哈。”突然间，东方烁突然仰天疯狂大笑起来，似乎看到这个世界最可笑的事情一般，因为从头到尾，他都有些不相信，在烽火城内，居然有人敢挑战万阵宗的阵法。

　　对于东方烁的突然疯狂大笑的意思，所有人当然知道的清清楚楚。

　　所有人和东方烁一个心理，不要说其他人，单单是武者联盟的陆云和陆飞，心理同样不看好龙傲，毕竟万阵宗的阵法造诣摆在那里。

　　龙傲也没有说废话，走到一边，直接坐了下来，开始静静的准备起来。

　　看到这种情况，所有人都是竖起大拇指，因为此人的勇气可嘉，毕竟面对烽火城三大霸主，此人还能够如此淡定。

　　东方烁看到黑狼不理自己，也没有多说废话，就在原地布置起所谓的阵法，这样以来，东方烁的阵法造诣一目了然。

　　万阵宗阵法无数，等级森严，作为万阵宗的少宗主，东方烁自然可以接触到高等级的阵法，所以，这次东方烁布置出的阵法，名为焚尽八荒阵。

　　按照东方烁的阵法造诣，布置出焚尽八荒阵，最次也需要三个时辰，并且还需要外界相助。

　　不过这个相助，东方亮是在暗地里进行，否则的话，要是被人知道，万阵宗居然还需要帮助，那么就算是赢了，万阵宗的颜面何存？

　　“陆兄，恭喜你武者联盟，能够招揽到这样的人才。”

　　无论黑狼的阵法造诣如何，武者联盟得到这样的人，东方亮要说不爽，那是肯定的。

　　因为众所周知，万阵宗乃是阵法的祖师爷，一般情况下，但凡是阵法师，都会进入万阵宗，但是现在呢？

　　难道这一切都是武者联盟的阴谋？

　　对于东方亮心中的意思，陆云又何尝不知道。

　　心中冷笑一声，说道：“东方兄，你见笑了，此人乃是我无意之中遇到，投缘之下，此人加入武者联盟，我却万万没有想到，此人会是一位阵法师。”

　　噗呲。

　　这个时候，不知道是谁笑了一声，使得所有人都看向剑宗的方向。

　　笑出声的不是别人，正是剑宗宗主的女儿，慕容烟儿。

　　作为烽火城第一美女，慕容烟儿的天赋甚至要在东方烁之上，并且，慕容烟儿乃是一个天不怕地不怕的主，否则的话，她也不敢当着三大宗门的面笑出声来。

　　“烟儿，放肆。”

　　“爹，我实在有些忍不住，太无耻了。”

　　慕容烟儿骂的人是谁，众人心知肚明，陆云和东方亮的脸色极其的难看，但慕容归纳坐在那里，两人只能将怒火硬生生的吞下去。

　　剑宗，武者联盟和万阵宗共同掌控烽火城，剑宗在十方鼎立之中，虽然实力垫底，但实力依然摆在那里，除非是吃饱了撑着，否则的话，没有人愿意去招惹剑宗。

　　“闭嘴。”慕容归纳对于自己这个女儿，还真是没有丝毫的办法。


第843章 赌约

　　三个时辰后。

　　东方烁已经成功布置出焚尽八荒阵。

　　要是一般人挑战，万阵宗根本不鸟，但不管怎么说，龙傲始终都是武者联盟的副堂主，万阵宗多多少少会给武者联盟一些面子。

　　“黑狼，阵法已经布置成功，请。”

　　龙傲睁开双眼，站起身，看了一眼面前的白色光团，心里也是咯噔一下。

　　虽然没有踏入阵法之中，但龙傲能够清晰的感应到，东方烁这次布置出的阵法，威力一定会很强。

　　刚刚已经有人告诉他阵法的名字，焚尽八荒阵。

　　“黑狼，想要破阵，记住方位两个字。”

　　这个时候，龙傲耳朵里突然传来一道女声，很是好奇，因为烽火城内，他似乎没有一个朋友，更何况还是女人。

　　到底是何人呢？

　　猛然间。

　　龙傲看向剑宗的方向，在那里，一名长相倾国倾城的美少女，正朝着点点头。

　　毫无疑问，龙傲已经猜出，刚刚提醒自己破阵方法的人，正是此人。

　　慕容烟儿，烽火城第一美女，天赋和美貌并重的一个人，龙傲很是好奇，不知道此人为何要提醒自己，似乎他并不认识剑宗的任何人。

　　“黑狼，希望你能够从这里走出来。”

　　草。

　　心里狠狠的骂了一句，龙傲没有继续迟疑下去，直接进入阵法入口，瞬间，身影已经消失的无影无踪，所有人等非常的期待。

　　虽然明知道此人必败无疑，但很多人还是期待此人能够活着出来，因为万阵宗的阵法，似乎还没有人能够打破，哪怕烽火城的万阵宗只是一个分支而已。

　　焚尽八荒阵内。

　　白晃晃的空间内，龙傲小心翼翼，打起十二分精神，因为刚刚慕容烟儿已经提醒过他，想要破开焚尽八荒阵，最重要的是方位。

　　东南西北。

　　八荒？

　　难道八荒指的就是八个方位？

　　要是没有慕容烟儿的提醒，龙傲想要破阵，似乎并不是一件容易的事情。

　　但是现在的情况不同。

　　除了慕容烟儿本身的提醒之外，龙傲对于焚尽八荒阵并不是很陌生，因为焚天师父给他的焚天阵诀之中，就包括焚尽八荒阵，只不过东方烁布置出的阵法，和焚天阵诀内的焚尽八荒阵，有着天壤之别。

　　既然已经知道如何破阵，龙傲也没有丝毫的客气。

　　这次龙傲本来只是想要挑战一下万阵宗的阵法师，但前来的路上，陆云告诉他关于万阵宗的一些事情，其中便有着万剑归宗。

　　根据陆云所说，万阵宗的万剑归宗很是强悍，虽然只是一个小型万剑归宗，但却无人能破，并且真正的万阵宗内的万剑归宗，号称天下间最强大的阵法之一，万剑齐发，毁天灭地。

　　剑宗和万阵宗之所以一直不对盘，万剑归宗阵就是最大的原因，因为众所周知，剑宗是以剑为主，曾经想要付出任何代价，也要得到万剑归宗阵，但最终呢？

　　毫无疑问，万阵宗并没有答应剑宗。

　　对于此事，剑宗一直耿耿于怀。

　　正是因为如此，龙傲很是期待万剑归宗，明明知道危险重重，但还是想要试试，也许这就是他身为阵法师的缘故。

　　万剑归宗。

　　龙傲开始寻找阵眼，直接从方位下手，东南西北八个方位，找了一会，果不其然，阵法的破阵之道，果然就在八个方位之中，焚尽八荒，好一个焚尽八荒。

　　龙傲没有丝毫的迟疑，立刻开始行动。

　　还是那句话，要是一般的阵法师，就算知道破阵之道的关键在于八个方位，想要破阵也不是一件容易的事情。

　　但龙傲不同，因为焚天阵诀之中，有着关于焚尽八荒的布置和破阵的方法，对于这一点，恐怕整个万阵宗所有人都想不到。

　　龙傲甚至怀疑，他的这位师父焚天，很有可能也是万阵宗的人，否则的话，焚天阵诀内的阵法，怎么可能包含焚尽八荒阵。

　　龙傲完全可以断言，万阵宗内的阵法，哪怕是一个小小的阵法，都不会随便外传，更何况还是如此重要的阵法。

　　要是师父真的是万阵宗的人，那么此事的确有点棘手。

　　没有继续纠结师父是不是万阵宗人的事情，龙傲很清楚，要想见识传说之中的万剑归宗，那么就要先搞定这个焚尽八荒阵。

　　根据焚天阵诀上所说，想要破开焚尽八荒阵，最重要的一点就是同时攻击八个方位的镇压。

　　龙傲静静的站在焚尽八荒阵之中。

　　阵外。

　　龙傲进入已经数分钟，根据东方烁的猜测，龙傲最多能够坚持半个时辰，要是能够活着出来，几乎是不可能的事情。

　　“陆兄，不如我们来打个赌，如何？”

　　陆云很是好奇，不知道东方亮在这个时候，准备打什么赌。

　　“陆兄，很简单，我们来赌，黑狼能够在焚尽八荒阵之中坚持多长时间，我赌半个时辰，如何？”

　　“可以。”事情已经到了这个地步，陆云也没有办法，毕竟他也希望黑狼能赢，还是那句话，要是黑狼真的赢了这一战，不仅是本人，就算是武者联盟，也跟着脸上有光，尤其是在阵法之上击败了万阵宗。

　　“陆兄，既然你已经答应，那我们就这样，你要是赢了，十天后的生死界，我们万阵宗的一个名额让给武者联盟，今年生死界，武者联盟可以派进入四人，如何？”

　　“没问题，我要是输了，今年的生死界，我武者联盟只进入两个人，至于我赌黑狼的时间，一个时辰。”

　　虽然很希望黑狼能赢，但陆云有着自知之明，因为他很清楚东方烁布置出的焚尽八荒阵代表着什么。

　　至于生死界的名额，不管是武者联盟还是万阵宗，都不怎么在乎，原因很简单，虽然很多人都知道生死界内，有着所谓的神道传承，但这么多年来，却没有一个人能够在生死界内找到所谓的神道传承，就算是各自的上面都已经选择放弃。

　　所以，多一个名额，少一个名额，其实无所谓。

　　就在这个时候，焚尽八荒阵突然传来恐怖的爆炸声。


第844章 一模一样

　　轰。

　　一声巨响。

　　整个焚尽八荒阵彻底炸开，所有人傻傻的看着，根本不知道到底发生了什么事情。

　　“不可能，这不可能。”

　　最为震惊的还是东方烁，因为他对于自己所布置下的阵法，有着强大的自信，不要说一个外人，就算是万阵宗的阵法高手，想要破开自己布置下的阵法，也不是一件容易的事情。

　　黑狼到底是如何做到的？

　　看着龙傲的身影渐渐出现，人群之中，不知道是谁惊呼出声。

　　从头到尾，没有一个人能够想到，黑狼能够破了焚尽八荒在，更何况，自从黑狼进入阵法之中，前前后后还不到五分钟。

　　五分钟就破阵而出，这是什么概念？

　　所有人都被吓傻了。

　　哪怕是三大势力的人，同样有点发愣，不知道黑狼到底是如何做到的。

　　狠狠的吞了一下自己的口水，陆云心中简直惊喜到了极点，因为他也万万没有想到，黑狼真的破阵而出，可笑的是，他们刚刚还在赌，黑狼在阵法之中，到底能够坚持多长时间。

　　“黑狼，你耍诈。”

　　听到东方烁的话，所有人都唏嘘不已。

　　更多的还是鄙视和轻蔑，人家破阵而出，就说人家耍诈，这样的人品，想想都知道会不会被人鄙视。

　　“回来。”

　　“爹。”

　　“回来。”东方亮的脸色很是阴沉，因为他很清楚儿子心中所想，要是一直这样下去，不仅是儿子的面子，就算是宗门的面子，都会彻底扫地。

　　“黑狼，这一战，你赢了。”

　　说出此话的时候，东方亮恨不得上去直接灭了黑狼，尤其是看到身边的陆云笑的脸都抽住了，东方亮越发的肯定，这件事和武者联盟绝对拖不了干系。

　　好一个陆云，好一个武者联盟。

　　东方亮并没有立刻发飙，因为他很清楚，在自己的地盘，一旦找麻烦，那么万阵宗的面子算是彻底丢了，至于武者联盟，日后有的是时间，这笔账慢慢找回来。

　　“多谢，那我现在可以见识一下万剑归宗了吗？”

　　成功的破阵而出，龙傲很是期待见识传说的万剑归宗。

　　本来并没有往师父的方面想，但因为焚尽八荒阵的缘故，龙傲突然有了一个猜测，一个大胆猜测，那就是所谓的师父焚天，到底是不是万阵宗的人。

　　如果师父真的是万阵宗的人，那么焚天阵诀要是万阵宗的阵法武技，岂不是说，万剑归宗说不定也会在焚天阵诀内？

　　但现在明显不是时候，龙傲已经想过，等等进入万剑归宗阵之中，先看看焚天阵诀内，到底有没有所谓的万剑归宗阵。

　　可要知道，焚天阵诀内，共有上万的阵法，就算是以龙傲现在的阵法造诣，最多翻阅其中的几十个，可想而知，焚天阵诀到底有多么的强悍。

　　正是因为如此，焚天阵诀内到底有没有所谓的万剑归宗阵，还是一个未知数。

　　这个时候，龙傲同样想到了师父的叛徒叶无双，上次耍了一次叶无双，也不知道叶无双现在身处何处，不过龙傲很清楚一件事，那就是他和叶无双之间，注定有一战。

　　这一战。

　　不仅是替师父清理门户，还代表着自己的私人恩怨。

　　“黑狼，根据我们之前的一战约定，你虽然已经破开焚尽八荒阵，但你却不算赢，现在请你布置阵法，东方烁会闯阵，要是能够破阵而出的话，那么就算你们平局，到时候你们要重新比试。”

　　所有人似乎已经忘记了黑狼也要布置阵法，毕竟布置阵法和破阵是两个概念，有了龙傲之前的前车之鉴，很多人都很期待，这个神秘人布置出的阵法到底是否强悍。

　　“东方宗主，我看没有这个必要。”

　　“为何？”

　　“因为我布置出的阵法，东方少主似乎很难活着出来，到时候有个什么闪失。”

　　龙傲没有继续往下说，但话中的意思已经很明确，狂妄，太狂妄了，所有人都暗自心惊，因为没有一个人想到，黑狼如此狂妄，根本没有将万阵宗放在眼里。

　　“哈哈哈，黑狼，你太狂妄。”

　　听到龙傲的话，东方烁仰天疯狂的大笑起来，笑声之中，充斥着自信和鄙视，因为他还没有见过如此狂妄的人，不要说黑狼，就算是武者联盟的堂主陆云，也不敢如此放肆。

　　“黑狼，如果我无法破阵而出，我可以答应你一个条件，无论是任何条件。”

　　“当真？”

　　“君子一言驷马难追。”

　　听到儿子的话，东方亮大吃一惊，因为龙傲表现的越是如此，他心里越是没底，尤其是刚刚此人还破了焚尽八荒阵，难道此人的阵法造诣真的如此强大？

　　要是东方烁真的输了，到时候该怎么办？

　　但事情已经到了这个地步，他也不能多说什么，只能表示默认。

　　不过这一刻的东方亮，心中已经愤怒到了极点，除了愤恨黑狼之外，更多的还是愤恨武者联盟和陆云，因为在他看来，今日之事，一切都是武者联盟和陆云搞出来的。

　　不报此仇，誓不为人。

　　“黑狼，我倒要看看，你布置的阵法到底有多么强大。”

　　龙傲笑了笑，立刻开始布置阵法，而他选择的阵法，不是别的，正是刚刚东方烁所布置的阵法，也就是所谓焚尽八荒阵。

　　在场的人，除了万阵宗的人之外，没有一个人懂的阵法，正是如此，东方亮和东方烁父子，看着黑狼布置的阵法，两人的脸色开始渐渐阴沉和震惊起来。

　　两人互相看了对方一眼，都从对方眼里看出一丝震撼，因为他们实在想不通，为何黑狼也能够不知道焚尽八荒阵。

　　这一刻，两人终于知道，为什么黑狼能够如此轻松的破阵而出，原来此人根本就是懂的焚尽八荒阵，越是如此，两人越是好奇黑狼的真正身份。

　　原因很简单。

　　焚尽八荒阵乃是万阵宗的阵法，根本不许任何人外传，既然如此，黑狼又是如何懂的布置这个阵法？

　　慕容烟儿看着一直布置的少年，突然间说道：“黑狼布置的阵法，和刚刚东方烁布置的阵法，简直一模一样。”


第845章 邀请

　　就算是不动阵法的慕容烟儿，都发现其中的不对劲。

　　众所周知，万阵宗的阵法不会外传，既然如此，为何黑狼能够布置出万阵宗的高级阵法？

　　到底发生了什么事情？

　　“爹。”

　　摆摆手，东方亮的脸色极其的阴沉，说道：“此事稍后再说，不管此战谁输谁赢，此人绝对不能离开这里。”

　　对于父亲的意思，东方烁当然知道的清清楚楚。

　　同样的焚尽八荒阵，东方烁用了整整三个时辰才布置成功，但龙傲却只用了一个时辰，两人在阵法上的造诣，谁高谁低一看便知。

　　“东方少主，请。”

　　“哼。”

　　事情已经到了这个地步，东方烁心里就算有着一万个不愿意，但身为万阵宗的少宗主，他必须保住自己和宗门的面子。

　　东方烁踏入阵法的一刻，所有人都屏住呼吸。

　　这一刻，所有人都很期待，黑狼布置下的阵法，能够困住东方烁。

　　龙傲很有信心，来到陆飞面前，当然所有人的面，突然说道：“总算是幸不辱命。”

　　幸不辱命？

　　这是什么意思？

　　听到龙傲的话，所有人都开始纷纷猜测起来，一个个不知道黑狼到底是什么意思，难道此事根本就是黑狼和武者联盟玩的一个阴谋？

　　东方亮的脸色越发的阴沉起来，冷哼一声，虽然没有说话，但身上散发出的杀气，犹如实质一般，笼罩了四周所有的人。

　　激灵灵的打了一个冷颤。

　　慕容烟儿嘿嘿一笑，趴在慕容归纳的耳朵边，小声说道：“爹，看来黑狼和武者联盟是故意阴万阵宗，应该有好戏看了。”

　　慕容归纳笑了笑，烽火城的三大超级势力，一直明争暗斗，剑宗恨不得武者联盟和万阵宗斗起来，最好来个两败俱伤，到时候剑宗就可以坐收渔翁之利。

　　“烟儿，有些话不可以乱说，明白吗？”

　　点点头，慕容烟儿看着不远处的黑狼，似乎很有兴趣，嘴角慢慢勾起一丝狡诈的笑容，不知道又想如何。

　　听到龙傲的话，陆飞心中一动。

　　对于龙傲的意思，陆飞又何尝不知道，但在这种情况下，他又不好发作，但很是不爽地说道：“黑狼，你最好保佑你，能够顺利过了万剑归宗再说。”

　　还没有等龙傲说话，陆飞继续说道：“对了，差点忘了告诉你，你要是真的有机会进入万剑归宗，希望你能够记住一句话，死了活该。”

　　龙傲笑了笑，并没有愤怒。

　　“黑狼，你有没有兴趣加入我万阵宗？”

　　直接选择无视陆云和武者联盟，要是一般情况下，东方亮百分之百不会如此做，但武者联盟先不仁，休怪他不义。

　　“东方兄，你这是何意？”

　　东方亮的意思已经很明确，就是想要挖墙脚，简直不给武者联盟面子，严重点来说，就是严重挑衅武者联盟，叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　“陆兄，你刚刚已经说了，此事和武者联盟没有半毛钱关系，那我可以不可以这样认为，现在的黑狼，和武者联盟没有关系？要是如此的话，那我邀请黑狼加入万阵宗，又有何不可？”

　　东方亮本来不想如此，但武者联盟简直不要脸到了极点，所以，他也准备以其人之道还治其人之身。

　　对于东方亮的意思，陆云何尝不知道。

　　心中愤怒到了极点，陆云冷冷地说道：“东方兄，你明明知道黑狼乃是我武者联盟的副堂主，却还是要强词夺理，难道你没有将我武者联盟放在眼里？”

　　“陆兄，你说笑了。”

　　东方亮明显不想和陆云都说废话，因为事情已经到了这个地步，事后一定会有麻烦，既然如此，和不趁机拉拢一个人才。

　　“东方宗主，刚刚陆堂主已经说了，我乃是武者联盟的副堂主，所以你的好意我心领了。”

　　对于龙傲的拒绝，东方亮并没有感到丝毫的惊讶，至于陆云，则是长长的松了一口气。

　　要是黑狼真的离开武者联盟，从而加入万阵宗的话，那么宗门的颜面算是彻底丢尽了，到时候他如何向上面交代？

　　黑狼的拒绝，东方亮没有继续邀请。

　　一个时辰后。

　　东方烁进入阵法依然没有出来，想想都知道发生了什么事情。

　　所有人都很清楚，就算东方烁也能破阵而出，那么相比较起来，东方烁其实已经输了，不管怎么说，黑狼破阵只是花费了五分钟而已。

　　深深叹息一声。

　　东方亮很清楚，既然这一战已经败了，那么何必继续浪费时间。

　　黑狼的阵法造诣摆在那里，没有办法之下，东方亮最终只能说道：“黑狼，这一战，你赢了。”

　　黑狼胜出，万阵宗败北。

　　对于这个结果，所有人都感到很是惊讶，但事实摆在面前。

　　龙傲点点头，既然东方亮已经认输，自己也没有必要纠缠不放，将阵法撤销，东方烁的身影出现。

　　短暂的一个时辰不见，东方烁就好像变了一个人一样。

　　“黑狼，这一战，你赢了。”

　　重复了父亲所说的话，但东方烁明显有些不甘心，但输了就输了，要是输了不肯认输，那才叫真正的丢人。

　　可要知道，黑狼乃是用了万阵宗的高级阵法，将他击败，这才是最大的耻辱。

　　陆云简直兴奋到了极点，因为从头到尾，他都没有想到，黑狼真的能够击败东方烁，黑狼的获胜，也代表着武者联盟的压制万阵宗，毕竟黑狼乃是武者联盟的副堂主，这一点，什么时候都不会改变。

　　对于战胜东方烁，龙傲并没有丝毫的开心，因为龙傲心里很清楚，在万阵宗之中，能够胜过东方烁的人，最少还有三人以上。

　　更何况，烽火城的万阵宗，只是一个分支而已，可以想象，万阵宗的大本营到底有多么的强悍。

　　龙傲没有继续纠结这个问题，因为已经战胜东方烁，按照他和万阵宗的约定，他可以挑战万剑归宗阵，对于这个阵法，龙傲很是期待，恨不得立刻进入阵法之内。


第846章 被砸

　　万剑归宗阵。

　　还没有等龙傲说，东方亮已经说道：“既然你想挑战万剑归宗阵，那我就成全你。”

　　所有人都很期待。

　　因为所有人都看到了黑狼的阵法造诣，甚至击败了东方烁，所以，所有人都很期待黑狼，是否能够破开万剑归宗，还真是一个未知数。

　　但让所有人感到无语的是，东方亮带着黑狼离开前山，并且观战的人，少之又少。

　　除了武者联盟的三人，就是剑宗的三人。

　　也就是说，观战的人，除了万阵宗的人之外，只容许六个人观战。

　　武者联盟，除了陆云和陆飞之外，还有一位护法，至于剑宗，则是宗主慕容归纳和慕容烟儿，同样是一位护法。

　　一个巨大的山谷外。

　　东方亮嘴角流露出一丝残忍的笑容，淡漠地说道：“黑狼，万剑归宗阵就在山谷内，不过我要提醒你，阵法无眼，要是有个什么闪失，我万阵宗不会负责。”

　　陆云没有说话，只是看着龙傲。

　　毕竟事情已经到了这个地步，就算他是武者联盟的堂主，也无法左右黑狼的决定。

　　这一战，危险重重，稍有松懈，就会陷入万劫不复之地。

　　龙傲连想都没有想，点头说道：“我会出来的。”

　　没有和任何人说话，龙傲直接进入山谷，转眼间，身影已经消失的无影无踪。

　　“陆兄，要是黑狼真的能够活着出来，我会全力邀请此人加入万阵宗。”

　　没有将武者联盟放在眼里，东方亮已经两次说出此话，陆云的脸色很是难看，毕竟东方亮的意思已经摆在那里，要是他不回应，岂不是告诉所有人，武者联盟害怕了万阵宗。

　　冷哼一声。

　　陆云冷笑着说道：“东方兄，你做好不要玩火自焚，我武者联盟也不是好惹的。”

　　看着剑拔弩张的两人，一直未曾说话的慕容归纳，却说道：“两位，让我等等，看看黑狼是否能够活着出来。”

　　两人都死死的盯着对方，武者联盟和万阵宗这次明显是动了杀念，要不是因为顾及对方，相信这一刻的双方已经开始大战。

　　看着已经消失的黑狼，慕容烟儿的双眼开始变的深沉起来。

　　山谷内。

　　也就是所谓的万剑归宗阵内。

　　刚刚踏入山谷，龙傲直接找了一个毕竟僻静的地方，准备先在焚天阵诀内，招招所谓的阵法，尤其是破阵之道。

　　但根本不给龙傲丝毫的机会，因为在他踏入山谷的一瞬间，万剑归宗阵已经正式开启。

　　漆黑的山谷内。

　　一股股阴冷的气息扑面而来，就算是龙傲的修为，也忍不住激灵灵的打了一个冷颤。

　　瞬间，整个山谷亮了起来，龙傲暗叹一声，警惕的看着四周，毕竟根据陆云所说，万剑归宗阵，乃是万阵宗最强大的阵法之一。

　　轰隆隆，轰隆隆。

　　就在这个时候，整个山谷开始颤抖起来，就好像有人将整座山谷搬走一般，摇摇晃晃，龙傲立刻运转体内的力量，强行让自己的身体不动。

　　大概数分钟后。

　　整个山谷再次陷入寂静。

　　看着四周什么都没有的山谷，龙傲很是好奇，不知道万剑归宗阵到底是什么样的阵法。

　　“想要开始万剑归宗阵，首先要将石门砸碎。”

　　脑海中，突然响起一道声音，还没有等龙傲搞清楚到底发生了什么事情，面前就出现了一面石门。

　　砸碎石门？

　　既然如此，龙傲也没有丝毫的客气，右臂狠狠的砸了出去，龙傲有着十足的信心，借助神龙臂的威力，砸开石门应该不是什么难事。

　　一拳轰击在石门上，让龙傲万万没有想到的是，正面石门连动都没有动一下，就好像打在一团棉花上一般。

　　心中酣然。

　　眉头一挑，龙傲当然不会就此善罢甘休，跨出一步，这一次，龙傲不仅动用了神龙臂，甚至还动用了冥虎臂，双臂狠狠的砸出，直接砸在石门上。

　　强烈的撞击声响起。

　　就在龙傲以为石门会被砸开的时候，震撼的一幕发生。

　　强烈的撞击声伴随着恐怖的波浪生，汹涌的反击而回，还没有等龙傲搞清楚，整个人直接倒飞而出，要不是早有准备，相信现在的他已经一命呜呼。

　　到底发生了什么事情？

　　强忍着体内传来的阵阵疼痛，龙傲咳嗽两声，嘴角流出一丝鲜血，好恐怖的力道。

　　有些后怕。

　　龙傲死死的盯着对面的石门，他终于知道，万剑归宗阵的威力，单单是开启阵法的石门都如此强悍，可想而知，万剑归宗阵的威力到底如何强悍。

　　重力空间？

　　猛然间，龙傲似乎感应到了什么。

　　双眼射出冷光，龙傲万万没有想到，从石门上射出来的力道，居然会是重力空间。

　　别人不知道重力空间是什么，但他不可能不知道。

　　修炼五行吞天诀的土行决，直接繁衍出重力空间，对于重力空间的威力，龙傲当然知道的清清楚楚，正是因为如此，他才没有想到，有一天，自己会被重力空间攻击。

　　目光坚定，龙傲从地上站了起来，就算是重力空间又如何？

　　既然是重力空间，那么自己就要以重力制重力。

　　龙傲的办法很简单，就是动用土行决的重力空间，看看自己的重力空间厉害，还是石门的重力空间厉害。

　　土行决。

　　龙傲运转土行决的同时，体内的力量全部汇集在双拳之上，紧接着，龙傲大吼一声，直接朝着石门狠狠的砸了出去，双拳不仅动用了两个小家伙的力量，更是将这股力量化为重力空间。

　　不仅如此，为了能够顺利砸碎石门，龙傲刚刚砸出两拳，继续猛砸，一拳接着一拳，拳拳不断，转眼间，已经砸了数百拳，并且拳拳都是重力空间的融合。

　　这样的力道，威力可想而知。

　　轰隆隆，轰隆隆，整个石门开始晃动起来，并且还是慢慢破碎。

　　山谷外。

　　听到山谷内传出的轰隆隆声音，不管是东方亮还是陆云等人，心中都是一阵大惊，因为每个人都很清楚，这个声音意味着什么，黑狼居然砸碎了石门，正式进入万剑归宗阵内。


第847章 剑气纵横

　　“爹，黑狼真的砸开了石门。”

　　东方亮没有说话，因为他也没有想到，黑狼真的会砸开石门。

　　其实按照正常情况下，万剑归宗阵并没有石门。

　　当初万阵宗布置阵法的同时，专门设置了一道考验，那就是砸开石门才可以进入阵法之中。

　　但这么多年来，还从来没有一个人能够砸开石门。

　　也就是说，不管怎么是谁，想要进入阵法内，都直接绕过石门直接进入。

　　黑狼既然能够砸开石门，这本身已经说明此人的实力，最起码此人的天赋不容小视。

　　“我一定要邀请此人加入万阵宗，简直就是阵法奇才。”

　　听到此话，陆云大吃一惊，他没有想到，东方亮会如此看得起黑狼。

　　人就是这样犯贱。

　　自己拥有的时候格外的不珍惜，还老想着将黑狼除掉，但现在万阵宗想要拉拢黑狼，陆云不愿意了。

　　但陆云不是傻子，当然不会这个时候选择和对方硬碰硬，反正黑狼现在还是武者联盟的副堂主，只要这个身份不除掉，那么黑狼就不可以加入万阵宗。

　　谁也没有说话。

　　众人心里很清楚，黑狼只是砸开了石门，还没有正式进入阵法之内。

　　按照万剑归宗阵的威力，黑狼是否能够破阵而出，还是一个未知数。

　　山谷内。

　　龙傲一拳砸开石门，石门消失的一瞬间，龙傲四周的山谷也跟着消失，紧接着，龙傲来到一个无边无际的空间。

　　整个空间空荡荡的，什么都没有，只有劲风呼啸，呼呼的吹着。

　　龙傲不敢有丝毫的大意，因为他知道，石门被砸碎，他已经正式进入万剑归宗阵内，也就是说，他随时会遭受到攻击。

　　猛然间。

　　四周突然出现无数的剑气，朝着同一个方向攻击，就是龙傲的方向。

　　剑气纵横。

　　整个空间开始慢慢变得狂野暴躁起来，剑气的气息横扫整个空间，到处都是剑气，无处不在，也就是说，无论你站在空间的哪一个地方，都会被剑气攻击。

　　这就是万剑归宗阵的威力。

　　龙傲很清楚，这一刻，万剑归宗阵已经正式开启。

　　整个空间被无数剑气淹没，剑气的呼啸声，接连不断的响起，就好像打雷闪电一般，很是恐怖。

　　不敢有丝毫的大意，这个时候，一旦稍有松懈，就会被无数剑气贯穿身体，从而死无葬身之地。

　　龙傲取出血饮狂刀，立刻开始狂劈，无数的刀芒在身体四周布置下到芒气罩，龙傲甚至忘了自己到底挥出多少刀。

　　龙傲四周，血红色的刀芒将他笼罩，无数剑气不管三七二十一，依然狠狠的撞击在刀芒气罩上，剑气和刀芒气罩发出嗤嗤的碰撞声，很是刺耳。

　　“不好。”

　　就在龙傲以为自己的刀芒气罩能够抵挡住剑气攻击的时候，震撼的一幕随之发生。

　　因为刀芒气罩根本抵挡不住剑气攻击，直接剑气攻击在他的身上，短短的数秒钟时间，龙傲全身伤痕累累，被剑气划过无数。

　　大吃一惊。

　　好恐怖的剑气，不得不承认，万剑归宗阵的威力的确很恐怖。

　　这一刻的龙傲，根本无法攻击，只能选择防守，幸亏拥有荒芜神体，否则的话，他早就被无数剑气粉碎。

　　龙傲被无数剑气环绕，每一道剑气都可以重伤他，甚至击杀他，而龙傲只能以刀芒回应，血红色的刀芒在剑气空间内，显得格外的刺眼。

　　剑气纵横，极其恐怖。

　　龙傲将血饮狂刀挥舞到了极致，浑身上下已经被汗水和血水浸透，胡须似乎都有些困难。

　　“主人，我有办法压制诛神剑，你慢慢融合，等到你彻底融合诛神剑的时候，到时候我破开封印，诛神剑就可以和你合二为一。”

　　正在全力抵抗无数剑气的龙傲，突然听到龙福的话，心中顿时大喜，因为诛神剑意味着什么，他心里很清楚的知道。

　　“龙福，我该怎么做？”

　　龙傲当然知道龙福的意思。

　　龙福的意思很简单，就是先封印诛神剑，自己接着融合，等到彻底融合，那么破开封印，到时候自己就可以真正驾驭诛神剑。

　　以诛神剑的威力，自己一旦驾驭，完全可以越级杀敌，想想都感到激动。

　　只是让龙傲感到有所怀疑的时候，既然龙福有办法封印诛神剑的力量，为何不早点封印，自己也可以早点融合，为何要等到现在？还是选择这个时候。

　　真是蛋疼不已。

　　“主人，想要封印诛神剑的力量，必须借助这里的剑气，并且引动你体内的本源之力，否则的话，根本无法做到。”

　　原来如此。

　　龙傲终于知道，龙福为何不早点封印诛神剑，原来是想要借助这里的剑气，还有自己体内的本源之力。

　　“龙福，要是借用我体内的本源之力，岂不是我日后无法感应本源之力？”

　　“主人，这点我已经考虑过了，你所吸收的本源之力，根本不适合你，与其这样，还不如封印诛神剑，到时候等你踏上武道巅峰，寻找适合自己的本源之力，岂不是更好？”

　　龙傲想了想，认为龙福说的很有道理。

　　既然本源之力不适合自己，为何还要浪费时间，毕竟当自己踏上武道巅峰的时候，一旦战胜天道，到时候寻找自己适合的本源之力，那才是真正的大赢家。

　　既然如此，龙傲当然不会拒绝。

　　接下来，龙福将如何办，一五一十的讲给龙傲。

　　龙傲连连点头，数分钟后。

　　龙傲停止了防御，并且将血饮狂刀收回，而这个时候，无数的剑气从四面八方蜂拥而至。

　　不过龙傲淡漠看待，因为龙福已经强行将血池内的诛神剑拔了出来，就在诛神剑准备脱离的时候，诛神剑已经出现在龙傲的手中。

　　龙傲也没有丝毫的迟疑，立刻挥舞诛神剑，但诛神剑的威力太过恐怖，单单以龙傲现在的伤势身体，根本无法驾驭诛神剑。

　　也就是说，龙傲强行动用诛神剑，很有可能会被诛神剑反噬，最后成为诛神剑的傀儡剑灵。


第848章 剑势

　　太强大了。

　　诛神剑的威力真的很强悍。

　　单单是诛神剑射出的剑气，四周的无数剑气都不敢近身。

　　龙傲没有丝毫的开心，反而很是凝重，因为他不知道自己会不会被诛神剑反噬，最终吞噬。

　　“龙福。”

　　这个时候，龙福突然沟通龙傲的丹田，将之前吸收的本源之力，全部融入到诛神剑内。

　　一声龙吟剑气响起。

　　融合了本源之力的诛神剑，发出一道通天彻地的剑气，使得整个剑气空间都狠狠的颤抖起来。

　　山谷外。

　　整个万阵宗都开始摇晃，所有人都是大吃一惊，不知道发生了什么事情。

　　“爹。”

　　摆摆手，东方亮无奈地说道：“此子不简单，无论发生什么事情，我们都要招揽到此人，真是难以置信。”

　　事情已经到了这个地步，东方亮心里很清楚的知道，宗门现在只有两个选择。

　　第一个选择，直接抹杀黑狼，斩草除根，但武者联盟能够同意吗？更何况，黑狼自身的实力和阵法造诣，想要杀了此人，也绝对不是一件容易的事情。

　　第二个选择，招揽此人进入万阵宗，让黑狼成为自己人。

　　两个选择，最终东方亮还是选择了第二个，他已经决定，无论发生什么事情，都要招揽到此人。

　　剑气空间内。

　　四周的无数剑气同时跪拜，没错，就是跪拜，因为龙傲就有这种感觉，似乎诛神剑射出的剑气，就好像王者一般。

　　至于四周的无数剑气，则是臣子。

　　臣子向王者跪拜。

　　诛神剑射出的剑气，似乎要将整个空间都撕开一般，剑气声响彻整个空间。

　　龙傲心中也是震惊无比，因为他万万没有想到，融合了本源之力的诛神剑，威力居然如此强悍恐怖。

　　不仅如此。

　　龙傲渐渐发现，龙福的真正目的是什么。

　　因为这个时候，四周的剑气开始朝着诛神剑而来，源源不断的剑气被诛神剑吸收融合，龙傲甚至有种感觉，这个时候，无论是谁，只要敢近身，瞬间就会被剑气碎成粉末。

　　这样的场面，龙傲还真没有见过。

　　“不知道是否能够成功。”

　　龙福已经说过，这次就是要借助剑气和本源之力，强行镇压诛神剑，至于是否能够成功，不要说他，就算是龙福都没有十足的把握。

　　“主人，万剑归宗阵，其实也是一门强悍的剑法武技，你可以感悟，演变成自己的剑法武技，到时候，威力会让你惊喜。”

　　正在全身心等待封印诛神剑的龙傲，突然听到龙福的话，脸上惊喜连连。

　　龙傲的确没有想到，万剑归宗阵乃是一门剑法武技。

　　自己要真的能够繁衍出剑法武技的话，那么对自己绝对有意想不到的好处。

　　“主人，趁着这个千载难逢的机会，我先让你感应到剑势，以剑势入剑道，你感悟出的剑法武技，一定会威力倍增。”

　　还没有等龙傲反应过来，发现四周的无数剑气，突然间射出一种很恐怖的气势，并且诛神剑也同样射出这样的气势。

　　剑势。

　　这就是所谓的剑势。

　　虽然龙傲还不知道剑势到底是个什么东西，但龙福如此说，想想都知道，正是如此，龙傲没有半点的迟疑，立刻开始感悟起来。

　　剑势，乃是剑气凝练而成的气势，一旦修炼到巅峰，无坚不摧，所向披靡，无论是谁，都无法抵挡住剑势的攻击，这就是剑势。

　　按照正常情况下，想要感悟出剑势非常困难，哪怕是神道武者，要不是有大机缘，都休想感悟出剑势。

　　龙傲很清楚，这次的机会对于他来说，到底有多么的重要。

　　“原来这就是剑势。”

　　渐渐地，龙傲脸上挂满了笑容，因为龙福的相助，加上他本身的天赋了得，短短的时间内，他就成功的进入剑势之中。

　　也就是说，以现在的情况来看，龙傲百分之百可以感悟出剑势。

　　此刻，空间内依然是剑气纵横。

　　不过四周的所有剑气，却朝着同一个方向射去，源源不断的进入诛神剑内，至于龙傲，则是继续感悟剑势。

　　渐渐地。

　　龙傲手持诛神剑，开始慢慢的舞动起来。

　　刚开始的时候，还是诛神剑驾驭龙傲，但渐渐地，诛神剑被本源之力和剑气封印力量，龙傲开始驾驭诛神剑，但对于这一点，他却完全不知道，整个人进入剑势的顿悟之中。

　　顿悟，每个武者都梦寐以求的东西。

　　剑势顿悟，每一名剑者梦寐以求的东西。

　　“势，以自身凝练，剑势，以剑气凝练。”

　　“剑势，剑势所指，寂灭天地，拥有剑势者，才算的上真正的剑者，以剑入道，方能成就无上巅峰。”

　　不知不觉之中，龙傲嘴角已经挂满笑容。

　　龙傲已经成功的感悟出剑势，并且还是属于自己，适合自己的剑势，对于这一点，就算是龙福都万万没有想到，这就是所谓的机缘，强求不得。

　　睁开双眼，龙傲整个人都感觉有些不对劲，似乎变了一个人一般。

　　剑者，应当无坚不摧。

　　手持诛神剑，龙傲神剑所动，暴躁的剑气和自己似乎已经融合一体，身上的气息融入剑气之中，化作阵阵寒芒。

　　“人剑合一？”

　　龙福似乎有些震惊，因为他的确没有想到，主人能够做到人剑合一的地步，按照他的推算，主人能够感悟出剑势已经很不错，要不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　龙福很是兴奋，因为他心里很清楚，主人感悟出属于自己的剑势，并且人剑合一意味着什么。

　　“万剑归宗，以万剑之气势，引动无上剑势。”

　　龙傲的身体越来越快，手中的诛神剑，射出的剑气化作一道道流光，不断的在空间纵横。

　　震惊的一幕发生。

　　龙傲射出的剑气，就好像可以吞噬任何剑气一般，因为不管是什么剑气，只要碰到，直接被吞噬，没有丝毫的概念。

　　龙傲和诛神剑已经看不到任何影子，一人一剑，不断的穿梭在空间之中，渐渐地，龙傲的伤势也开始快速融合恢复，这一点，龙傲万万没有想到。


第849章 你最好闭嘴

　　不知道过了多久。

　　龙傲的身影终于停了下来。

　　不仅是龙傲，就算是四周的无数剑气，也跟着消失不见。

　　万剑归宗阵破了。

　　龙傲并没有因为破阵而感到丝毫的开心。

　　但却因为感悟出剑势，繁衍出剑诀，并且能够驾驭诛神剑而感到惊喜。

　　虽然龙傲心里很清楚，这一刻的诛神剑，没有丝毫的威力，但他迟早有一天，能够和诛神剑彻底融合，达到真正的巅峰人剑合一。

　　一旦到了那个时候，诛神剑的封印破开，那么自己就可以真正驾驭诛神剑。

　　“主人，恭喜你感悟出属于自己的剑势，并且繁衍出新的剑诀。”

　　笑了笑，龙傲说道：“还要感谢你的相助。”

　　“主人，既然这门剑诀是你繁衍而出，那么你就应该给它起个名字。”

　　名字？

　　“既然我是借助诛神剑繁衍出的剑诀，那么从现在开始，这门剑诀就叫做诛神决。”

　　看着面前的剑气空间，龙傲嘴角慢慢勾起一丝冷漠的笑容。

　　破阵而出。

　　龙傲手中的诛神剑，没有丝毫征兆的劈了出去，整个剑气空间开始晃动起来，紧接着，空间碎裂，龙傲直接踏入消失不见。

　　龙傲万万没有想到，这次的感悟剑势，繁衍剑诀，驾驭诛神剑，居然让他的伤势一下子恢复了五层，虽然还没有办法和虚圣级别的武者对战，但虚无武者已经没有问题。

　　也就是说。

　　这一刻的龙傲，就算遇到界王武者，或者是界皇武者，都可以一战，并且借助诛神剑和诛神决的威力，搞定对方。

　　剑势。

　　龙傲以圣皇的实力，感悟出剑势，此事要是被外人知道，不知道会不会轰动大陆。

　　山谷外。

　　看着从山谷内走出的少年，所有人都知道发生了什么事情。

　　少年破阵而出。

　　无奈的耸耸肩，东方亮虽然心里有着一万个不愿意接受，但事实摆在眼前，他只能选择接受。

　　“黑狼，这一战，你赢了。”

　　龙傲成功破阵而出，这一战，龙傲算是名动天下，虽然万剑归宗只是小型阵法，但这么多年来，很少有人能够破掉阵法离开的。

　　“侥幸而已。”

　　侥幸？

　　真的是侥幸吗？

　　东方亮笑了笑，似乎不介意此事，说道：“黑狼，你的阵法造诣，是我见过所有人之中最好的，我可以答应你，只要你愿意加入我万阵宗，那么我会全力推荐你进入万阵宗，你应该知道万阵宗才是阵法师的摇篮，你一旦进入那个地方，那么你的阵法造诣会更上一层楼。”

　　“东方亮，你。”

　　摆摆手，还没有等陆云说话，东方亮已经说道：“不关你的事情，你最好闭嘴，今日的事情，日后我会慢慢的和你算。”

　　东方亮心里已经愤怒到了极点，因为今日之事，他认定是武者联盟和陆云搞的鬼，只是碍于颜面，没有立刻发飙罢了。

　　陆云也同样知道，脸色简直阴沉到了极点，说道：“东方亮，我丑话说到前面，你要是执意如此做，我武者联盟绝对不会放过你。”

　　看着转身离去的三人，东方亮冷哼一声，明显没有将陆云三人放在眼里，毕竟事情已经到了这个地步，与其日后翻脸，还不如现在翻脸。

　　“东方兄，那我也先离开了。”

　　看到东方亮点头，慕容归纳无奈的耸耸肩，转身离去，但慕容烟儿临走的时候，意味深长的笑了笑，搞的龙傲莫名其妙，不知道这个女孩子到底是怎么回事。

　　难道慕容烟儿对自己有意思？

　　“黑狼，现在陆云等人已经全部离开，我们不如开门见山，我刚刚的提议，你意下如何？”

　　对于东方亮提出的条件，要说没有诱惑，那都是骗人的。

　　正如东方亮所说的一般，在天武大陆，只有万阵宗才是阵法师的摇篮，只要是阵法师，相信都想进入万阵宗，成为万阵宗的一份子。

　　“东方宗主，你的好意我心灵，但我加入武者联盟，乃是有重要的事情办，我可以答应你，只要等我办完此事，我一定会回来。”

　　深深的看了一眼，最终，东方亮点点头，没有多说什么。

　　龙傲也没有继续逗留，转身离去。

　　看着渐渐消失的身影，东方烁狠狠地说道：“爹，此人不知好歹，要是放虎归山后患无穷的话，那我们就得不偿失了。”

　　点点头，东方亮的声音也很是冷漠地说道：“此子的变数太大，既然你不愿意成为我万阵宗的一份子，那么你就可以去死。”

　　想了想，东方亮继续说道：“我已经得到消息，这次的生死界，陆云派出的人选之中，有黑狼此人。”

　　东方亮没有继续说下去，但话中的意思已经很明确。

　　东方烁点点头，说道：“爹，你放心，这次我也会进入生死界，到时候，我一定会带着此人的头颅回来见你。”

　　对于儿子的实力，东方亮很有信心，但一想到对方的阵法造诣，就有点担忧起来。

　　“此子的阵法造诣很强，就算是我，也没有十足的信心将其战胜，所以，你进入生死界后，一定要小心为上，千万不要拼阵法，明白吗？”

　　对于父亲的意思，东方烁又何尝不知道，但东方烁还是很高傲，虽然刚刚被龙傲击败，但在他心里，从头到尾都没有将此人放在眼里。

　　离开万阵宗。

　　龙傲顺利破阵的消息，已经传遍烽火城，也就是说，这一刻开始，龙傲成为了烽火城的名人，毕竟不是每个人都有胆量，但挑战万阵宗，并且还能够大获全胜的。

　　看到黑狼出现，陆云心中一喜，没有多问什么，因为黑狼的出现，已经表明态度。

　　“堂主，十天之后，我自会前来。”

　　“好，你好好休息，十天后相见。”

　　“大哥。”

　　摆摆手，还没有等陆飞说话，陆云已经说道：“此子的身份很是可疑，但这样的人才，正是我们需要的，如此阵法造诣，相信就算是东方亮都有所不及，真是给了我一个大大的惊喜。”


第850章 速战速决

　　龙傲并没有跟着陆云返回烽火城。

　　烽火城外。

　　刚刚离开烽火城，龙傲的嘴角就勾起一丝冷笑，脚步加快，但却没有动用空间瞬移。

　　数分钟后。

　　龙傲猛然停住，转过身，笑着说道：“既然跟了我这么长时间，不如现身一见。”

　　如今的龙傲已经今非昔比。

　　经过这次的感悟剑势，驾驭诛神剑，他的伤势已经恢复五成，短暂的使用空间瞬移并不是什么问题。

　　伴随着笑声，慕容烟儿的身影出现。

　　“你还真是一个很神奇的人，黑狼，我想知道你的真正身份。”

　　不简单。

　　不知道为什么，龙傲总是感觉这个女人不简单，不过刚刚慕容烟儿提醒了他，无论这个提醒有用没用，他都很感激。

　　“多谢刚刚你的提醒。”

　　“我只想知道你的真正身份。”

　　看着慕容烟儿，龙傲突然说道：“我不知道你是敌是友。”

　　听到此话，慕容烟儿笑了。

　　“我们是敌非友的话，我刚刚就不会出言提醒你，黑狼，不管你是何人，我都会保守秘密，如何？”

　　死死的盯着慕容烟儿，最终，龙傲还是点点头，说道：“龙傲。”

　　单单两个字，但龙傲很清楚，要是慕容烟儿真的身份不简单，那么就算自己只说出龙傲两个字，慕容烟儿也会知道是怎么一回事。

　　果不其然。

　　没有丝毫的惊讶，慕容烟儿笑着说道：“果不其然，你果然是大有来头，我刚刚已经说过，你的身份我不会泄露，但现在，我很想试试你的实力，看看到底有没有传说之中的那么厉害。”

　　这个时候，慕容烟儿身上突然爆发出强大的气息。

　　感应到这股气息，龙傲的脸色稍微变了变，因为他没有想到，慕容烟儿乃是一名圣尊武者。

　　圣尊武者，在烽火城绝对是第一强者，就算是横扫其他两大势力，都是绰绰有余的事情。

　　正是因为如此，龙傲才更加想不通，为何一个小小的烽火城，会出现一位圣尊武者，看来正如自己所猜测的一般，对面的这个女人身份不简单。

　　龙傲也很想试试对方的真正实力。

　　圣尊。

　　龙傲有些凝重，因为要是全盛时期的他，说不定可以和圣尊一战，但是现在，他的伤势只是恢复了五成而已，不要说圣尊，就算是半圣，圣者，他一旦动用全力，说不定也会被伤势侵蚀，让血池趁虚而入。

　　“龙傲，你有伤势？”

　　好厉害。

　　听到慕容烟儿的话，龙傲吓了一跳，不敢有丝毫的大意，点点头，但还是说道：“这点你无需担心，我会处理，等等希望你全力出手。”

　　慕容烟儿没有说话，只是笑了笑，算是默认。

　　就这样，两人死死的盯着对方，而慕容烟儿不知道从哪里取出一柄利剑，一看就是一柄好剑，剑宗的人，一般情况下都是用剑高手，更何况还是慕容烟儿。

　　龙傲也同样拿出诛神剑，已经被封印的诛神剑，根本不会被人发现，否则的话，龙傲也不会随随便便拿出诛神剑。

　　“请。”

　　“请。”

　　两人死死地盯着对方，瞬间，两人的身影都动了起来，对于这一战，慕容烟儿有着十足的信心，因为她身为剑宗的绝世天才，对于剑道早已已经很高。

　　瞬间，两人已经狠狠的大战在一起。

　　速战速决。

　　龙傲的伤势只是恢复了五成不断，这一刻动用全身力量出战，稍有不慎，就会伤势加重，甚至还会被血池反噬，所以唯一的办法就是速战速决。

　　以最快的速度搞定对方，将损失降到最低。

　　剑势。

　　龙傲刚刚交战，前前后后还不到三招，就直接动用了剑势。

　　作为剑者梦寐以求的力量，剑势意味着什么，慕容烟儿感应到对方身上所散发出的强悍剑势，整个人都愣了一下。

　　“剑势？”

　　惊呼一声，慕容烟儿万万没有想到，对方居然能够拥有剑势，这到底发生了什么事情？

　　剑势，慕容烟儿很清楚的知道，一名武者拥有剑势意味着什么，毕竟剑势乃是每一名剑者都梦寐以求想要得到的。

　　但剑势要靠机遇，不是每个人都能够感悟出的存在。

　　也正是因为如此，慕容烟儿很是震惊，不过越是如此，慕容烟儿似乎越是兴奋，不管怎么说，拥有剑势的剑者一般很少见。

　　“诛神决。”

　　龙傲没有丝毫的浪费时间，按照正常情况下，圣皇武者想要战胜一位圣尊武者，并且还是慕容烟儿，几乎是一件不可能的事情。

　　龙傲手中的诛神剑，以一种不可思议的速度，不断挥舞着。

　　紧接着。

　　龙傲四周出现无数的剑气，就好像万剑归宗一般，无数剑气犹如流星雨一般，全部朝着慕容烟儿射出，四面八方，每一个方位都不放过。

　　剑气纵横，通天彻地，这就是剑气的恐怖之处，要是单纯的剑气，慕容烟儿当然不会放在眼里，但龙傲借助诛神剑射出的剑气，却是恐怖异常，就算是慕容烟儿，也被逼的步步后退。

　　圣尊被圣皇逼的不得不后退，此事就算是传出去，恐怕也不会有人选择相信。

　　龙傲心里很清楚，想要掌握力度不伤害慕容烟儿实在太难，毕竟诛神剑和诛神决的配合天衣无缝，没有办法之下，龙傲只能动用土行决，也就是所谓的重力空间。

　　不仅如此，龙傲直接使出空间瞬移，身体瞬间消失在原地，还没有等慕容烟儿搞清楚，到底发生了什么杀气，龙傲的身体已经出现在她的身后，重力空间也跟着狠狠的压制下来。

　　重力空间和无数剑气的配合，直接将慕容烟儿死死的压制下来，先不管龙傲，单单是慕容烟儿，已经知道这一战谁输谁赢，就算继续下去也没有多大的意思。

　　“龙傲，停手吧，这一战，我输了。”

　　说出此话的时候，慕容烟儿有着深深的无奈感，身为剑宗的天才弟子，不要说烽火城的剑宗，就算是上一级，甚至上上一级的剑宗，他的天赋都无人能及，但是现在呢？


第851章 至高无上

　　龙傲并没有赶尽杀绝。

　　这一次，只是切磋罢了，否则的话，他就算能够杀了慕容烟儿，恐怕自己也会被伤势反噬。

　　龙傲心里很清楚，慕容烟儿并没有尽全力。

　　但无论怎么说，这一战，都是龙傲胜出，慕容烟儿败北。

　　要是败给其他人，慕容烟儿也许会有所不甘心，但败给龙傲，慕容烟儿似乎没有丝毫的不甘心。

　　因为慕容烟儿很清楚，龙傲拥有剑势意味着什么。

　　剑势，整个烽火城剑宗没有一人能够拥有剑势。

　　“侥幸而已。”

　　“龙傲，你无需谦虚，我想问你一个问题，希望你如实回答。”

　　不用说，龙傲都知道慕容烟儿想要问自己什么。

　　“龙傲，我很想知道，你是如何凝练出的剑势。”

　　对于剑势，每一个剑者都非常想要感悟出来。

　　原因很简单。

　　龙傲没有立刻回答，低头想了想，说道：“实不相瞒，我也不知道自己是如何凝练出的剑势。”

　　很是好奇，因为慕容烟儿听不懂龙傲在说什么，难道对方不想告诉自己？毕竟此事怎么可能不知道。

　　“之前我在万阵宗的山谷内，遇到所谓的万剑齐发，我不断的抵挡，不知不觉之中，我进入一个很是神奇的世界，一个关于剑的世界。”

　　龙傲并没有丝毫的隐瞒，不过诛神剑的部分已经删掉。

　　不管怎么说，诛神剑事关重大，一旦泄漏出去，他的麻烦就大了。

　　龙傲几乎可以断言，对于诛神剑的事情，昊天宗绝对没有泄露出去，毕竟诛神剑意味着什么，昊天宗比自己更加清楚万倍。

　　相信昊天宗绝对不想引火自焚。

　　“顿悟？”

　　看到龙傲不说话，慕容烟儿越发的相信，龙傲刚刚所说的情况正是顿悟。

　　要说不羡慕，那肯定都是骗人的。

　　慕容烟儿很是羡慕，毕竟顿悟对于武者来说，就是天上掉馅饼的事情，她现在终于知道，龙傲是如何凝练出的剑势。

　　在剑气空间之中，顿悟之下，不凝练出剑势才怪。

　　“龙傲，你可知道，剑势意味着什么吗？”

　　无奈的耸耸肩，龙傲说了一句不知，他不是骗人，对于剑势的真正概念，他的确不是很清楚，但龙傲却知道一件事，那就是剑势对于剑者来说，真的很重要，最起码剑势的威力，就算是他都有些震惊。

　　“剑势，被剑者誉为至高无上的威力，因为根据传说，剑者只有感悟出自己的剑势，才可以以剑入道，达到至高无上的境界。”

　　原来如此。

　　龙傲没有说话，只是站在原地静静的听着。

　　“可以这样说，同等级的剑者，拥有剑势者，几乎会出于不败之地，更有胜者，拥有剑势的剑者可以越级杀敌，但剑势不是那么容易感悟和凝练，万中无一，所以你真的很走运，但你的天赋也很强大。”

　　对于剑势的威力，不必多说，龙傲当然知道的清清楚楚。

　　至于慕容烟儿所说的剑势以剑入道，他还不是很了解。

　　但龙傲很清楚，自己的修为还没有达到那个境界，就算知道又能如何？

　　正是因为如此，龙傲没有继续纠结这个问题，反正这次在万剑归宗阵内感悟出剑势，繁衍出剑诀，已经是走运，至于其他，龙傲也不敢多想。

　　“龙傲，你是不是准备参加十天之后的生死界？”

　　点点头，对于这一点，龙傲同样没有丝毫的隐瞒，因为生死界的事情，尽人皆知，至于自己的名额，相信已经传了出去，既然如此，自己何必多此一举。

　　“龙傲，恕我直言，你最好不要参加生死界，其实生死界内的神道传承，是否真的存在还是一个未知数，为何要为了一个虚无缥缈的东西，从而浪费时间，你说呢？”

　　龙傲很是好奇，不知道慕容烟儿所说到底是什么意思。

　　“万阵宗，武者联盟。”

　　慕容烟儿说完这两个宗门，转身离去，转眼间已经消失的无影无踪。

　　万阵宗？

　　武者联盟？

　　龙傲不是傻子，当然知道，慕容烟儿的提醒是什么意思，看来武者联盟和万阵宗在生死界内，想要铲除自己。

　　又能如何？

　　明知山有虎，偏向虎山行。

　　龙傲的性格就是如此，明明知道生死界内有危险，可以说是危险重重，但他还是决定要前往生死界，这倒不是因为，他是为了所谓的神道传承，龙傲最大的原因，其实是想要历练自己，因为只有在不断的历练之中，实力才可以快速提升。

　　要是之前，龙傲多多少少还有点忌惮。

　　但是现在。

　　龙傲有着十足的信心，只要不是虚圣武者，或者是大帝武者前来，他都可以应对，单单是剑势和诛神剑，就可以相助他抵挡一切危险。

　　更何况，龙傲为了雨音，也必须前往生死界。

　　陆云已经说了，只要他能够在生死界内，找到所谓的神道传承，那么就有机会上到更高一层的武者联盟，到时候，他就有机会见到雨音，那个自己思念多年的爱人。

　　无论是哪个愿意，他都必须前往生死界。

　　龙傲还是回到山峰之巅，静静的感悟着刚刚凝练出的剑势，按照龙福所说，他所感悟出的剑势，是融合了诛神剑气息的剑势，一旦日后诛神剑释放出来，那么剑势的威力可以瞬间增长百倍，这是什么概念？

　　对于这次前往万阵宗，挑战万剑归宗阵，龙傲算是见识到了真正的阵法。

　　正是如此，龙傲已经决定，等解决雨音的事情后，一定要前往真正的万阵宗一趟，看看真正的万剑归宗是个什么样。

　　到时候，自己说不定可以再次顿悟。

　　“主人，趁着这十天的时间，你不妨相助我，先镇压一下血池。”

　　“什么意思？”龙傲很是好奇，毕竟龙福之前已经说过，龙印已经镇压了血池，除非是龙印彻底消失，否则的话，血池绝对不会重见天日，既然如此，为何还要镇压？

　　难道血池要破印而出？

　　“主人，诛神剑和血池的回合，使得血池再次蠢蠢欲动，我怕血池会有所动摇。”


第852章 剑灵

　　原来如此。

　　“龙福，需要我如何相助你？”

　　龙傲当然不会有丝毫的犹豫，因为他心里很清楚，龙印一旦有事，他的麻烦也大了。

　　更何况，经过这么多年的相处，他已经习惯了龙印和龙福的存在。

　　“主人，想要加固一下封印很简单，就是不断的吸收力量，这样以来，我就可以借助龙印，强行继续封印血池。”

　　龙傲没有说话。

　　“所以主人，我需要你的相助，帮我寻找更多的力量。”

　　想了想，龙福继续说道：“这几天，我一直感应着，就在不久前，我感应到有个地方，出现了本源之力。”

　　本源之力？

　　听到龙福的话，龙傲心中大吃一惊，因为他很清楚本源之力意味着什么。

　　按照龙福所说，在这个大陆上，天道和神算子才是真正踏上武道巅峰的存在，神算子似乎不问世事，也就是说，真正能够接触到本源之力的人只有一个，那就是天道。

　　天道不同意，如何能够取得本源之力？

　　难道返回外海？

　　龙傲几乎可以断言，现在只要自己前往外海，那么一定会被天道发现，没有人是傻子，更何况还是天道。

　　不用龙傲问，龙福就已经知道他心中所想。

　　“主人，虽然天道乃是大陆的第一强者，掌管着本源之力，但不可能掌管全部的本源之力，我刚刚已经仔细感应过了，这个本源之力，是被天地之力自动封印起来的，相信就算是天道，都不曾发现这里。”

　　原来如此。

　　“龙福，在什么地方？”

　　就这样，龙傲跟着龙福的指示，朝着本源之力的地方射去。

　　剑宗，烽火城三大势力之一。

　　毫无疑问，剑宗的所有人都是用剑，也就是以剑如武道。

　　传说之中。

　　剑宗身为十方鼎立之一，有至高无上的剑道强者，可以以剑入道，破碎虚空，成就无敌强者，可想而知，剑道强者是多么的强悍。

　　烽火城的剑宗，只是剑宗的分支之一。

　　剑宗山。

　　连绵数十座山峰，远远看出，就好像一柄利剑，直插九霄很是壮观。

　　剑宗的等级森严，无论是谁，只要不是剑宗弟子，都不容许踏入剑宗方圆百米之内，否则的话，无论是谁，一旦被发现，直接格杀勿论。

　　龙傲站在剑宗前，死死的盯着面前的连绵山峰。

　　这一刻。

　　龙傲终于知道，龙福所说的地方到底是何处。

　　要是全盛时期的自己，根本不会担心剑宗，毕竟烽火城的剑宗分支，最强者也才是圣尊，剩下的恐怕连虚圣武者都未必有。

　　但他现在的伤势未曾恢复，要是过于战斗频繁，恐怕对身体不是很有好处。

　　但不管发生什么事情，龙傲都不会拒绝龙福，所以，从头到尾龙傲都没有说什么，因为他已经决定，哪怕前方是刀山火海，自己都要闯闯，相助龙福得到本源之力，从而镇压血池。

　　“主人，你千万要小心，这个剑宗虽然没有什么高手，但却有着一个剑灵存在。”

　　剑灵？

　　龙傲根本不知道龙福口中所说的剑灵是什么。

　　“主人，天地间拥有无数神器，而在所有神器之上，还有一种至高神器，这种至高神器无比强悍，因为每一件至高神器内，都孕育除了属于自己的器灵。”

　　龙傲没有说话，因为他真的不知道器灵是个什么东西，不过他能够感受到，龙福口中的器灵到底有多么的强悍。

　　“龙福，你也是器灵？”

　　话已经说到这个份上，龙傲要是还猜不出来，那就真的是傻子了，也正是因为如此，龙傲才更加震惊起来，龙福的强悍，他已经亲眼见过，那么剑宗内的剑灵，岂不是更加强大？

　　“主人，既然你已经猜到，那我也不再隐瞒，没错，我的确是一个器灵。”

　　“龙福，你实话告诉我，器灵在这个大陆多吗？”

　　“不超过五个。”

　　不超过五个？

　　不知道为什么，龙傲心里长长的松了一口气，毕竟器灵太过强大，要是来上七八十个，上百个，这个大陆岂不是要被器灵统治？

　　“主人，我知道你想要问什么，血池和诛神剑的器灵，当初和龙印大战的时候，已经被抹杀，否则的话，血池怎么可能被封印。”

　　原来如此。

　　“但此事并不算完，当年虽然器灵被消灭，但血池最终还是保住了一丝残余力量，一旦被这丝残余力量跑掉，后果不堪设想，尤其是血池器灵重生，就算是天道也不够看。”

　　听到此话，龙傲吓了一跳，他万万没有想到，血池器灵如此强悍，甚至连天道都不惧。

　　好在血池器灵已经被龙印消灭，剩下的残余力量，只要好好的封印，不跑出来的话，那么一切万事大吉。

　　“龙福，那剑宗的这个剑灵威力如何？”

　　“很弱，非常弱。”

　　这是怎么回事？

　　龙傲有些怀疑，因为剑宗只是整个剑宗的分支，这样的存在，怎么可能拥有剑灵这样的强大存在，不过龙傲没有多问，相信龙福也不可能知道。

　　“龙福，你的意思是说？”

　　点点头，龙福神秘一笑，说道：“主人，要是一般的器灵，我不建议你搞定，毕竟单凭你一个人，想要同时拥有两个器灵，几乎是一件不可能的事情。”

　　龙福想了想，继续说道：“但主人，这个剑灵明显是受了重伤，并且被天地之力封印，要是你能够得到这个剑灵，并且强行封印在诛神剑内，那么日后的诛神剑，威力将会更加恐怖。”

　　原来是此事，龙傲终于明白龙福的意思，要是如此的话，那不管怎么说，他都要得到这个剑灵，并且封印在诛神剑内。

　　正如龙福所说，要是一般的器灵，他连想都不会想，只要看看龙福的实力就知道，不过剑宗的剑灵已经受了重伤，要是自己能够得到，对于自己来说，绝对是一件好事。

　　“龙福，你先帮你搞定本源之力，还是先搞定这个剑灵？”

　　龙傲很清楚，不管是本源之力还是剑灵，他都感应不到。


第853章 白衣女子

　　最终，龙福选择了本源之力。

　　不管怎么说，血池才是头等大事。

　　当年龙印抹杀血池器灵，并且将其封印，要是血池破印而出，器灵重现人间，那就真的不值了。

　　龙傲没有立刻前往剑宗。

　　天渐渐黑了下来。

　　漆黑的夜晚，只传来几声蛙叫。

　　龙傲的身影瞬间消失在黑夜之中，就在快要进入剑宗的时候，龙傲的身影突然消失，凭借空间瞬移，他有着十足的信心，无人能够发现他的踪迹。

　　剑宗内。

　　根据龙福的指示，龙傲直接进入山峰地底，在一个毫不起眼的小山洞内，找到了所谓的本源之力。

　　龙福所说的本源之力，并不是很多。

　　但按照龙福所说，这些本源之力，足够镇压血池。

　　“主人，剑灵就在旁边。”

　　正准备起身离开的龙傲，直接吓了一跳，因为整个山洞空荡荡的，不要说剑灵，就算是根毛都没有。

　　龙傲很是好奇地问道：“在哪里？”

　　龙福看了看东南方向，龙傲顺着眼看去，不看不知道，一看吓一跳。

　　不知道何时，东南方向突然出现了一团若隐若现的光团，不用龙福多说，龙傲已经猜出，光团到底是什么，不出意外，应该就是所谓的剑灵。

　　要说不激动，那都是骗人的。

　　但龙傲并没有鲁莽行事，因为这是他第一次接触剑灵，龙福不算在内，根本不知道剑灵的威力到底如何，哪怕是受了重伤，但剑灵的传说摆在那里。

　　“龙福，我现在该怎么办？”

　　“主人，这个剑灵没有丝毫的攻击性，你想怎么样就可以怎么样，但你必须将她封印在诛神剑内，否则的话，她随时都会逃跑。”

　　听到此话，龙傲松了一口气。

　　既然如此，那自己就不客气了。

　　龙傲迈开脚步，深深呼吸一声，朝着白色光团慢慢走去，不一会的时间，就已经来到白色光团前。

　　“我的运气还真是不错，这种情况下，还能够得到一个剑灵，诛神剑，拜托你了，希望你让我早点融合，到时候我们一起纵横天下。”

　　龙傲很是兴奋，毕竟龙福将器灵说的那么玄乎，要说不想得到，那肯定都是骗人的。

　　“公子，请你放过我。”

　　正准备下手的龙傲，突然听到山洞内传来的声音，直接吓了一跳。

　　“是人是鬼？给我出来。”

　　没有丝毫的回应，龙傲无奈的耸耸肩，难道是自己听错了？

　　不管怎么说，还是办正经事要紧，正如龙福所说，要是被剑灵跑掉，他非后悔死不可。

　　“公子，求求你，放过我吧。”

　　我草，心里狠狠的骂了一句，龙傲也有点愤怒起来，没有去管剑灵，直接开始看着四周，看看到底是谁在搞鬼。

　　但看来看去，还是没有人出现，难道是自己出现了幻觉？

　　“公子，我在这里。”

　　傻傻的看着面前的白色光团，龙傲的双眼瞪得犹如牛眼一般，一副难以置信的表情。

　　“是你在说话？”

　　“是的，公子。”

　　狠狠的吞了一下的自己口水，虽然已经猜到，剑灵肯定会说话，但真正遇到此事的话，还是有点震惊，不过短暂的震惊之后，龙傲总算是稳定下来。

　　“公子，请你放过我。”

　　女声，龙傲不是傻子，当然能够听出剑灵是一个女人，这下麻烦大了，虽然他心里只有两个人，但这样对一个女人下毒手，实在有点不厚道。

　　“主人，她只是一个剑灵。”

　　刚刚有点心软的龙傲，听到龙福的提醒，心想对啊，不管对方是什么身份，始终都是剑灵，关自己鸟事。

　　“不好意思，只要你乖乖进入我手中的这柄剑内，我就放过你，如何？”

　　“公子。”

　　这个时候，白色光团消失，就在龙傲准备出手的时候，一道白色人影出现。

　　看着面前的美少女，龙傲彻底傻眼，因为他见过美女，却没有见过这般美女，四个字形容，天上地下少有的存在。

　　绝世美女。

　　白衣少女肤光胜雪，双目犹似一泓清水，容貌秀丽之极，当真如明珠生晕，美玉莹光，眉目间隐然有一股书卷的清气。

　　突然间。

　　龙傲想到一首诗，云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢，简直就是形容面前美少女的。

　　白衣女子的声音极其的动听，犹如黄莺鸣叫一般。

　　龙傲心里很清楚，一般的男人根本无法抵挡白衣女子的倾国倾城，不过龙傲只是惊艳罢了，要说占有，龙傲连想都没有想过，要是被其他人知道，肯定不会想过。

　　哪有不偷腥的猫。

　　“你是剑灵？”要不是龙福万分肯定，龙傲还真是有点不太相信，面前这个美艳动人的少女，居然会是一个剑灵，不过还是那句话，如此千载难逢的机会，他要是放过，连他自己都会鄙视自己。

　　“不好意思，你的要求我无法答应，但你要是乖乖合作，我可以保证，你不会受到伤害。”

　　白衣女子很是温柔，就好像是谁水做的一般，想了想，小声说道：“公子，我知道你想要做什么，就算我被你封印在剑内，你不仅得不到任何的好处，你还会有很大的麻烦。”

　　要不是知道白衣女子就是剑灵，这样温柔的女人，他还真舍不得下手。

　　“麻烦是我的事情，与你无关，你还是进来吧。”

　　将诛神剑伸了出去，白衣女子似乎已经知道，到底发生了什么事情，轻微的叹息一声，没有继续多说什么，白衣女子化为一团白光，消失的无影无踪。

　　龙傲已经知道，白衣女子已经进入诛神剑，也就是说，从现在开始，诛神剑内已经有了剑灵，一旦诛神剑的封印破开，那么诛神剑的威力将会瞬间增加数倍。

　　按照正常情况下，诛神剑内有了剑灵，龙傲应该开心才对，但是结果呢？

　　龙傲没有半点的开心和兴奋，说不上是什么原因，他心里总是有种感觉，那就是有什么事情要发生一般，至于是什么事情，他却想不出来。


第854章 第二个剑灵

　　脸色凝重。

　　“主人，你怎么了？”

　　对于龙福，龙傲没有丝毫的隐瞒。

　　想了想，龙傲很是无奈地说道：“我也不知道为什么，总是感觉有什么事情发生一般。”

　　还没有等龙傲继续说完，龙福急切的声音传来。

　　“主人，赶快离开这里，我万万没有想到，这里居然还有着第二个剑灵。”

　　第二个剑灵？

　　“主人，第二个剑灵的实力不在我之下。”

　　单单是这句，龙傲吓了一跳，当然知道龙福所说的是什么意思。

　　龙傲不敢有丝毫的逗留，虽然没有真正见过龙福的实力，但他可以断言，龙福的实力绝对非常强悍，刚刚龙福已经说了，这个剑灵的实力不在他之下，想想都知道，这个剑灵的实力到底有多么的恐怖。

　　不过一切都已经迟了。

　　还没有等龙傲离开山洞，山洞门口已经出现一名女子，大概二十五六岁左右，一身紫衣，长相极美，和刚刚的白衣女子相差无几。

　　“将我妹妹放了，我饶你不死。”

　　看着面前的紫衣少女，龙傲当然不会选择相信，要是自己放了白衣少女，毫无疑问，紫衣少女肯定不会放过自己。

　　“你是何人？”

　　冷笑一声，紫衣少女冷哼道：“不要装模作样，你要是不知道我妹妹的身份，你会将她封印在剑内？”

　　事情已经到了这个地步，龙傲当然不会选择继续废话，空间瞬移，龙傲的身影转眼间消失在山洞，就这样凭空出现。

　　看着空荡荡的山洞，还有早已不知去向的对方，紫衣少女的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　“白灵，不管是谁，都不能带走你。”紫衣少女整个人都异常的冰冷，身上散发出的杀气犹如实质一般，直接笼罩整个山洞。

　　下一秒，紫衣少女的身体，也同样消失的无影无踪。

　　离开山洞的龙傲，不敢有丝毫的逗留，全力朝着远处射去，但这个时候，一道身影挡在他的面前，搞的龙傲有些抓狂，但最终还是硬生生的忍了下来。

　　“慕容烟儿，有什么事情日后说，我现在有重要的事情办，请你让开。”

　　慕容烟儿的脸色很是不好看。

　　冷冷地说道：“龙傲，我视你为朋友，但你却不将我当做是朋友。”

　　“此话怎讲？”

　　“我来问你，你深更半夜前来我剑宗有何贵干？”

　　龙傲当然不会将两个剑灵的事情告诉慕容烟儿，心里非常的超级，因为紫衣少女的实力摆在那里，要是紫衣少女追杀而来，试问，自己如何能够抵挡？

　　“慕容烟儿，我只能告诉你，我将你当做是朋友，以前是，现在还是，日后照样会是，要是你不想让剑宗走上灭亡之路，你最好不要拦我。”

　　慕容烟儿不是傻子，当然能够从龙傲的脸上看出一丝端倪，心中有着十足的好奇，但最终，慕容烟儿还是让开。

　　“多谢。”

　　龙傲没有继续迟疑下去，空间瞬移之下，身体已经消失的无影无踪。

　　看着已经消失的龙傲，慕容烟儿很是惊讶，从头到尾，她都看不懂龙傲，结合之前得到的消息，慕容烟儿似乎决定了什么，转身离去。

　　两人刚刚离开不久，紫衣少女的身影突然出现，就好像空间瞬移一般。

　　紫衣少女并不会空间瞬移，只是速度太快，好比空间瞬移一般。

　　冷眼看着，紫衣少女冷哼道：“无论你走到哪里，休想逃出我的手掌心。”

　　龙傲以最快的速度离开剑宗，数分钟后，已经出现在原来的山峰之巅，直到此刻，他才算是真正的松了一口气。

　　但龙傲心里很清楚，虽然暂时甩脱紫衣少女，他还是随时都有危险，因为谁也不知道，紫衣少女会不会追来，会何时追来。

　　这次还真是阴沟里翻船，因为从头到尾，龙傲都万万没有想到，自己不仅遇到一个白衣剑灵，甚至还遇到一个紫衣剑灵，要不是自己拥有空间瞬移，相信现在的他，已经被紫衣少女抹杀了。

　　刚刚龙福已经说了，紫衣少女和白衣少女的情况完全不同，突然出现一个紫衣少女，相信龙福都没有想到。

　　龙印空间内。

　　“龙福，到底发生了什么事情？剑宗为何会突然出现另外一个剑灵？”

　　龙傲很是好奇，因为他实在想不通，就算是剑宗有着第二个剑灵，龙福应该能够感应到才对，但是结果呢？

　　从头到尾，龙福只是感应到一个白衣剑灵而已，至于另外的紫衣剑灵，龙福根本不知道。

　　无奈的摇摇头，龙福叹息一声道：“主人，我也没有想到，在一个小小的天武大陆，居然会有这样的器灵存在，要是全盛时期的我，应该可以感应到这个剑灵存在，但是现在。”

　　龙福的话没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　龙傲差点忘了，龙福和龙印还没有恢复。

　　但就算如此，龙福无法感应出紫衣剑灵的存在，这本身已经说明，紫衣剑灵到底是多么强悍的存在。

　　“主人，我刚刚已经感应过了，这个紫衣剑灵的实力很是强大，只是我有点很是好奇，这两个剑灵并没有本尊，却能够单独存在。”

　　对于龙福的意思，龙傲也很清楚。

　　器灵，至高神器繁衍出的器灵，也就是整个至高神器的灵魂，按照正常情况下，器灵根本无法离开神器单独存在。

　　但是现在，不管是白衣少女还是紫衣少女，都单独存在，至于两个剑灵的神器都不知道。

　　“龙福，为何叹息？”

　　看到龙福叹息，龙傲心中咯噔一下，因为龙福很少有这种表情，难道真的有事情要发生？

　　“主人，要是我猜测的不出意外，两个剑灵不是一般的器灵，乃是世间最为强大的至高器灵，并且，两个剑灵之所以没有神器，恐怕。”

　　“龙福，你快说。”龙傲很是着急，毕竟紫衣剑灵肯定会追杀他，要是知道一些关于紫衣剑灵的事情，对自己绝对是一件有利的事情。


第855章 误会

　　龙福的脸色也是相当的凝重。

　　作为无所不能的龙福，一般情况下，根本不会有这样的表情出现。

　　深深叹息一声。

　　龙福最终还是说道：“主人，我真的没有想到，传说之中的器灵吞噬本尊的事情，真的存在。”

　　器灵吞噬本尊？

　　龙傲已经知道龙福所说的是什么意思。

　　不要说龙福，就算是龙傲，也同样很是震惊。

　　龙福的意思其实很简单，也就是说，不管是白衣剑灵还是紫衣剑灵，已经将他们的本尊神器吞噬，从而占据主导地位。

　　要不是龙福亲口说出来，龙傲真的不会相信，还会有这样的事情发生。

　　“主人，这次麻烦大了。”

　　不用龙福多说，龙傲当然知道麻烦大了。

　　要是真的如龙福所说，紫衣剑灵和白衣剑灵已经吞噬了自己的神器本尊，那么紫衣剑灵和白衣剑灵的实力可想而知。

　　自己到底该怎么办呢？

　　其实龙傲心里有个办法，保证紫衣剑灵无法找到自己。

　　这唯一的办法就是，他进入龙印空间，就算紫衣剑灵的实力通透，也无法找到自己的行踪，恐怕连天道都办不到的事情。

　　天道？

　　猛然间，龙傲想到了天道，立刻说道：“龙福，刚刚你所说，紫衣剑灵和白衣剑灵如此强悍，就算是你，都不是两个剑灵的敌手，要是如此的话，天道和紫衣剑灵相比较，哪一个更加强大一些？”

　　根据龙傲所说，整个天武大陆，除了神算子之外，天道就是实力第一。

　　神算子和天道才算是真正的踏上了武道巅峰。

　　“主人，我知道你的意思，既然事情已经到了这个份上，有些事情应该让你知道。”

　　心中咯噔一下，看来自己不知道的事情还有很多。

　　当真是实力越强大，走得越远，知道的才越多。

　　“在这个大陆，神算子是真正的第一人，就算是天道，也无法和神算子抗衡。”

　　对于这一点，龙傲已经知道。

　　“而天道可以说是第二人，一旦有一天，天道的修为再有所突破，那么就算是神算子，都无法抗衡天道，正是如此，神算子才找到主人你，希望借助主人的天赋和潜力，可以限制天道，从而相互制约。”

　　对于这一点，龙傲同样知道，神算子说的好听，传授自己神算之道，其实就是想要借助自己，日后成长起来，从而制约所谓的天道。

　　相互制约，才是最安全不过的。

　　“至于刚刚的两个剑灵，整体实力应该不如天道，但是一旦炼化本尊，相信会瞬间超越天道，所以主人，在这个大陆之上，还有很多隐藏的强者，只是没有出现罢了。”

　　点点头，说到底，天武大陆最强大的存在，还是神算子和天道。

　　不过刚刚龙福也已经说了，紫衣剑灵和白衣剑灵一旦炼化本尊，那么实力随时会凌驾于天道之上，既然如此，有两个剑灵，那么就可以有其他人。

　　看来真的如龙福所说，天武大陆，自己不知道的事情太多了，不知道的强者也太多了。

　　龙傲没有继续问下去，因为他知道，以自己现在的实力，就算知道的再多又能如何？

　　“主人，你不如暂时躲在龙印空间内，这样的话，我有信心，不管紫衣剑灵的实力如何强大，都无法找到你。”

　　对于龙福所说的办法，龙傲刚刚已经想到，没有丝毫的犹豫，龙傲已经说道：“龙福，我不会进入龙印空间，兵来将挡水来土掩，没有危险哪来的突破。”

　　龙傲很清楚，自己要是怕危险的话，那么直接进入龙印空间即可，到时候躲上几十年，出来最次也能够突破大帝，甚至神道境界。

　　但龙傲却不会如此选择，原因很简单，第一，他不会坐以待毙，有历练和危险才刺激，第二，进入龙印空间的修炼速度太慢，只有在压力之下，修炼速度才会快速提升起来。

　　对于主人的性格，龙福当然知道，所以对于这个结果，并没有感到惊讶。

　　事情已经到了这个地步，龙傲知道，看来真的只有兵来将挡水来土掩。

　　离开龙印空间。

　　山峰之巅。

　　龙傲一个人静静的站在山峰之巅，脑海之中不知道想着什么。

　　“公子。”

　　听到有人喊自己公子，龙傲真的很是不适应，没有办法，只能取出诛神剑，说道：“小姐，咱们善良一件事如何？”

　　“公子请说。”

　　“从现在开始，你不要再叫我公子，我的名字叫龙傲，你直接喊我名字就行。”

　　龙傲很是无奈，因为白衣剑灵真的很是温柔，似乎白衣剑灵根本不会生气一般，永远都是这个声音。

　　“龙公子，我叫白灵，你日后直接叫我白灵。”

　　公子不叫了，却叫龙公子。

　　龙傲简直无奈到了极点，还没有等他说话，白灵继续说道：“龙公子，只要你将我放了，我的姐姐不会再找你。”

　　真的要交出白灵吗？

　　说实在的，龙傲还真有点不忍心，要是一般的器灵，他百分之百不会交出去，但白灵不一样。

　　如此温柔善良的一个剑灵，相信每个男人都舍不得，龙傲始终都是一个男人。

　　就在龙傲准备放走白灵的时候，一道紫色身影突然出现。

　　紫色身影不是别人，正是紫衣剑灵，冷眼看着面前的少年，紫灵冷笑着说道：“你还真是不知死活，竟然敢带走我的妹妹，小子，你是不是不知道死字怎么写？”

　　龙傲没有立刻跑，因为他很清楚，此事要是不解决，自己的麻烦大了，毕竟面前的紫衣剑灵的实力摆在那里，他的敌人已经够多，只要不是到了万不得已的情况下，他实在不愿意招惹紫衣剑灵。

　　“你就是紫灵？”

　　“是又如何？”紫灵有着十足的信心，毕竟身为吞噬本尊的器灵，一般的武者她根本不会放在眼里，更何况还是龙傲的实力，在她眼里，龙傲连蝼蚁都算不上。

　　“我们之间是一个误会，现在我将妹妹还给你，从现在开始，我们的恩怨一笔勾销，如何？”


第856章 器灵之王

　　龙傲不想找麻烦。

　　尤其是紫灵这样的超级存在。

　　最终，龙傲还是决定放走白灵。

　　但这个时候，蛋疼郁闷的事情发生了。

　　不管龙傲如何做，白灵始终无法远离诛神剑，因为诛神剑似乎根本不听他的指挥。

　　瞬间，龙傲就已经明白到底发生了什么事情，要是不出意外的话，诛神剑好不容易封印一个剑灵，怎么可能随随便便的将白灵放走。

　　这下麻烦大了。

　　“小子，你不愿意？”

　　紫灵看着面前的少年慢慢腾腾，脸色阴冷下来，要不是因为妹妹在对方手里，相信这一刻的紫灵已经出手了。

　　无奈的耸耸肩，龙傲叹息一声，说道：“不好意思，我已经身不由己。”

　　龙傲说的乃是事实，但听在紫灵耳朵里，意思彻底改变，变成了龙傲在挑衅。

　　挑衅自己？

　　“哼哼哼。”连哼三声，紫灵嘴角慢慢勾起一丝阴冷的笑容。

　　“好，很好，非常好，还从来没有人敢挑衅我，你算是第一个人。”

　　自己何时挑衅了？

　　突然间，一直未动的紫灵，身体突然消失，吓了龙傲一跳，不敢有丝毫的逗留，整个身体消失的无影无踪，甚至没有动用空间瞬移，就这样凭空消失。

　　“咦？”

　　惊疑一声，紫灵的身体突然出现，看着四周空荡荡的黑夜，紫灵的脸色很是难看，因为她实在想不通，对方到底是如何做到的。

　　紫灵有着十足的信心，不要说一个小小的圣皇，就算是天道亲自降临，也休想避开自己的感应，越想越想不出。

　　“小子，无论你走到哪里，我都会将你碎尸万段。”

　　紫灵消失的同时，龙印空间内，龙傲长长的松了一口气，好恐怖的气息，刚刚紫灵所释放出的气势太过恐怖，要不是有着龙印空间相助，单单是空间瞬移，还真无法抵挡住紫灵的攻击。

　　龙印空间内。

　　龙傲深深的叹息一声，因为他根本不知道，诛神剑为何要困住白灵，可要知道，诛神剑已经被封印。

　　“龙福，刚刚到底发生了什么事情？”

　　“主人，正如我之前所说，白灵和紫灵都是吞噬本尊的超级器灵，已经被我们封印的诛神剑，似乎感应到了白灵的强悍存在，所以白灵被诛神剑强行封印。”

　　“那我该怎么办？”

　　想了想，龙福无奈的摇摇头：“暂时没有办法，除非主人你能够彻底融合诛神剑，等到真正驾驭诛神剑的那一刻，你就可以放走白灵，否则的话。”

　　龙福的话没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　龙傲算是彻底苦闷起来，因为按照龙福所说的话，短时间内，他根本无法放走白灵，毕竟想要真正驾驭诛神剑，并不是一件容易的事情。

　　这还是诛神剑已经被封印，要是之前的诛神剑，想要驾驭，简直就是痴心妄想。

　　龙傲不是担心诛神剑封印白灵，而是忌惮紫灵。

　　如今诛神剑强行封印了白灵，那么也就意味着，从现在开始，紫灵会无穷无尽的追杀他，一个不小心，就会死无葬身之地。

　　自己还真是运气不佳，招惹谁不好，偏偏招惹如此强大的一个器灵。

　　似乎能够明白主人心中所想，龙福想了想，说道：“主人，你要小心，我刚刚稍微感应了一下紫灵的气息，这个器灵不简单，要是不出意外，她的身份应该和我一样。”

　　“什么身份？”

　　“主人，你现在要做的唯一事情，就是以最快的速度驾驭诛神剑，这样的话，只要你放走白灵，相信紫灵应该不会再找麻烦。”

　　不想说了？

　　深深叹息一声，龙傲很了解龙福，要是龙福不想说的，那么不管自己如何问，相信龙福都不会说出来。

　　龙福越是如此，龙傲越是好奇紫灵的身份，甚至包括龙福，不知道为什么，他总是感觉，龙福身上有着很多的秘密。

　　龙傲没有继续问，也没有继续说，因为紫灵的事情，搞的他焦头烂额。

　　虽然紫灵的实力不如天道，但紫灵带给他的危险感，却远胜于天道。

　　不管怎么说，自己对于天道来说，始终都是一个秘密，从头到尾，直到现在，天道都不知道自己的存在。

　　但是紫灵不一样。

　　自己到底该怎么样呢？

　　龙傲并没有立刻山峰之巅，还是那句话，最危险的地方就是最安全的地方，相信就算是打死紫灵，都不可能想到他并没有离开山峰。

　　龙傲静静的坐在山峰之巅，任由冷风吹拂。

　　“龙公子，你还是将我放了吧，否则的话，姐姐一定不会放过你的。”

　　听着诛神剑内的白灵所说的话，龙傲苦笑一声。

　　深深叹息一声，龙傲无奈地说道：“白灵，不是我不愿意放你走，事情已经到了这个地步，我也实不相瞒。”

　　对于白灵这个剑灵，龙傲根本下不了狠心，就算没有紫灵，他似乎也不可能永远都封印白灵。

　　这样善良的剑灵，不要说他，相信很多人都下不了手。

　　“白灵，我手中的这柄剑，名为诛神剑，不瞒你说，以我的实力，根本无法驾驭诛神剑，所以，我想放你走，有些不太可能。”

　　听到此话，白灵没有丝毫的愤怒，这样善良的女人，不管是人还是剑灵，都是无法言喻的。

　　白灵越是如此，龙傲越是自责，就好像自己做错了什么事情一般。

　　这么多年来，龙傲对自己所做的事情，从来没有后悔过，但惟独这一次，他感觉自己真的错了，要是早知道白灵如此善良，不管是否有着紫灵这个人，他都不会封印白灵。

　　不过现在大错已经铸成，后悔已经来不及，龙傲知道，还是那句话，现在唯一能做到的就是驾驭诛神剑，这样才能放走白灵。

　　“诛神剑！”

　　惊呼一声，白灵明显知道诛神剑的存在，很是惊叹地说道：“真的没有想到，你手中的这柄剑，居然就是传说之中的器灵之王，诛神剑，难怪你无法驾驭他，不过诛神剑似乎没有什么威力？”


第857章 相生相克

　　器灵之王？

　　龙傲还真不知道，诛神剑居然是什么器灵之王。

　　“白灵，不瞒你说，诛神剑已经被我强行封印了力量。”

　　“原来如此。”

　　龙傲想了想，最终还是问道：“白灵，你知道诛神剑？诛神剑真的是器灵之王？”

　　“恩，诛神剑当年纵横世界，乃是所有器灵的王者。”

　　“白灵，既然诛神剑是器灵之王，那血池呢？”

　　“什么血池？”

　　听到白灵不知道血池，龙傲很是好奇，因为根据龙福所说，诛神剑和血池其实是一体的，一旦血池和诛神剑合二为一，那么破开龙印的封印，简直就是分分钟的事情。

　　之前诛神剑插入血池之内，两者并没有融合，原因很简单，不管是血池还是诛神剑，已经不是巅峰时期的状态，根本无法单独的打破龙印封印。

　　“白灵，根据我得到的消息，诛神剑和血池是一体的。”

　　还没有等龙傲说完，白灵哦了一声。

　　“你所说的血池，我知道是什么，你说的很对，血池和诛神剑的确是一体的，但也是相生相克，我当初听姐姐说过，整个世界，唯一能够封印，并且消灭血池的只有诛神剑。”

　　我草。

　　心里狠狠的骂了一句，龙傲万万没有想到，诛神剑和血池还有这层关系。

　　“白灵，不好意思，我会想尽各种办法，希望尽早的驾驭诛神剑，放你离开。”

　　白灵没有说话，整个夜空，只有龙傲一人站在山峰之巅。

　　龙傲没有问龙福，关于血池和诛神剑的关系，还是那句话，龙福的秘密还有很多，要是龙福不想说，自己问了也是白问，既然如此，自己何必自找没趣。

　　十天内。

　　龙傲几乎没有离开山峰之巅，除了修炼就是感悟剑势，虽然已经成功凝练出剑势，但他发现一件事，那就是剑势居然可以不断成长。

　　而在这十天内，白灵再也没有开口说话，龙傲期间问过几句，结果几乎一样。

　　十天后。

　　烽火城，武者联盟内。

　　“黑狼，这一次你挑战万阵宗成功，所以，十个名额之中，我们武者联盟占据四个，除了你之外，陆飞，还有两位护法一起前往生死界。”

　　对于此事，龙傲不是很关心，只要他有资格进入生死界即可。

　　“黑狼，这一次你挑战成功，并且拒绝了万阵宗，要是不出意外，在生死界内，万阵宗会出手对付你，所以，你要万分小心。”

　　“多谢堂主，我会小心的。”

　　“好，既然如此，那你们上路吧。”

　　龙傲和陆飞带着两位护法，离开武者联盟，朝着生死界的方向走去。

　　生死界，当年被三大超级势力发现，派出无数高手进入生死界，但最终还是找不到任何的神道传承。

　　渐渐地，所有人都不太相信生死界内，有什么神道传承，于是，烽火城的三大势力，每年进入生死界的武者越来越轻，这一次要不是因为对付龙傲，相信万阵宗和剑宗都不会派出高手。

　　表面风平浪静，暗地里却是风起云动。

　　一处无名山谷外。

　　四周环山，从外面往内看，整个山谷黑雾缭绕，根本看不清山谷内的情况。

　　龙傲和陆飞四人抵达山谷的时候，万阵宗和剑宗的六人已经全部等候，万阵宗的三人，毫无疑问，正是东方烁三人，其中两人乃是长老，实力不仅要在东方烁之上，就算阵法造诣，也不是东方烁能够比拟的。

　　万阵宗的意思很简单。

　　邀请龙傲加入，被龙傲当初拒绝，为了斩草除根，万阵宗已经决定，趁着生死界一举铲除黑狼，于是，除了派出东方烁之外，还派出两位阵法高手。

　　龙傲能够战胜东方烁，并且破掉小型万剑归宗阵，这本身已经说明黑狼的阵法造诣。

　　正是因为如此，万阵宗直接邀请上面的两位阵法高手，目的就是要对付龙傲，斩草除根，永除后患。

　　至于剑宗，乃是慕容烟儿亲自进入生死界，其他两人，也是没有见过的高手。

　　看到剑宗和万阵宗的阵势，陆飞心里简直爽到了极点，他当然知道万阵宗要对付龙傲。

　　但陆飞也有些担心。

　　万阵宗和剑宗如此强势，要是进入生死界，两大势力反过头来一起对付他，岂不是殃及池鱼？

　　可要知道，剑宗，武者联盟和万阵宗一直以来都是明争暗斗，趁着这个机会，就算将他铲除，相信也不会有人知道。

　　心里虽然有些担心，但事情已经到了这个地步，陆飞心里很清楚，想退已经来不及。

　　“黑狼，你要小心点。”

　　点点头，对于陆飞的表里不一，龙傲又何尝不知道。

　　不过龙傲不想和陆飞多说废话，因为他很清楚，要是遇到危险，第一个想要置他于死地的人，百分之百会是陆飞，而不是东方烁，更不是慕容烟儿。

　　“龙傲，万阵宗这次邀请了两位阵法高手，根据我打听到的消息，这次东方亮邀请的两位阵法师，已经达到了帝级境界。”

　　哦？

　　龙傲很是惊讶，因为他知道帝级阵法师意味着什么，而他也才只是尊级阵法师而已，相差一个等级。

　　阵法师等级，从低到高依次划分为一级阵法师，二级阵法师，三级阵法师，四级阵法师，五级阵法师，六级阵法师，七级阵法师，八级阵法师，九级阵法师，王级阵法师，皇级阵法师，尊级阵法师，帝级阵法师，和神级阵法师。

　　神级阵法才是真正的巅峰阵法师。

　　但在神级之下，帝级阵法师已经最厉害，龙傲也没有想到，万阵宗为了对付自己，居然邀请了两位帝级阵法师，还真是看得起自己。

　　看到一脸笑意的龙傲，慕容烟儿很是好奇地问道：“你不担心吗？”

　　“我为什么要担心？”

　　很是郁闷，慕容烟儿叹口气说道：“你之前破了万阵宗的万剑归宗阵，听说万阵宗上面很是重视此事，否则的话，这次也不会派出两位帝级阵法师前来对付你，所以，你还是小心的好。”


第858章 死之路

　　“我知道了。”

　　龙傲还真没有将两人放在眼里。

　　两人要是圣尊或者圣帝级别的高手，他说不定还有所忌惮，至于阵法师。

　　对于自己的阵法造诣，龙傲很有信心，除非是神级阵法师亲临，否则的话，以他的阵法水平，可以无视帝级阵法师。

　　“龙傲，你不要不当一回事，这次万阵宗派出两位帝级阵法师，已经说明万阵宗开始注意你。”

　　那又如何？

　　“要是不出意外，就算你这次能够击败两人，到时候万阵宗会有更加强大的存在降临。”

　　对于慕容烟儿的意思，龙傲已经知道。

　　看来自己这次破了万阵宗的万剑归宗阵，的确给自己惹来了不必要的麻烦。

　　龙傲很清楚，在这种情况下，自己的身份万万不能暴露，否则的话，武者联盟的冥神一旦知道自己，恐怕不会放过自己。

　　除了冥神之外，还有龙氏家族的大长老，昊天宗和黑风谷，四面楚歌，他不得不小心。

　　话已经说到这个份上，慕容烟儿也没有继续往下说。

　　这个时候，生死界的入口突然开启。

　　山谷内，黑雾缭绕，突然间，山谷出现一条台阶通道，看上起极其的怪异。

　　龙傲很是好奇，但其他人明显没有丝毫的惊讶，一个个表现的很是镇定，对于生死界，三大势力已经进入无数次，早已习以为常。

　　“走吧。”

　　点点头，生死界已经在眼前，龙傲没有丝毫的迟疑，迈开脚步，和众人一起踏入山谷，转眼间，所有人的身影已经消失的无影无踪。

　　山谷外。

　　十人刚刚消失，东方亮和慕容归纳的身影突然出现。

　　“东方兄，你们万阵宗这次还真是下了血本，居然派出两位帝级阵法师，要是不幸陨落。”

　　幸灾乐祸。

　　心里冷哼一声，东方亮很是不爽地说道：“这是上面的意思，我无能为力，至于你剑宗，这次派出两位圣帝级别的武者，难道也想要斩杀此人？”

　　“东方兄，你我认识这么多年，虽然各为其主，但你我也算是老朋友了。”

　　东方亮笑了笑，因为慕容归纳所说的一点都没有错，要不是各为其主，他们两人现在应该是最好的朋友，但造化弄人。

　　“慕容兄，既然你当我是朋友，那我现在问你一句，你们剑宗这次派出的两位圣帝武者，到底是什么意思？”

　　事情已经到了这个地步，慕容归纳也没有丝毫的隐瞒。

　　“杀。”

　　简简单单的一个字，东方亮没有继续问下去，因为两人都很清楚，不管是剑宗还是万阵宗，都有着同样一个目的，那就是斩杀黑狼，斩草除根。

　　山谷内。

　　众人踏着台阶，一步步朝着远处的黑谷走去，不一会的时间，所有人已经全部进入山谷，但不知道为什么，龙傲总是有种感觉，那就是自己所在的地方，似乎根本不在山谷内。

　　不用龙傲多问，慕容烟儿已经说道：“我们现在已经不在山谷，可以说是也在山谷。”

　　很是好奇，龙傲不知道慕容烟儿的意思，为什么在山谷，又不在山谷？

　　嘿嘿笑了笑，慕容烟儿继续说道：“我们进入了谷中谷，你要小心，我们已经真正进入了生死界内，记住，等等会出现两条路，你一定要选择生路，一旦选择死路，必死无疑。”

　　生死界，生死双重天，共有两条路选择。

　　生路，死路。

　　还没有等龙傲回应，面前已经出现了左右两座桥，而在桥头各自摆着一面石碑，左面石碑上写着一个生之路，右面石碑上写着一个死之路，正是刚刚慕容烟儿所说的生死两条路。

　　所有人全部等候在桥头，陆飞的脸色很是难看，因为只要不是傻子，百分之百能够猜的出来，这次剑宗和万阵宗一定会对付龙傲。

　　“黑狼，选择生之路。”

　　生死两重天，看着左右两面的生之力和死之路，龙傲并没有立刻踏入生之路，搞的慕容烟儿很是好奇。

　　这也需要思考吗？

　　“黑狼，你不会告诉我，你会选择死之路吧？”

　　打死慕容烟儿都不会相信，龙傲会选择死之路，而不是生之路，要真是如此的话，龙傲的脑子岂不是进水了？

　　不要说慕容烟儿，就算是其他人，也都期待着龙傲会如何选择，毕竟龙傲站在生死路中间，到底选择生之路还是选择死之路，尚不可知。

　　嘿嘿笑了笑。

　　龙傲看着左右两边的生之路和死之路，最终还是选择了死之路。

　　看着龙傲直接朝着右面的死之路走去，所有人都是大吃一惊，尤其是慕容烟儿，因为从头到尾，她都万万没有想到，龙傲真的会选择死之路，而不是生之路。

　　“黑狼，你。”

　　摆摆手，龙傲没有回头，却说道：“我选择死之路。”

　　慕容烟儿死死的盯着龙傲，无奈之下，最终她也选择了死之路，毕竟她将龙傲当做是朋友，真正的朋友。

　　看到慕容烟儿也选择了死之路，剑宗的两位圣帝武者，当然不会选择生之路。

　　他们这次进入生死界，除了保护慕容烟儿的生命外，最主要的还是对付龙傲，剑宗已经选择进入死之路，而万阵宗的东方烁，毫无疑问，也选择了死之路。

　　至于剩下的武者联盟，陆飞则是冷笑着，说道：“一群二货，你们去送死，没有人管你们，他们选择死之路，我们就选择生之力，希望你们能够活着离开生死界。”

　　陆飞恨不得所有人全部死在死之路，这样以来，武者联盟就可以坐收渔翁之利。

　　就这样，除了武者联盟之外，其余的剑宗和万阵宗，还有龙傲全部选择了死之路，而造成这一切的人，就是所谓的龙傲。

　　可以这样说，如今的龙傲已经四面楚歌，除了慕容烟儿之外，其余的人都想要置他于死地，前后剑宗，后有万阵宗。

　　但就算如此，龙傲还是毅然决然的选择死之路，哪怕明明知道前方有危险。

　　前有狼，后有虎，要是一般人，恐怕早就被吓坏了。


第859章 蓝龙

　　对于生死界的事情，龙傲已经猜到一些。

　　生死界，传说拥有神道传承。

　　但为什么这么多年，一直没有人能够在生死界内找到神道传承？

　　而三大势力，这么多年来，一直进入生之路，却未曾进入死之路。

　　在生之路无法找到神道传承，那么毫无疑问，要是生死界真的存在神道传承，肯定就在死之路。

　　为了能够早日见到雨音，龙傲直接选择死之路，为的就是尽快找到神道传承。

　　但也是如此，龙傲有地啊想不通，为何三大势力不进入死之路，偏偏这么多年来，却要一直选择所谓的生之路。

　　龙傲几乎可以断言，对于生死两条路的事情，三大势力不可能不知道。

　　既然如此，三大势力为何还要如此？

　　想不通，龙傲也没有继续纠结这个问题。

　　这次进入生死界，除了历练之外，更重要的目的就是夺得神道传承，从而前往更高的武者联盟，到时候就有机会见到雨音了。

　　没有回头，龙傲已经猜到，不管是剑宗还是万阵宗，肯定都选择了死之路。

　　不管怎么说，这次剑宗和万阵宗都派出高手进入生死界，一定是为了杀自己而来。

　　根据打听到的消息，龙傲很清楚的知道，这么多年来，三大势力几乎已经选择放弃了生死界，所以每年进入生死界的人，都是无名小卒。

　　唯独这一次。

　　目的已经很明显，除非是傻子看不出来。

　　慕容烟儿加快脚步，来到龙傲身边，脸色极其凝重地问道：“龙傲，你知道你在做什么吗？”

　　对于慕容烟儿，龙傲是真心有好感。

　　他坚信，慕容烟儿选择死之路，并不是因为杀他，和其他人的目的恰恰相反，正是因为如此，龙傲将慕容烟儿当做是真正的朋友。

　　“烟儿，你应该知道，生死界内的神道传承，一定存在，但这么多年来，却没有一个人能够找到神道传承，难道你们不知道原因吗？”

　　深深的看了一眼龙傲，慕容烟儿突然叹息一声。

　　想了想，慕容烟儿最终还是说道：“龙傲，既然你已经猜到，那我也不相瞒。”

　　果不其然。

　　“当年我们已经猜到，神道传承就在死之路内，但这么多年，无论多少人进入死之路，都只有死路一条。”

　　对于慕容烟儿所说的这一点，龙傲已经猜到。

　　“既然如此，他们为何还要跟着来，难道就是为了对付我？”

　　“不用我说，其实你应该明白，上面下了死命令，他们明明知道死之路有去无回，但还是必须跟来。”

　　龙傲没有丝毫的愤怒，并且还有点敬佩几人，不管怎么说，这种超级势力的人，对于宗门的忠诚度几乎可以相信，否则的话，几人也不会明明知道死之路，是一条不归路，还要执意跟来。

　　“龙傲，既然你已经选择死之路，那么就一定要小心，毕竟这么多年，无数人进入死之路都无法活着离开。”

　　点点头，对于这一点，龙傲又何尝不知道。

　　小心翼翼，打起十二分精神，不仅自己要小心应对一切突发状况，还要保护身边的慕容烟儿。

　　龙傲可以肯定，三大势力为了得到所谓的神道传承，一定会派出很多强大的武者进入生死界，最终全部陨落在死之路，想想都知道死之路意味着什么。

　　不一会，所有人都已经走过生死桥。

　　生死桥后，乃是一片黑色空间，到处都是繁星点点，就好像站在繁星下，极其的美轮美奂。

　　“黑狼。”

　　摆摆手，还没有等五人说话，龙傲已经说道：“你我之间的恩怨稍后再说，还是想想如何对付面前的存在。”

　　什么意思？

　　所有人都很好奇龙傲的话，不知道这是什么意思，就在这个时候，东方烁惊呼一声，指着面前的巨大生物，狠狠的吞了下自己的口水。

　　“巨龙？”

　　所有人看着面前的巨大生物，毫无疑问，所有人都认识传说之中的巨龙，只是所有人都想不通，为何这个地方会出现巨龙。

　　龙族，天地间最为强大的存在之一，和龙氏家族联手，龙氏家族几乎可以抗衡武者联盟，可想而知，龙族到底有多么的强悍。

　　“蓝龙。”

　　听到蓝龙两个字，龙傲心里咯噔一下。

　　对于蓝龙，他多多少少也有点了解，作为龙族还算是比较强大的巨龙，蓝龙的实力绝对非常恐怖。

　　据说，蓝龙的拥有一门超级武技，那就是瞬间冰封任何东西，和冰龙的威力相差无几。

　　所有人盯着蓝龙，而蓝龙也同样死死的盯着所有人，蓝龙虽然未动，但所有人都很清楚的知道，他们已经被蓝龙锁定。

　　龙傲。

　　慕容烟儿。

　　东方烁，还有其他人。

　　没有一个人敢在这种情况动一步。

　　所有人都不知道，蓝龙会何时攻击他们，也是如此，他们终于知道，为何这么多年来，无数高手前辈进入生死界的死之路，却没有一个人能够活着离开。

　　“龙傲，我们现在该怎么办？”

　　慕容烟儿根本没有去理自己的两个同伴，因为两个人根本不是剑宗的人，而是更高一级剑宗派来的高手，所以，两人的生死和她半毛钱关系都没有。

　　“静观其变。”

　　龙傲也没有太好的办法，毕竟面前的是巨龙，虽然他是龙氏家族的弟子，体内拥有龙氏家族的血脉，但面前的蓝龙，明显不是龙族的一员。

　　所有人不敢动，死死的盯着面前的蓝龙，慢慢的，东方烁等人开始朝着后方一步步退去，试图离开这里，至于斩杀龙傲，都是狗屁。

　　“不要。”看到所有人都试图转身准备离去，龙傲吓了一跳，但为时晚矣，因为蓝龙明显知道发生了什么事情，龙吟声响起，恐怖的龙息瞬间笼罩四周的空间。

　　心里狠狠的骂了一句，没有办法，事情已经到了这个地步，只能想办法离开这里，龙傲拉着慕容烟儿的手，立刻朝着前方射去。

　　看着龙傲不退反进，所有人都大吃一惊，不知道龙傲是不是脑子进水了。


第860章 同生死

　　蓝龙守着空间，按照正常人的思维和危险，应该是往后退。

　　但是龙傲和慕容烟儿呢？

　　不仅没有后退，反而朝着前方射去，这尼玛简直就是自寻死路。

　　不过没有人去管两人，全力冲刺。

　　接下来，震撼的一幕发生了。

　　因为刚刚的生死桥突然消失不见了，没有了任何的出路，试问，谁能够是一头蓝龙的敌手。

　　龙傲等人当然能够清晰的感应到，这头蓝龙乃是封号大帝级别的灵兽，只差一步就是神龙。

　　死定了。

　　所有人都有些绝望，也正是如此，所有人终于知道，为什么三大势力派出的无数高手进入死之路，却没有一个人能够活着离开。

　　也就是说，除非是神道武者亲临生死界，否则的话，很难有人活着走出去。

　　蓝龙的实力太恐怖了，单单是气息，就足以秒杀这里的所有人。

　　但让所有人都松口气的是，蓝龙并没有追来，而是拦截住龙傲和慕容烟儿的去路，死死的盯着两人。

　　没有丝毫的兴奋，因为所有人很清楚，就算是龙傲和慕容烟儿能够一时吸引住蓝龙，等等呢？

　　毫无疑问。

　　一旦龙傲和慕容烟儿被蓝龙消灭，接下来就会轮到他们众人。

　　也就是说，所有人在这种情况下，都必死无疑。

　　“龙傲，我们这次完蛋了。”

　　龙傲并没有认输，而这个时候，一道龙吟声响起，就在所有人都发蒙的同时，一条黑色巨龙突然腾空而出，身躯和蓝驱相差不多，但气势上，却没有蓝龙强悍。

　　又一头黑色巨龙？

　　众人不是傻子，当然知道，这头黑色巨龙是龙傲召唤出来的。

　　龙傲能够召唤黑色巨龙，什么概念？

　　难道龙傲是龙武者？

　　众所周知，整个天武大陆，不管走到哪里，只有一种人可以召唤巨龙，那就是龙氏家族的龙武者。

　　也就是说，只有龙武者才可以召唤巨龙，正是如此，所有人都没有想到，黑狼居然会是一位龙武者。

　　但在这个时候，所有人都顾不上想这些，毕竟蓝龙的危险摆在那里。

　　“龙傲，你还真是龙武者。”

　　似乎没有多少惊讶，因为慕容烟儿听到龙傲性龙，并且知道龙傲的过去，已经猜到龙傲很有可能是一位龙武者，现在看来，她的猜测还是正确的。

　　这个时候，龙傲顾不上其他。

　　龙傲一个箭步来到龙强身躯上，看着面前的蓝龙。

　　“前辈，我们无意之中闯入生死界，希望你能够放我们一马。”

　　看到龙强的突然出现，蓝龙似乎也很惊讶，并没有立刻出手，却是冷哼道：“你们无意之中闯入生死界？这么多年来，你们每隔一年都会有人进入，难道都是无意？”

　　草。

　　龙傲心中狠狠的骂了一句，看来蓝龙已经知道，既然如此，继续隐瞒也没有多大的意思。

　　还不如实话实说。

　　“既然如此，蓝龙前辈，我也实不相瞒，这次进入生死界，我主要是为了神道传承而来，希望蓝龙前辈能够成全。”

　　神道传承，势在必得。

　　因为陆云已经说过，只要自己能够得到神道传承，那么就可以进入更高级的武者联盟，到时候，说不定可以直接进入真正的武者联盟，见到雨音也说不定。

　　为了雨音，上刀山下火海，在所不惜。

　　蓝龙再次冷哼一声，说道：“小子，不要你是一名龙武者，就可以随随便便的得到神道传承，当年我答应那人，要守护这里的神道传承，既然如此，不管是何人，哪怕是龙族的龙神前来，我都要誓死守护，除非是我陨落。”

　　麻烦大了。

　　龙傲很清楚，生死界内拥有神道传承的事情，看来应该不假。

　　但有着蓝龙守护，想要得到神道传承，几乎是一件不可能的事情，除非是神道武者亲临。

　　但神道武者可能前来吗？

　　已经是神道武者，何必冒险寻找所谓的神道传承。

　　但不知道为什么，龙傲总是有一种感觉，那就是生死界内，一定有神道武者前来，至于结果如何，他尚不可知。

　　“小子，看在你是龙武者的份上，我放你一马，你和你的伙伴可以离开这里。”

　　其他人呢？

　　对于其他人的生死，其实龙傲并不在意，但唯独慕容烟儿不能有事，要是蓝龙真的不愿意，那么他就算拼死也要护着慕容烟儿。

　　龙傲就是这么一个人。

　　对待朋友，有情有义，哪怕是赴汤蹈火都在所不辞，但对于敌人，龙傲从来不会手下留情，因为他清楚的知道一件事，对敌人仁慈，就是对自己的最大残忍。

　　“你管好你自己，其余人，都要死在这里。”

　　听到蓝龙的话，所有人包括慕容烟儿在内，一个个脸色骤变，因为蓝龙的实力摆在那里，他们想要离开这里，的确不是一件容易的事情。

　　龙傲会不会放弃自己？

　　慕容烟儿心里真的没底，死死的盯着半空之中的龙傲，所有人都在等待的龙傲回答。

　　时间似乎静止，不仅是众人，就算是蓝龙都很想知道对方的决定。

　　龙傲连想都没有想，说道：“我不会救我的敌人，但对于我的朋友，无论什么时候，无论发生什么事情，我都不会选择放弃，蓝龙前辈，哪怕你我一战，身陨在此，我也要保我的朋友周全。”

　　“哈哈哈，好，我很欣赏你，不过小子，你想要救你的朋友没问题，必须接我一招，要是你不死，我就放你们两人离开，并且你有机会得到神道传承，但你要是不幸死了，那么不好意思，不仅是你，就算是你的朋友都要死。”

　　很是凝重，龙傲很清楚蓝龙的一招代表着什么，但他有的选择吗？

　　没有选择，毕竟主动权在蓝龙手中，而不是在他手里，没有丝毫的办法，只能点头答应，紧接着，龙强回到龙印空间，龙傲重新站在慕容烟儿身边。

　　“你这是何苦？”

　　龙傲笑了笑，坚定地说道：“你为了我选择死之路，我为何不能选择和你同生死？”


第861章 剑气抗衡

　　慕容烟儿没有多说什么，但双眼却有着一丝异样流出。

　　慕容烟儿退后十步。

　　龙傲死死的盯着面前的蓝龙，说道：“前辈，请。”

　　赞赏的点点头，猛然间，蓝龙嘴里吐出一道蓝色光芒，瞬间笼罩了龙傲。

　　噗。

　　口吐鲜血，龙傲的身体被冰封，就好像陷入万年冰冻一般，很是痛苦。

　　要是一般人，相信这一刻早就死了，但是龙傲的情况很是特殊，本身具有荒芜圣体，不能说不死不灭，但一般的攻击还真无法抹杀龙傲。

　　要是没有荒芜圣体，相信龙傲已经死了千八百回了。

　　冰封碎裂，龙傲的身体瞬间倒飞而出，就好像断了线的风筝一般。

　　就在所有人以为，包括蓝龙在内，龙傲必死无疑的时候，龙傲硬生生的一个转身，就这样硬抗了下来。

　　看着摇摇欲坠，脸色极其苍白的龙傲，所有人都彻底傻眼了，因为没有一个人能够想到，龙傲真的能够硬抗蓝龙一招，要不是亲眼所见，就算打死他们都不会相信。

　　蓝龙似乎也没有想到。

　　但事情已经到了这个地步，要是返回，他的颜面何存？

　　“哈哈哈，好一个龙武者，小子，你很不错，走吧。”

　　说着，龙傲和慕容烟儿的身体消失。

　　看着已经离去的两人，剩下的人彻底慌了起来，东方烁立刻说道：“蓝龙前辈，请你放过我们，日后就算是做牛做马，我们也不会有丝毫的怨言。”

　　东方烁等人心里很清楚，他们不是龙武者，面前的蓝龙不会给他们丝毫的面子。

　　难道真的要死在这里？

　　不甘心，为何黑狼能够离开，自己等人就不行。

　　蓝龙冷哼一声，说道：“你们想要活着离开这里可以，和刚刚的小子一样，接我一招。”

　　听到蓝龙的话，所有人都彻底傻眼了，因为没有一个人有信心，能够硬抗蓝龙一招，谁知道黑狼是如何做到的。

　　但想要活着离开，五人只能选择接受。

　　就这样，五人接受硬抗蓝龙一招，但结果可想而知。

　　龙傲和慕容烟儿的身体消失之后，转眼间，出现在另外的一个山谷内。

　　整个山谷黑雾缭绕，四面黑蒙蒙的一片，给人一种很是压抑的感觉。

　　“龙傲，不知道为什么，我总是感觉，我们一切都在别人的掌握之中。”

　　点点头，对于慕容烟儿的意思，龙傲又何尝不知道，不仅是她，就算是自己也有这种感觉，好像自己两人被人牵着鼻子一般。

　　至于刚刚的蓝龙，似乎有意放过自己两人一般。

　　不知道为什么，龙傲总是有种感觉，那就是蓝龙刚刚的一招，并没有使出全力，否则的话，他不可能只是有点皮外伤罢了。

　　虽然对自己的荒芜圣体很有信心，但龙傲却有着自知之明，蓝龙身为封号大帝级别的灵兽，实力可想而知。

　　对于这一点，龙傲并没有告诉慕容烟儿。

　　“烟儿，凡事小心，这里有些不太对劲。”

　　“知道。”慕容烟儿不知道是真害怕，还是假害怕，轻轻的拉着龙傲的手，脸上写满了怪异的神色。

　　要是平常时刻，龙傲绝对不会如此，但身处在这个环境之中，龙傲很清楚，慕容烟儿始终都是一个女孩子，多多少少有些害怕。

　　两人手拉手，慢慢的朝着山谷深处走去，每走一步都是小心翼翼，打起十二分精神，随时应对四周的突发情况。

　　“小心。”

　　龙傲大吃一惊，一把将慕容烟儿搂进怀里，而在这个时候，四周突然射来无数的剑气，就和当初在剑气空间的无数剑气一般无二。

　　对于四周射来的剑气威力，龙傲当然知道意味着什么。

　　不敢有丝毫的大意，带着慕容烟儿不断的游走，借助空间瞬移，无数剑气想要伤害龙傲和慕容烟儿，要不是暂时能够办到的事情。

　　但龙傲心里很清楚，他的伤势还没有彻底恢复，要是强行不断的使出空间瞬移，对于伤势的恢复并没有多少好处。

　　速战速决。

　　拖延的时间越长，对自己越是没利。

　　“龙傲，你将我放下，否则的话，你也会被剑气伤害。”

　　对于龙傲，慕容烟儿似乎多了一分特殊的感情，尤其是龙傲先后两次在这种情况下，都不会放弃自己，慕容烟儿越发的感动。

　　“我已经说过，无论发生什么事情，我都会带你离开生死界。”

　　龙傲没有去理慕容烟儿，万般无奈之下，只能动用诛神剑的力量。

　　四周的剑气源源不断的攻击而来，每一道剑气都是威力无比，龙傲能够清晰的感应到，不管是自己还是慕容烟儿，只要被剑气击中，不死也会重伤。

　　正是如此，龙傲只能最终动用诛神剑。

　　深深的呼吸一口，龙傲体内的力量全部运转在右手之中，眉毛一挑，诛神剑的剑气迅速射出，剑气通天。

　　诛神剑射出的剑气，就好像长虹贯日，仅仅的一圈，剑气已经形成气罩。

　　震撼的一幕发生。

　　四周的无数剑气依然源源不断的攻击着剑气气罩，但诛神剑的剑气太过强悍，四周的剑气根本无法破开剑气气罩，更加不要说伤害龙傲和慕容烟儿。

　　但龙傲还是很凝重，因为他知道，此事不是长久之计，四周的剑气远远不断的攻击而来，就算诛神剑射出的剑气能够暂时抵挡住剑气攻击，却只能抵挡一时，却无法抵挡一世。

　　到底该怎么办呢？

　　龙傲脑海之中快速飞转，想来想去，也没有想出更好的办法。

　　剑气到底是从哪里射出来的？

　　正所谓射人先射马，擒贼先擒王，要是能够找到剑气射出的发源地，那么破掉剑气应该相当容易一点。

　　龙傲挥舞着诛神剑，剑气笼罩，四周的剑气无法近身之下，龙傲慢慢的继续朝着前方射去，不能一直留在这里，否则的话，他们两人迟早会被剑气抹杀。

　　“龙傲，我们该怎么办？”

　　对于龙傲的实力，慕容烟儿很是震惊，直到此刻，慕容烟儿都很是好奇，龙傲身上的秘密到底有多少？


第862章 无上神道

　　龙傲的速度不算很快，毕竟山谷危险重重，必须步步为营。

　　山谷非常大，龙傲足足走了一个时辰，感觉还没有达到最深处。

　　到底是什么情况？

　　龙傲猛然停下，脸色极其凝重地说道：“烟儿，你要小心点，记住，不管发生什么事情，都不要离开我三步。”

　　看到龙傲如此紧张，慕容烟儿点点头。

　　诛神剑挥舞的同时，龙傲双眼死死的盯着四周，双眼洞悉一切，猛然间，龙傲似乎看到了什么。

　　剑。

　　龙傲很难想象，山谷的四周，有着无数柄剑，而这些所谓的剑气，就是从无数剑身上散发出来的。

　　虽然不知道是谁搞的鬼，但想要活着离开这里，必须搞定这些剑。

　　龙傲手中的诛神剑，以一种不可肆意的速度，疯狂的运转起来。

　　剑气犹如龙卷风，瞬间席卷了四周的无数剑气。

　　剑气龙卷风，在强悍的吸力之下，西周的剑气被瞬间消灭，而这个时候，四周的剑也开始蠢蠢欲动起来。

　　奇景出现。

　　以龙傲和慕容烟儿为中心的剑气龙卷风，四周挂满了剑，没有剑气，但更加危险。

　　“给我破。”

　　龙傲的大吼之下，诛神剑射出无数的剑气，直接毁灭了四周的所有利剑。

　　要不是慕容烟儿搀扶，相信这一刻的龙傲已经跌倒，刚刚为了毁灭所有的利剑，他不惜动用全部的力量，这样虽然能够化险为夷，但龙傲很清楚，自己随时都会被反噬，甚至会被血池趁虚而入。

　　“龙傲，你没事吧？”

　　摆摆手，龙傲强忍着体内传来的虚弱，强行不让自己倒下，说道：“我们快走。”

　　慕容烟儿也知道事情的严重性，不敢有丝毫的逗留，两人快步继续朝着前方，这一次，没有剑气的攻击，两人很快就走到山谷的尽头。

　　山谷尽头，也就是所谓的最深处，有着一面石壁，少说也有几十米长，一样望不到头。

　　两人站在石碑前，看着石碑上的自己，两人一时之间都不知道该说什么。

　　“烟儿，发现什么了吗？”

　　“没有。”

　　龙傲的灵魂已经进入龙印空间。

　　“龙福，你是否能够感应到，这里到底是什么情况？我面前的这面石碑又是什么？”

　　虽然刚刚他已经感应过了，石碑并没有什么，但不知道为什么，龙傲总是感觉石碑有些不对劲，毕竟山谷最深处就是石碑。

　　“主人，我刚刚也已经感应过了，你所处的山谷，其实就是一个幻境，而你所看到的石碑，就是出口。”

　　果不其然。

　　“那我该怎么办？”

　　“很简单。”

　　有了龙福的相助，龙傲已经知道该怎么办，和慕容烟儿简单说了两句，两人立刻运转体内的灵魂之力，快速涌入面前的石碑。

　　紧接着，两人的身体消失在原地，正如龙福所说，他们两人身处幻境之中，而石碑就是出口，就这样，龙傲离开了所谓的幻境。

　　石碑后，又是一个山谷，不过龙傲可以肯定，自己两人现在身处的山谷，乃是真真切切的存在，而不是刚刚所谓的幻境。

　　还没有等两人搞清楚到底发生了什么事情，两人被一道白光笼罩，瞬间消失在原地。

　　一个不大不小的山洞内。

　　整个山洞布置的很简单，却很干净，而在山洞的正中央，坐着一副尸骨。

　　“前辈，我们无意冒犯，请你恕罪。”

　　“龙傲，你是在和他说话？”

　　点点头，还没有等龙傲说话，尸骨的双眼突然睁开，笑着说道：“果然是个人才，你叫什么？”

　　看着尸骨复活，慕容烟儿吓了一跳，不过事情已经很明显，尸骨就是所谓的神道传承，看来他们无形之中已经顺利闯关，不知道是运气好，还是运气不好。

　　慕容烟儿没有说话，退到一边，因为她心里很清楚的知道，自己能够顺利闯关走到这一关，一切都是因为龙傲的缘故，所以，神道传承应该给龙傲。

　　“前辈，我叫龙傲。”

　　想了想，龙傲问道：“不知道该如何称呼前辈？”

　　“你可以叫我阎罗。”

　　好诡异的名字，龙傲还是说道：“阎罗前辈，失敬。”

　　突然间，尸骨深深的叹息一声，无奈地说道：“自从我陨落以来，已经过了这么多年，却还是没有找到传承者，你是第一个闯过两关的人，恭喜你。”

　　果不其然。

　　看来自己还是猜对了，面前的尸骨就是所谓的神道传承，但是自己真的要接受传承吗？

　　龙傲很清楚，要是自己想要炼化神道传承，根本无需等到现在，早在数月之前，他就可以随随便便的炼化任何一个神道传承。

　　不管怎么说，当初的他，可是得到了足足上千个神道传承，随随便便拿出一个，都可以让他成就神道武者。

　　但最终他还是选择放弃。

　　既然当初没有选择炼化神道传承，那么现在依然不会，龙傲的决定很难改变，因为他要走出属于自己的武者道路。

　　“阎罗前辈，实不相瞒，当初的我得到过神道传承，但我并没有接受。”

　　龙傲的话并没有继续往下说，但话中的意思已经很明确，他知道，只要阎罗不是傻子，一定明白自己的意思。

　　“龙傲，你得到的神道传承，是什么实力？”

　　对于这一点，龙傲并没有丝毫的隐瞒，说道：“凝神境界。”

　　凝神？慕容烟儿唏嘘不已，因为在一般武者眼里，凝神武者已经算是高高在上，不可碰触的存在，就算是这样的神道传承，龙傲都没有接受，要不是龙傲亲口所说，她还真是不相信，在这个世界上，还真有人能够抗住神道传承的诱惑。

　　不管龙傲是否能够做到，但慕容烟儿自问自己，恐怕自己是做不到的。

　　阎罗似乎也有些惊讶，毕竟能够抵挡住神道传承诱惑的人，恐怕少之又少。

　　“龙傲，神道五境，而你所遇到的只是凝神，你说的很对，不要说凝神，就算是天神又能如何。”

　　龙傲没有说话。

　　“龙傲，你是否听说过，无上神道？”


第863章 转的太快

　　无上神道？

　　对于阎罗口中的无上神道，龙傲还真是不知道。

　　但龙傲不是傻子，当然很清楚阎罗口中的无上神道意味着什么。

　　难道无上神道乃是凌驾于神道之上的存在？

　　要真是如此，那就真的太可怕了。

　　不管怎么说，一直以来，他都以为神道武者是最为强悍的存在，尤其是天神，更是除了天道之外，最巅峰的存在。

　　但是现在，他万万没有想到，突然又跑出来一个无上神道。

　　龙傲不知道无上神道，但慕容烟儿听到无上神道四个字，整个身体却是一颤，很明显，慕容烟儿知道无上神道意味着什么。

　　“看来有人知道无上神道。”

　　阎罗笑了笑，继续说道：“既然小丫头知道，不妨告诉他，无上神道代表着什么。”

　　龙傲转过身，虽然没有说话，但眼神已经很明确。

　　无奈的笑了笑，慕容烟儿说道：“严格说起来，无上神道其实也是神道，只不过修为达到这一步，已经进入另外一个层次。”

　　龙傲没有说话，因为他真的很想听听，关于无上神道的事情。

　　“龙傲，我可以这样和你说，天神在无上神道面前，只能算是一个笑话。”

　　还没有等慕容烟儿说完，阎罗突然摆摆手，笑着说道：“够了。”

　　龙傲很是好奇，不过依然没有说话。

　　“龙傲，无上神道又为神王，只要你能够接受我的传承，那我可以百分之百保证，不出十年，你就是下一位神王武者，到时候，天上地下，任你翱翔。”

　　龙傲低头沉思着。

　　不可否认，阎罗刚刚所说的条件实在太过诱惑，要是一般人不可能抵挡住这样的诱惑，无上神道，一旦接受传承，那么就可以成就神王武者。

　　可要知道，无上神道，可是凌驾于天神之上的超级存在。

　　难道自己真的要接受无上神道传承？

　　想了想，最终龙傲还是决定放弃，原因很简单，那就是他要走自己的武者道路，别人的永远都是别人的，始终不是自己的。

　　可以这样说。

　　自己炼化无上神道，成就神王武者，和自己修炼突破神王境界，情况彻底不同。

　　“前辈，不好意思，我还是想要走自己的武者道路。”

　　听到此话，阎罗的脸色瞬间冷却下来，毕竟如此的诱惑都被对方拒绝，他的颜面何存？

　　刚刚阎罗想要找继承者，当然好言好语，现在被人当场拒绝，阎罗要是还好好说话，那就不是神王武者了。

　　“龙傲，你可知道无上神道意味着什么？”

　　看到面前的尸骨不愿意放弃，不管是龙傲还是慕容烟儿，似乎都有些好奇，毕竟神王这样的超级武者，想要找到传承者，几乎是分分钟的事情。

　　正是如此，龙傲很是想不清楚，面前的尸骨为何偏偏选上自己？

　　“前辈，相信你应该知道，自己修炼的武道境界，和传承的武者境界，根本就是两回事。”

　　对于龙傲所说的此事，阎罗又何尝不知道。

　　但这么多年来，他一直苦苦寻找自己的传承者，但无数年来，却一无所获，如今好不容易找到一个合适的传承，阎罗怎么可能轻易选择放弃。

　　不过阎罗看着一脸坚定的龙傲，深深叹息一声，说道：“既然你不愿意接受的传承，那我也不勉强，但龙傲，你要知道，你这次失去机会，日后想要达到神王境界，恐怕。”

　　阎罗的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确，毕竟无上神道不是那么容易达到的。

　　对于阎罗的话，龙傲又何尝不知道。

　　但龙傲却不后悔，还是那句话，如果他想要得到神道传承的话，当初夺得千余个神道传承的时候，他有千余个机会可以炼化神道传承。

　　但不管什么时候，龙傲都没有炼化，目的就是想要走自己的武者道路。

　　“前辈，我决定的事情，绝不后悔。”

　　“既然如此，那你离开吧。”

　　深深叹息一声，原本以为可以得到神道传承，从而进入更高一级的武者联盟，但结果，他万万没有想到，神道传承是真的，却是一个无上神道传承。

　　龙傲对自己的实力很有信心，但也有着自知之明。

　　就算是阎罗的本尊已经毁灭，只是残魂存在，但想要抹杀他，还是一件轻而易举的事情。

　　“小丫头，既然他不愿意接受我的传承，那你又如何？”

　　听到此话，龙傲心中顿时一喜，因为不管怎么说，要是慕容烟儿真的能够接受阎罗传承，他是真的替慕容烟儿感到开心。

　　毕竟阎罗是无上神道武者。

　　要是慕容烟儿真的能够得到传承，日后成就神王武者，乃是天大的好事。

　　龙傲看向慕容烟儿，他是真心希望慕容烟儿能够答应。

　　但结果却让龙傲大跌眼镜。

　　“不好意思，我对你的传承不感兴趣。”

　　听到此话，阎罗大怒，但不知道为什么，阎罗的脸色瞬间缓和下来，笑着说道：“我已经等不了多长时间，既然我和你们有缘，那么你们将我的传承带出去，帮我找个有缘人。”

　　咦？

　　发生了什么事情？

　　刚刚慕容烟儿拒绝阎罗的传承，龙傲明显感应到，阎罗身上散发出的强大杀气，但不知道为什么，阎罗的气息突然转变，不仅没有杀气涌现，反而心平气和，并且还将传承让他们带出去。

　　这样的转变似乎太快了，快的有点假。

　　龙傲不知道阎罗到底是怎么回事，但既然阎愿意让自己带着传承离开，那么始终都是一件好事，点点头，说道：“我们一定不负众望，帮前辈你找一个有缘人，继承你的传承。”

　　阎罗笑着点点头，摆摆手，一枚金丹出现在龙傲的手中，阎罗说道：“这枚金丹乃是我的传承，你们离开吧，从今以后，不要在进入生死界，因为生死界会从此关闭。”

　　龙傲虽然有些不甘心，但却知足常乐，虽然没有得到想象之中的神道传承，却得到了一个无上神道的传承。


第864章 借刀杀人

　　龙傲和慕容烟儿被移送出生死界。

　　至于阎罗，按照他的意思，生死界从此之后就会关闭，甚至消失。

　　生死界外。

　　看着活着出来的龙傲和慕容烟儿，陆飞的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　因为从头到尾，陆飞都万万没有想到，龙傲能够活着离开生死界。

　　“恭喜你。”

　　“同喜。”

　　“黑狼，其他人呢？”其实陆飞已经猜到，剑宗和万阵宗的人恐怕已经凶多吉少，心里很是兴奋。

　　龙傲笑了笑，并未说话。

　　“黑狼，我有事要返回宗门，稍后我会找你。”

　　点点头，看着已经离开的慕容烟儿，龙傲说道：“其他人已经死了，我们在死之路遇到了蓝龙。”

　　蓝龙？

　　听到龙傲的话，陆飞大吃一惊，心中冷哼一声，其实陆飞心里根本不相信龙傲的话，因为在他看来，要是生死界内拥有蓝龙，龙傲和磨绒烟儿还能够活着出来？

　　虽然对龙傲的阵法造诣很是忌惮，至于实力，从头到尾，陆飞根本没有将龙傲放在眼里。

　　虽然黑狼曾经击败过他。

　　“东方兄，要是不出意外，我们的人已经全部陨落在生死界内了。”

　　东方亮冷哼一声，说道：“看来他们进入了死之路，慕容兄，这次黑狼和烟儿能够活着出来，一定知道死之路内到底是什么。”

　　摆摆手，不等东方亮把话说完，慕容归纳已经知道对方想要说什么。

　　“我知道该怎么办，稍后我会找你。”

　　烽火城，武者联盟内。

　　龙傲和陆飞四人顺利回归，算是武者联盟赢了一局，毕竟剑宗，武者联盟和万阵宗一起进入生死界，除了慕容烟儿之外，剑宗和万阵宗的人全军覆没。

　　“恭喜副堂主，不知道你这次进入生死界，有什么收获？”

　　陆云也很吃惊龙傲能够活着出来，毕竟他已经知道，龙傲进入生死界内，最终选择了死之路，而不是生之路。

　　可要知道，这么多年来，三大超级势力进入生死界，但凡进入死之路的人，却没有一个人能够活着离开。

　　也就是说，龙傲和慕容烟儿是第一个能从生死界出来的人。

　　正是如此，陆云很想知道，生死界的死之路到底有什么，看看黑狼到底是否得到了神道传承。

　　摇摇头。

　　对于陆云的意思，龙傲又何尝不知道。

　　无奈的笑了笑，龙傲说道：“堂主，我知道你想要问什么，实不相瞒，这次进入死之路，我们遇到了蓝龙，要不是我用阵法抵挡住蓝龙，我们根本无法离开生死界。”

　　还没有等陆云说话，龙傲继续说道：“至于传说之中的神道传承，我并没有看到，堂主，你应该知道蓝龙意味着什么。”

　　点点头，陆云也是很惊讶，没有想到生死界呢，居然有着蓝龙存在。

　　陆云和陆飞不一样，因为陆云心里很清楚，黑狼没有必要欺骗他，要真是如此的话，他已经可以断言，为毛进入生死界的人，都会死在死之路上，原来是有蓝龙的存在。

　　“既然如此，那生死界的事情暂时告一段落，我会将此事禀报上面。”

　　神道传承，龙傲并没有将阎罗的事情告诉陆云，因为他心里很清楚，一旦神道传承的事情泄露出去，他的麻烦会源源不断而来。

　　“堂主，生死界内，我并没有夺得神道传承，我想问问，我是否能够进入上一层的武者联盟？”

　　对于此事，才是龙傲最为关心的事情，难道真的要交出无上神道传承？

　　想了想，陆云说道：“黑狼，我也很想知道，你为什么总是想要上更高级的武者联盟，难道在我这里不好吗？我可以保证，不管是现在还是以后，你都会是武者联盟的副堂主，并且日后还可以接替我的位置，何乐而不为。”

　　这样的诱惑不得不说非常之大，要是一般人，恐怕一定会答应下来。

　　但龙傲却没有将副堂主放在眼里，不要说副堂主，就算是堂主，哪怕是武者联盟的总盟主，他都没有兴趣，还是那句话，他只有一个目的，只想尽早的见到雨音。

　　“多谢堂主，实不相瞒，我之所以想要进入武者联盟，主要是为了一个女人。”

　　女人？

　　听到龙傲的话，陆云终于知道发生了什么事情。

　　没有继续多问，陆云点点头，说道：“如果你想要进入武者联盟，似乎有些不太可能，你要知道，我们烽火城的武者联盟，只是一个分支而已。”

　　龙傲没有说话。

　　对于陆云所说，龙傲当然知道。

　　想了想，陆云说道：“黑狼，三天后，黑水城有一个武者论证会，你可以代表我前去，要是你的运气好，可以留在黑水城，至于是否能够继续前往武者联盟，就要看那你的造化了。”

　　对于陆云的意思，龙傲已经知道。

　　点点头，龙傲也不知道陆云到底是敌是友，毕竟陆飞和他一定是生死相对。

　　等到龙傲离开，陆飞从后堂走了出来，声音很是冰冷地问道：“大哥，你为什么要推荐他去黑水城？要是黑水城的武者联盟真的看重他，我们岂不是很麻烦？”

　　嘴角慢慢勾起一丝冷笑，陆云阴森森地说道：“以我们的实力根本无法斩杀此子，既然如此，我们何不借刀杀人。”

　　“如何借刀杀人？”

　　“黑水城的武者联盟，一直欠我们一个人情，正好趁着这个机会，我们可以一并拿回来。”

　　原来如此。

　　听到大哥的办法，陆飞也嘿嘿的笑了起来，毕竟黑水城的武者联盟，实力摆在那里，就算是黑狼的阵法造诣在如何强大，也休想抵挡黑水城。

　　“除了武者联盟，相信剑宗和万阵宗都很想对付此人，我们何不坐收渔翁之利。”

　　“大哥，我明白，我现在立刻启程前往黑水城，去安排一切，这一次，无论发生什么事情，我都要此人死无葬身之地。”

　　陆云笑了笑，并没有阻止，已经算是默认，就这样，在龙傲不知情的情况下，陆云和陆飞无耻的正在算计着他。


第865章 锁定

　　对于陆云和陆飞的算计，龙傲从头到尾都不知道。

　　龙傲心里很清楚，有些敌人，永远都是敌人，永远成不了朋友。

　　正是如此。

　　从头到尾，龙傲就没有相信过陆云和陆飞。

　　龙傲找了一家客栈，暂时住了下来。

　　根据陆云所说，黑水城的武者论证会，要在十几天后进行，而他三天后出发。

　　趁着三天时间，龙傲准备好好的稳固一下所凝练出的剑势。

　　对于剑势的威力，龙傲已经有了初步的认识。

　　之前他和慕容烟儿一战，慕容烟儿的实力凌驾于他之上，要是按照正常情况下，除非他使出所有的杀手锏，否则想要战胜慕容烟儿，并不是一件容易的事情。

　　第二天。

　　夜晚，繁星点点。

　　龙傲始终无法进入状态修炼，总是感觉有什么事情要发生一般，这种不好的预感越来越强烈。

　　对于自己的感觉，龙傲一直都很相信，难道真的有事情要发生？

　　离开客栈，龙傲走在大街上，由于是半夜的关系，整条街道静悄悄的，空无一人。

　　黑漆漆的一片，龙傲的脸色极其凝重。

　　“到底要发生什么事情？”

　　就在这个时候，四周的空间开始颤抖起来，并且空间波纹有些凌乱。

　　要是一般人，根本无法感应到空间的不对劲，但龙傲的情况却完全不同。

　　不断修炼空间瞬移的龙傲，并且吸收了大量的空间之力，对于空间的感应超出常人，空间刚刚颤动，龙傲就已经感应到。

　　不敢有丝毫的大意，还没有等龙傲反应过来，一道剑气已经快速射来，要不是刚刚已经感应到空间的不对劲，相信现在的他已经被剑气所杀。

　　神道武者？

　　龙傲能够清晰的感应到，对方乃是一位神道武者。

　　正是如此，龙傲想不通，到底是谁想要置他于死地，难道是武者联盟？还是剑宗？或者是万阵宗？

　　要真是三大超级势力，那么三大超级势力还真是能够看得起自己。

　　龙傲及时躲过剑气，对于神道武者，他很是忌惮，因为龙傲很清楚的知道，以他现在的实力，根本不是神道武者的敌手。

　　“龙傲，交出诛神剑，否则死。”

　　杨月？

　　龙傲终于知道来者是何人，他已经知道杨月可以借助血池的残余力量，能锁定自己的位置，但他还是万万没有想到，杨月在如此短的时间内就找到这里。

　　人算不如天算。

　　事情已经到了这个地步，龙傲当然不会选择坐以待毙。

　　神道武者又如何？

　　杨月又如何？

　　这么多年来，他遇到的危险太多太多了，哪次不是化险为夷，龙傲很有信心，既然以前可以化险为夷，那么这次依然可以。

　　没有立刻动用空间瞬移，龙傲很清楚，杨月不知道用了何种秘术，居然能够借助空间找到自己，要是现在动用空间瞬移，空间和空间碰撞之下，恐怕他会被空间直接斩杀。

　　不到万不得已的情况下，龙傲绝对不会去冒险。

　　“想要诛神剑？”

　　杨月的第一剑没有成功斩杀目标，并没有继续出手，而是站在龙傲的对面，浑身上下被一股血色气芒笼罩，给人一种很恐怖的感觉。

　　对于杨月的情况，别人也许不知道，但龙傲又何尝不知道。

　　傀儡。

　　龙傲知道，就算现在的杨月还不算是真正的血池傀儡，但按照这样的速度发展下去，迟早会成为血池傀儡。

　　“龙傲，你真的以为自己可以逃出我的手掌心吗？”

　　看这信心十足的杨月，龙傲冷笑连连，说道：“杨月，我认为你可以自杀了。”

　　杨月没有说话，很有兴趣的看着对面少年。

　　“杨月，你，加上这柄诛神剑，当初都没有留住我，我要是你，直接买两斤豆腐，回家慢慢撞死，省的活在这个世上丢人现眼，你说呢？”

　　不得不承认，龙傲的确很狂妄，毕竟面前的杨月是一位神道武者，还吸收了血池残余的力量，实力已经大涨。

　　正是因为实力大涨，杨月才没有丝毫的愤怒，冷笑着说道：“龙傲，上次是你的运气好，这次，我倒要看看，你如何从我面前离开。”

　　“是吗？”

　　龙傲的话刚刚说完，下一秒钟，他的身体就凭空消失。

　　没错，正是凭空消失，在一位神道武者面前凭空消失。

　　看着突然消失不见的龙傲，杨月吓了一跳，因为他不知道龙傲到底是如何做到的。

　　可要知道，上次龙傲突然消失并且离去，他已经猜到龙傲肯定是修炼了某种空间武技，或者拥有某种空间神器，否则的话，龙傲不可能这样凭空消失。

　　按照杨月吸收血池力量的速度，他早就可以前来锁定龙傲的位置。

　　但杨月却迟迟不来，为的就是预防龙傲的突然消失，所以刚刚他才动用了空间力量，因为杨月知道，只要对方敢动用空间之力，那么一定会被空间粉碎，从而死无葬身之地。

　　但是结果呢？

　　就算自己动用了空间之力，对方还是在自己的眼皮子底下消失不见，要不是亲眼所见，就算打死他都不会相信。

　　“龙傲，你逃不掉的，无论你逃到天涯海角，我都会将你碎尸万段。”

　　这一刻的杨月，简直是愤怒到了极点，原本以为自己吸收了血池力量，就可以轻轻松松的搞定龙傲，但是结果却没有想到，甚至连出手的机会都没有，就已经被对方逃走。

　　对方到底是如何做到的？

　　龙印空间内。

　　龙傲不是傻子，杨月的心思他又何尝不知道，所以他没有动用空间瞬移，哪怕明明知道自己不是对方的敌手。

　　龙傲之所以信心十足，就是因为龙印空间的存在。

　　“主人，杨月借助血池残余力量，无论你走到哪里，都可以锁定你的位置，除非是你的修为能够凌驾于他之上，否则的话，你的麻烦会源源不断的而来。”

　　点点头，对于龙福的意思，龙傲又何尝不知道，他也很无奈，毕竟他的气息已经被杨月锁定，要是杨月还不行，但借助血池的力量就不一样了。


第866章 不堪设想

　　“龙福，该如何做，能够不被杨月锁定位置？”

　　龙傲很是郁闷。

　　要是无法解除锁定，自己岂不是走到哪里，都会被杨月锁定？

　　要真是如此的话，不仅麻烦不断，更会随时会被杨月斩杀。

　　龙福想了想，最终还是摇摇头。

　　“主人，想要解除杨月对你的锁定，只有一个办法，就是利用血池的力量，覆盖对方的力量。”

　　龙傲不是傻子，当然知道这样做意味着什么。

　　一旦借助血池的力量，那么自己随时都有可能被反噬，后果不堪设想。

　　所以龙傲很清楚，不到万不得已的情况下，自己绝对不能借助血池的力量。

　　“龙福，还有其他办法吗？”

　　“没有了。”

　　心中叹息一声，既然龙福也没有办法，看来自己的麻烦还真是大了。

　　被一名神道武者随时随地的锁定，要说不担心，那肯定都是骗人的。

　　就好像刚刚，要不是及时感应到空间之力，相信这一刻的他，已经被杨月所抹杀。

　　“龙福，我很想问问，血池的残余力量，在大陆上到底留了多少？”

　　当初在九州大陆，龙傲遇到过血池的残余力量。

　　如今在昊天宗，又遇到了血池的残余力量，就好像血池的残余力量随处可见一般。

　　“不知道，主人，我知道你的意思。”

　　想了想，龙福继续说道：“当年诛神剑和血池强行分开，血池危害人间，龙印强行出手封印血池，血池知道自己很难破印而出，就将自己的残余力量分散各处，为的就是有朝一日，能够重现人间。”

　　原来如此。

　　按照龙福所说，看来血池为了日后能够重现人间，残余力量不知道分散了多少。

　　这些所谓的残余力量，要是一天不除，对于自己，还有龙印，始终都是一个很大的危险。

　　因为众所周知，血池乃是天地间最为强大的至高神器，虽然没有亲眼见过血池的威力，但龙傲能够想象得到，血池的威力到底有多么的恐怖。

　　要是血池真的重现人间，先不说其他人，单单是自己的家人又该何处？

　　正是如此，龙傲心里不断的告诉自己，无论发生什么事情，都不能让血池重现人间。

　　“主人，当初老主人虽然选择了你，但真正选择你的人，其实还是龙印。”

　　“这是什么意思？”

　　龙傲很是好奇，不知道龙福所说的是什么意思。

　　当年他在赤火镇，还是一个废物的时候，每天被人欺负，甚至打扫龙家祠堂。

　　也是那一次，他无意之中发现了龙印，从而被龙印选中，也就是被太古神龙和龙天选中。

　　“主人，当年龙印选中老主人，希望能借助老主人的力量，封印血池，但最终，两位老主人太过锋芒毕露，并且招惹了天道，最终被天道所抹杀。”

　　哎。

　　深深叹息一声，对于龙福所说，龙傲当然知道。

　　当年的太古神龙和龙天的确太过鲁莽，要是能够稳稳的发展实力，相信不用多久，就可以踏上武道巅峰。

　　要真是如此，龙天和太古神龙完全可以威胁到天道的存在，至于最终的结果如何，谁也说不准。

　　“虽然我也不知道，龙印为何会选择主人你，但我可以肯定，龙印一定有自己的道理。”

　　似乎猜到了什么。

　　龙傲问道：“龙福，按照你的意思，是不是我可以这样理解，当初龙印选择龙天，并不是龙印的选择，而是你的选择？”

　　点点头，龙福说道：“没错，所以最终龙印没有承认两位老主人。”

　　“那我呢？”

　　“暂时也没有。”

　　对于这个结果，龙傲并没有丝毫的惊讶。

　　因为他知道，要是龙印承认了他的身份，那么就不是现在这个情况，因为龙傲一直以来，都一个感觉，那就是他和龙印，似乎不是他驾驭龙印，而是龙印驾驭他。

　　“龙福，你想让我怎么做？”

　　“主人，对于你和龙印的情况，我也不知道，虽然我是龙印的器灵，但有些事情，我根本无法做主。”

　　对于这一点，龙傲很是理解。

　　“所以，主人，你日后是否能够融合龙印，成为龙印的真正主人，一切要看你的造化和机缘，我实在无能为力。”

　　龙傲没有说话，毕竟此事说起来很简单，但真正做起来却是异常困难。

　　可要知道，就算是当初的龙天和太古神龙，也没有成功的融合龙印，成为龙印的老主人，虽然他被龙印认可，但想要真正的驾驭龙印，还有一段很长的路要走。

　　龙傲不会选择放弃。

　　无论前方有多少困难和危险，他都会坚持下去。

　　“龙福，诛神剑如果不用的时候，可不可以插入血池？”

　　对于血池的力量，龙傲很是期待，要是诛神剑能够吸收血池的力量，并且化为自己的力量，那么对于自己日后的相助，肯定是大大的。

　　要是之前的诛神剑，龙傲当然不会如此想。

　　但是现在的情况却完全不同，毕竟诛神剑已经被自己强行封印，就算是插入血池内，相信也不会和血池融合。

　　但龙福却是摇摇头，说道：“主人，诛神剑千万不能插入血池之内，虽然我们已经封印了诛神剑，但血池的力量还在那里，要是诛神剑重新被血池融合，到时候诛神剑的封印就会自动被破开。”

　　龙福的脸色有些凝重，继续说道：“主人，我知道你的意思，不过我已经说过，请你放心，以诛神剑的威力，加上拥有自己的剑灵，到时候一旦封印破开，你就可以驾驭诛神剑。”

　　诛神剑本身是拥有剑灵的，这一点，龙傲当然知道。

　　当初龙印消灭血池的时候，连带着诛神剑的剑灵，也一并消灭。

　　也就是说，就算日后血池的器灵能够重现人间，诛神剑是没有希望了。

　　“虽然诛神剑强行封印了白灵，不如本身拥有的剑灵，但日后要是诛神剑能够炼化白灵，威力应该相差无几，所以主人，你不必担心。”

　　原来如此。

　　但龙傲没有丝毫的兴奋，反而有些叹息。


第867章 身体有问题

　　“主人，你怎么了？”

　　龙福很是好奇，因为在他看来，能够驾驭诛神剑，主人应该感到开心才对。

　　“龙福，你认为白灵如何？”

　　“算是很善良。”

　　算是？

　　白灵简直善良到了极点，正是如此，龙傲才有些不忍心。

　　“龙福，你实话告诉我，要是诛神剑炼化白灵，白灵会如何？”

　　看到主人的脸色如此凝重，龙福也没有丝毫的隐瞒，实话实说道：“白灵的灵性会消失。”

　　果不其然。

　　龙傲已经猜到结果，心更是沉重起来。

　　要是一般的剑灵，例如紫灵的话，那么就算是被炼化的话，他没有丝毫的郁闷。

　　但惟独白灵，因为如此善良的剑灵，他实在不忍心。

　　“主人，你不忍心？”

　　点点头，龙傲无奈地说道：“有没有办法，强行让白灵离开诛神剑？”

　　龙傲简直郁闷到了极点，因为他之前已经准备放走白灵，但诛神剑却强行封印白灵，直到此刻，龙傲都想不通，诛神剑已经被封印，为何还能够封印白灵。

　　诛神剑到底是如何做到的？

　　“很难，幸亏我们已经封印了诛神剑，否则的话，现在的白灵已经被炼化。”

　　似乎能够看出龙傲心中所想，龙福继续说道：“主人，如果你不想让诛神剑炼化白灵，只有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　龙傲宁愿放弃诛神剑晋级的机会，也绝对不愿意伤害白灵。

　　想了想，龙福说道：“主人，现在想要放走白灵，几乎是不可能的事情，只有等到你的实力足够强大，破开封印的一瞬间，你驾驭诛神剑，从而放走白灵，除了这个办法之外，别无他法。”

　　既然如此，看来只能如此了。

　　没有继续纠结这个问题，龙傲很清楚，现在的当务之急，就是先搞定杨月，不管怎么说，杨月始终都是大害。

　　到底如何能够消灭杨月？

　　龙傲感应了好一会，确定杨月真的离开之后，这才离开龙印空间。

　　“龙公子，刚刚那个人的实力足以秒杀你。”

　　听到诛神剑内突然传来的声音，龙傲笑了笑，对于白灵所说的这一点，他何尝不知道。

　　按照杨月之前的实力，就足以秒杀他，更何况现在的杨月已经融合血池的残余力量，相信实力已经更上一层楼。

　　咦？

　　似乎有些好奇，龙傲很清楚，自从上次白灵说完之后，再也没有开口说过话，现在突然开口，难道是为了杨月？

　　试探性地问道：“白灵，你有办法？”

　　龙傲很清楚，白灵肯定能够听懂自己的话，要是白灵真的有办法，阻止杨月锁定自己的位置，那么自己算是暂时脱离危险了。

　　虽然有着龙印空间，龙傲根本不担心会被杨月斩杀。

　　但杨月要是偷袭呢？

　　就好像刚刚那般，幸亏自己对空间的感应力很强，否则的话，相信现在的他已经被杨月斩杀。

　　沉默了一会，白灵突然再次说道：“算是吧，不过我的伤势还没有彻底恢复，无法帮你彻底解决锁定的问题，但短时间内，有着我的相助，那个人无法继续锁定你的位置。”

　　果不其然。

　　龙傲暗叹一声，好一个善良的姑娘，自己当初封印了她，白灵不仅没有怀恨在心，反而以怨报德，这样善良的人，要是自己让诛神剑将她炼化，自己岂不是禽兽不如？

　　“多谢。”

　　白灵身受重伤的事情，龙傲当然知道。

　　龙傲很清楚的知道，要不是白灵有伤势在身，但凭他，就算是诛神剑，也无法强行封印白灵。

　　按照龙福所说，不管是白灵还是紫灵，都是吞噬本尊的强悍存在，实力只是稍微不如天道罢了。

　　这样的超级存在，要不是受了重伤，不要说封印，恐怕自己都会被秒杀。

　　说起白灵，龙傲突然间又想到了紫灵。

　　对于紫灵的实力，龙傲很是忌惮，毕竟紫灵不像白灵一般，有伤势在身，要是被紫灵追杀到，那么自己死定了。

　　还真是麻烦。

　　龙傲无奈的摇摇头。

　　不仅有着杨月的追杀，更是有着紫灵的追杀，还有龙氏家族，昊天宗和黑风谷的危险，龙傲发现，自己刚刚踏入天武大陆，就遇到如此多的麻烦。

　　有些无奈的想到，自己还真是龙卷风，无论走到哪里，都会刮起狂风骤雨。

　　“龙公子，刚刚那人的锁定，我可以暂时帮你挡住，但姐姐，我却无能为力。”

　　我草。

　　心里恨恨的骂了一句，龙傲实在有点受不了白灵的善良，这尼玛也太善良了点。

　　白灵明明被诛神剑封印，随时都有可能被诛神剑炼化，甚至烟消云散，但白灵似乎不在乎，反而一直关心他的安危，这个世界上，真的有这样的人吗？

　　“多谢你，你放心，无论发生什么事情，我都不会让诛神剑炼化你。”

　　白灵没有回应，而是说道：“龙公子，我刚刚感应了一下你的身体，发现你的身体很有问题。”

　　啊？

　　自己的身体有问题？

　　要是其他人对自己如此说，龙傲肯定不会相信，甚至会以为对方是脑子进了水，但白灵不一样，他很清楚，以白灵的善良性格，绝对不会忽悠自己，难道自己的身体真的有问题？

　　不应该啊，要是自己的身体有问题，龙福不可能不告诉自己。

　　难道自己的身体情况，就算是龙福都不知道？

　　“请你告之。”

　　龙傲也很想知道，自己的身体到底有什么问题，到底是好是坏。

　　“龙公子，要是我没有感应错误的话，你应该是绝无仅有的荒芜圣体。”

　　“没错。”

　　白灵能够感应出自己是荒芜圣体，龙傲多多少少还是有点惊讶的，不过以白灵的实力，感应出来也不是什么难事。

　　“但龙公子的荒芜圣体有些不对劲，似乎被人封印了一般，否则的话，以你的荒芜圣体体质，修炼速度应该不止如此，龙公子，我想问问，你的荒芜圣体，到底是被何人封印？”

　　事情大了，因为就算是龙傲自己，都不知道自己的荒芜圣体是被何人封印。


第868章 破碎虚空

　　一无所知，如何回答？

　　对于自己的身体情况，龙傲还真心不知道。

　　有点着急，因为龙傲很清楚，白灵绝对不会欺骗自己。

　　难道自己的身体真的被人封印？

　　有点不可思议。

　　“白灵，这到底是怎么回事？”

　　白灵沉默了一会，说道：“龙公子，封印你荒芜圣体的力量太过强大，不要说我，就算是姐姐亲来，都无法抵挡。”

　　惊叹一声。

　　对于白灵和紫灵的实力，龙傲知道的清清楚楚。

　　两个剑灵吞噬了自己的本尊，按照龙福所说，在天武大陆，除非是天道亲临，否则无人是两个剑灵的敌手，包括龙福在内。

　　这一下，龙傲的心更加沉重起来，因为他还是想不起来，到底是何人封印了自己的荒芜圣体。

　　难道是神算子？

　　还是龙福？

　　想来想去，龙傲只能想到两人，因为在他认识的所有人之中，不管是敌人还是朋友，似乎能够神不知鬼不觉封印他的人，只有神算子和龙福。

　　龙福应该没有可能，那么神算子的几率最大了。

　　“白灵，你真的没有办法帮我解开封印？”

　　“龙公子，要是我能够相助你解开封印，我一定不会推辞，但你体内的这股封印，实在太强大了。”

　　龙傲不会有丝毫的怀疑，毕竟白灵是那么的善良。

　　没有继续问白灵，龙傲直接进入龙印空间内。

　　开门见山，龙傲直接问道：“龙福，刚刚白灵的话，相信你应该听到了，我很想知道，我体内的荒芜圣体被封印的事情，你是否知道。”

　　其实龙傲心里已经有了答案，因为他知道，以龙福的强悍实力，不可能不知道，自己身体被封印的事情。

　　果不其然。

　　龙福点点头，说道：“刚刚白灵所说的话，都是真的。”

　　“那你为何不告诉我？”

　　龙傲很是好奇，既然龙福知道自己的事情，为何不告诉自己，以龙福的性格，似乎有点不太应该。

　　“主人，此事我之所以没有告诉你，是不想让你有任何的负担。”

　　龙傲没有说话，因为他始终坚信一件事，那就是龙福不会害他，既然如此，龙福没有选择告诉自己，应该有自己的想法。

　　“主人，你的荒芜圣体的确被一股很是神秘，却非常强悍的力量封印，正如白灵所说，这股力量太强大了，不管是他们还是我，相信就算是天道在此，都无法破开你体内的封印。”

　　我草。

　　心里狠狠的骂了一句，龙傲万万没有想到，事情会如此的麻烦。

　　“龙福，封印我的这股力量，是不是来自神算子？”

　　天道都无法破开这股力量，那么毫无疑问，封印自己身体的人，不是天道。

　　既然不是天道，那又会是谁呢？

　　想来想去，龙傲只想到一个人，那就是神算子。

　　可要知道，在天武大陆，共有两人踏上了武道巅峰，一个是天道，另外一个就是神算子，不是天道，那么就是神算子。

　　更何况，他之前进入水晶宫两次，以神算子的实力，想要封印他的荒芜圣体，简直就是分分钟的事情。

　　“不是，主人，我知道你想要说什么，不过我可以明确的告诉你，你体内的封印之力，不是神算子所为，要是我的猜测没有错误，主人你体内的封印之力，应该和龙氏家族有关系。”

　　龙氏家族？

　　难道是龙天和太古神龙？

　　还没有等龙傲问，龙福继续说道：“主人，这件事你现在还不是时候处理，毕竟以你的实力，根本无法破开封印，哪怕我和白灵联手都不行，所以，你现在的当务之急就是尽快的提升实力。”

　　龙傲很清楚，龙福肯定还有事情隐瞒自己，但是龙福明显不愿意多说，就算他再问也是白问。

　　知道了自己的事情，龙傲很是苦闷。

　　到底是何人封印了自己的荒芜圣体？

　　龙氏家族，看来自己想要解开谜团，只有一个办法，也是唯一的一个办法，那就是前往龙氏家族。

　　没有继续纠结封印的事情。

　　正如龙福所说，以自己现在的实力，根本没有资格知道此事，更加不要说去解决此事，反正荒芜圣体被封印，对于本身没有丝毫的伤害。

　　阻碍修炼提升速度，对于这一点，龙傲还是能够忍的。

　　虽然心里不愿意继续纠结这个问题，但龙傲还是无法忘记此事，毕竟自己的身体无缘无故的被封印，实在有点蹊跷。

　　龙傲很清楚，想要从龙福那里得到答案，几乎是不可能的事情。

　　唯一的办法，就是问白灵。

　　山峰之巅。

　　龙傲静静的一个人坐在山峰之巅，脑海之中，总是想着关于自己封印的事情，想来想去，还是想不通，到底是谁封印了自己的荒芜圣体。

　　“龙公子，我在你身上感应到了龙息，你是龙武者？”

　　对于白灵知道自己是龙武者的事情，龙傲没有丝毫的惊讶，因为白灵的实力太强大了，只是伤势没有恢复罢了。

　　“没错，我是一名龙武者。”既然对方已经知道自己的身份，那么龙傲也没有继续隐瞒下去。

　　“白灵，你有没有办法，帮我解开体内的封印？”

　　最终，龙傲还是选择找白灵帮忙，还是那句话，虽然他不知道龙福为何不帮他，但龙傲还是无法当此事没有发生过，不知道为什么，他感觉自己似乎陷入了一个巨大的阴谋之中。

　　也就是说，他只是一个棋子罢了，至于谁是掌棋人，就不得而知了。

　　“龙公子，如果你能够破碎虚空，那么就有办法解开封印，否则的话，只有找到更加强大的存在，才可以解开封印。”

　　破碎虚空？

　　龙傲不是很明白白灵所说的话。

　　至于白灵刚刚所说的，寻找更高等级的武者，龙傲不是没有想过，但按照龙福所说，自己体内的封印，就算是天道都无法解开封印，要是如此的话，神算子是否能够解开，还是两码事。

　　连天武大陆第一强者都不确定是否能够解开封印，龙傲很难想象，在这个大陆之上，到底何人还能够相助自己？


第869章 这不废话吗？

　　“白灵，寻找强大武者帮我解开封印，似乎有点不太可能。”

　　想了想，龙傲继续说道：“白灵，我想问问，你刚刚所说的破碎虚空，到底是什么？”

　　白灵没有回应。

　　龙傲很是郁闷，虽然白灵很是善良，但就这一点不好，不管问什么，时时刻刻都要做着不被回答的准备。

　　简直是蛋疼到了极点。

　　就在龙傲准备放弃离开的时候，刚刚没有回应的白灵，这个时候突然说道：“龙公子，想要达到破碎虚空，凭你现在的实力，还无法做到。”

　　这不废话吗？

　　要是自己的实力能够达到这种地步，自己还用站在这里吗？自己还用被人封印吗？

　　“龙公子，我可以这样告诉你，在这个大陆上，只有两个人能够做到破碎虚空。”

　　神算子和天道。

　　白灵刚刚说完，龙傲就已经猜到白灵说的是谁，因为整个天武大陆，除了天道和神算子之外，他实在想不通，还有何人能够做到破碎虚空。

　　龙傲终于知道，白灵所说的破碎虚空是什么意思。

　　破碎虚空，也就是所谓的武道巅峰境界。

　　龙傲心里有些凝重，不管怎么说，武道巅峰境界并不是那般容易达到的，尤其是天道掌握了整个大陆的所有本源之力，单凭这一点，就无人能够做到。

　　心里再次深深叹息一声。

　　“龙公子，以你的天赋和潜力，相信总有一天能够达到破碎虚空。”

　　龙傲没有说话，因为他不知道自己该说什么，还是那句话，武道巅峰境界并不是那么容易达到的。

　　山峰之巅，一阵阵微风拂过，龙傲静静的站着，脑袋里不知道想着什么。

　　三天时间，转眼而过。

　　自从杨月的事情发生后，龙傲格外的小心起来，虽然白灵已经说过相助自己，可以暂时的摆脱杨月的锁定，但龙傲还是有点担心。

　　正所谓，凡事不怕一万，就怕一万，万一杨月再次锁定自己，不断的偷袭自己，那么自己麻烦算是大了。

　　更何况，还有紫灵在一边虎视眈眈，鬼知道紫灵何时会出现。

　　“龙公子，姐姐来了。”

　　天刚刚大亮，龙傲就听到白灵的提醒，吓了一跳，龙傲不敢有丝毫的大意，立刻转身离去。

　　这一次，龙傲并没有躲入龙印空间，而是使出空间瞬移，几个瞬移之后，已经消失的无影无踪。

　　龙傲刚刚消失，紫灵的身影果然出现。

　　四周看了看，并没有发现对方的身影，紫灵的脸色简直阴沉到了极点。

　　“哼，我就不信你能够逃到哪里。”

　　龙傲借助空间瞬移，快速的飞奔而出，不一会的时间，就已经离开山峰，朝着烽火城而去。

　　根据陆云所说，今天就是前往黑水城的时间，趁着黑水城的武者论证会，他可以进入更高的武者联盟，也可以快点见到雨音。

　　武者联盟内。

　　“副堂主，我刚刚得到消息，武者论证会提前举行。”

　　“什么时候？”

　　根据陆云所说，黑水城的武者论证会，就在十天后举行，要是按照他的速度，最多七天就能够抵达，正是如此，龙傲没有丝毫的迟疑，立刻告别陆云前往黑水城。

　　看着已经离去的龙傲，陆飞突然出现，冷笑着说道：“大哥，所有事情我已经安排妥当，只要黑狼敢进入黑水城，武者联盟一定会对付他，相信剑宗和万阵宗也不会放过此人。”

　　对于生死界的事情，其实所有人都已经明白。

　　万阵宗和剑宗已经派出高手对付黑狼，但最终的结果呢？

　　不管是剑宗的人还是万阵宗的人，没有一个人能够活着出来，不管是不是黑狼所为，相信两大超级势力，都会将这笔账算在黑狼头上。

　　离开武者联盟，龙傲没有丝毫的逗留，因为他很清楚，想要进入真正的武者联盟，黑水城是必过之处。

　　烽火城，万阵宗，大堂内。

　　东方亮的脸色简直阴沉到了极点，因为他万万没有想到，自己的儿子东方烁会死在生死界内。

　　东方亮实在想不通，儿子身边跟着两位帝级阵法师，为何还会被黑狼逃走。

　　难道黑狼的阵法造诣，已经达到了神级境界？

　　不管发生什么事情，他的儿子反正已经死了。

　　东方亮将儿子的死，全部算在黑狼的身上，不过他心里很清楚，这次黑狼能够活着离开生死界，一切都是运气。

　　至于两位帝级阵法师，东方亮知道，根本不是黑狼所为，一切都是因为生死界内的死之路。

　　说到底，黑狼的运气太好了。

　　还有一点，东方亮想不通，为何所有人进入死之路，唯独黑狼能够活着离开？

　　双拳死死的撰着，东方亮的声音简直冷漠到了极点，道：“黑狼，不要以为你进入黑水城，就可以逃过一死，无论你走到哪里，我都会将你碎尸万段。”

　　“来人。”

　　“宗主。”

　　“立刻将黑狼斩杀两位帝级阵法师的事情，传到黑水城万阵宗。”

　　“是，宗主。”

　　看着空荡荡的大堂，东方亮的冷笑渐渐响了起来。

　　烽火城，另外一个地方，也就是三大超级势力之一的剑宗。

　　这次生死界，不仅是万阵宗，就算是剑宗的两位高手，同样死在了生死界内。

　　虽然慕容归纳心里很清楚，此事和黑狼半毛钱关系都没有，但黑水城的剑宗，或者是更高一级的剑宗，肯定不会放过黑狼，一定会认为，两位圣帝武者的死一定和黑狼有关。

　　“爹，你就想办法帮帮黑狼。”

　　听到女儿一而再再而三的替黑狼求情，慕容归纳很是惊讶，因为一直以来，他的这个宝贝女儿，从来没有关心过任何一个男人，除了他之外。

　　作为剑宗的超级天赋，女儿的天赋，他并没有外传出去，毕竟能够在小小年纪，就成功突破圣尊，不要说在宗门，就算放在黑水城，也绝对是绝无仅有的存在。

　　正是如此，慕容归纳平时很疼爱自己这个女儿。

　　“烟儿，你告诉我，你和黑狼到底是什么关系？”


第870章 饶你一命，滚吧

　　“没有任何的关系。”

　　想了想，慕容烟儿又说道：“不对，要说我和黑狼有关系的话，那我们就是非常知心的朋友。”

　　知心朋友？

　　吓了一跳，因为慕容归纳万万没有想到，烟儿会将黑狼当做是朋友。

　　“烟儿，你为何要如此？”

　　“爹，不管你信与不信，我都希望你不要为难黑狼，我可以断言，用不了多久，黑狼就会强势崛起，震惊天下。”

　　听到女儿的话，慕容归纳越发的震惊起来。

　　看到父亲不说话，烟儿说道：“爹，你听说过龙傲此人吗？”

　　要是以前，慕容归纳绝对没有听说过，但现在的龙傲，在天武大陆也算是小有名气的人，身为烽火城剑宗宗主，慕容归纳怎么可能不知道龙傲。

　　慕容归纳不是傻子，女儿如此说，难道是？

　　“烟儿，你的意思是说？”

　　看到自己的女儿点头承认，慕容归纳直接从座位上站了起来。

　　“烟儿，黑狼既然就是传说之中的龙傲，那你更加不能和他成为朋友，烟儿，你可知道龙傲意味着什么？”

　　点点头，对于龙傲的往事，慕容烟儿又怎么可能不知道。

　　但慕容烟儿心里已经认定龙傲是她的朋友，以前是，现在还是，日后永远都是。

　　无论到了什么时候，无论发生什么事情，这一点都不会改变。

　　“爹，我话到如此，这么多年来，女儿何时骗过你。”

　　看着面前一脸坚定的女儿，慕容归纳不说话了，正如刚刚烟儿所说，这么多年来，她从来没有欺骗过自己，哪怕是一次。

　　剑宗，武者联盟和万阵宗，暗地里都蠢蠢欲动，目标只有一个，那就是黑狼，也就是所谓的龙傲。

　　离开烽火城后，龙傲全力朝着黑水城赶去。

　　龙傲已经决定，不管发生什么事情，他都要借助黑水城的武者联盟，继续往上爬，争取以最快的速度进入最顶级的武者联盟。

　　根据得到的消息，龙傲知道，在武者联盟之中，想要追求雨音的人太多了，其中包括万兽门的石破天，正是如此，龙傲才更加着急起来。

　　离开烽火城第二天，龙傲正全力赶往黑水城的同时，四周突然射出无数的光芒。

　　没有丝毫的惊讶，因为刚刚龙傲就已经感受到了四周的不对劲。

　　“到底是谁，出来吧。”

　　对于阵法，龙傲的造诣已经很强悍，如果继续晋级的话，就可以成为强大的帝级阵法师。

　　“果然厉害。”

　　鼓掌声响起，东方亮带着万阵宗很多强大武者走了出来，无形之中，已经将龙傲团团围住。

　　冷眼看着四周，龙傲并没有将这些人放在眼里。

　　随着这些天的修养，龙傲的伤势已经恢复了一大半，虚无武者几乎不可能对他造成任何的伤害，而在场的众人，哪怕是实力最强大的东方亮，也才不过界皇而已。

　　“儿子死了，老子来了。”

　　无奈的摇摇头，龙傲突然笑着说道：“不知道东方烁是不是脑子进水有问题，竟然选择了死之路，东方亮，不怕告诉你，当初在生死界，我并没有选择死之路，只是调虎离山罢了。”

　　龙傲不想泄露无上神道传承的事情，所以，他必须撒个谎。

　　龙傲可以断言，刚刚自己所说的话，东方亮根本不会有丝毫的怀疑。

　　这一次的生死界，剑宗，武者联盟和万阵宗，选择进入死之路的人全部死了，要是自己也进入死之路，在其他人眼里，自己也必死无疑。

　　但自己却活生生的走了出来，那么代表着什么？

　　要不就是自己选择生之路，要不就是自己已经在死之路得到了神道传承。

　　“哼哼，果不其然，黑狼，算你狠，竟然敢阴我的儿子，不过你放心，你很快就会下去陪他。”

　　“是吗？”

　　看着一脸淡漠的黑狼，似乎没有将自己放在眼里。

　　黑狼越是如此，东方亮心中越是没底，不管怎么说，黑狼当初都破了万剑归宗阵，而在烽火城万阵宗之中，似乎还没有一个人，包括他在内，都无法破开万剑归宗阵。

　　“东方亮，以你的实力，根本不是我的敌手，今天心情还不算，饶你一命，滚吧。”

　　“哈哈哈。”听到黑狼的话，东方亮疯狂的大笑起来，笑声之中，充斥着鄙视和轻蔑，似乎听到了世间最可笑的事情一般。

　　“黑狼，不要以为你破了万剑归宗阵，就认为自己天下无敌。”

　　摆摆手，四周十几人慢慢靠近龙傲。

　　东方亮的意思很清楚，就是要借助十几人和自己的力量，联手对付黑狼，将其斩杀替儿子报仇雪恨。

　　东方亮不是傻子，当然知道，黑狼能够破开万剑归宗阵，阵法造诣肯定很高，就算是他，未必都是对方的敌手。

　　明明知道不可为，偏偏要为之，就是脑子进水的征兆。

　　对于东方亮的意思，龙傲又何尝不知道。

　　速战速决。

　　他没有太过的时间浪费在这里，毕竟黑水城的武者论证会即将开启，要是错过这次的机会，想要进入黑水城，似乎就更加困难了。

　　冷哼一声。

　　这个时候，龙傲的身体突然动了起来，就好像流星划过一般，还没有等四周的所有人搞清楚，到底发生了什么事情，四周的所有人已经全部倒了下去。

　　所有人甚至连发出惨叫的机会都没有。

　　看着满地的尸体，东方亮也着实吓了一跳，死死的盯着面前的黑狼，因为他万万没有想到，对方的实力会如此强悍，因为就算是他，似乎也无法做到这一点。

　　“黑狼，原来你一直都在隐藏实力。”

　　“是又如何？”

　　看到对方没有继续隐瞒，东方亮的脸色越发阴沉起来，因为他根本看不透对方的实力，不过东方亮心中似乎有种不好的预感，难道对方的实力，要在自己之上？

　　要真是如此的话，那么自己就真的麻烦，而在这一刻，东方亮已经有了退意，根本不愿意继续逗留，正所谓留得青山在不愁没柴烧，君子报仇十年不晚。


第871章 你是第一个

　　“你想跑？”

　　对于自己拥有的百万尸奴大军，龙傲真的很是蛋疼。

　　因为当初在昊天宗一战，因为强行收取诛神剑，百万尸奴大军毁于一旦。

　　要说不心疼，那肯定都是骗人的。

　　没有了百万尸奴相助，不管做什么事情，都是畏首畏尾。

　　正是如此，龙傲已经决定，等解决黑水城的事情后，他要进入灵兽森林，猎杀灵兽，重新炼制百万尸奴大军。

　　龙傲很清楚，自己即将进入最顶级的武者联盟，单单是靠着自己的实力，远远不够看。

　　“黑狼，我们之间的恩怨，我不会就此罢手，你会后悔的。”

　　就在东方亮准备转身离开的时候，龙傲的身影已经消失不见。

　　下一秒，龙傲已经出现在东方亮的面前。

　　“黑狼，你。”

　　冷笑一声，龙傲说道：“东方亮，不好意思，我不叫黑狼，我真正的名字叫龙傲。”

　　龙傲？

　　刚开始的时候，东方亮还没有反应过来，瞬间，东方亮的双眼瞪的犹如牛眼，一脸不可信地说道：“原来你就是龙傲。”

　　“你知道的太晚了。”

　　龙傲既然将实情告诉对方，那么就已经决定，这次不管发生什么事情，都不会放走东方亮。

　　龙傲没有丝毫的留情，为了速战速决，直接释放出强大的剑势。

　　恐怖的剑势铺天盖地的压制而去，直接将东方亮死死的压制着，一动都不能动。

　　“龙傲，就算你杀了我，你也会死无葬身之地，你会后悔的，你会后悔的。”

　　根本无视东方亮杀猪般的吼声，龙傲手中的诛神剑，已经快速的劈了出去。

　　无数剑气，不给东方亮丝毫的机会，因为这一次龙傲已经准备斩草除根，原因很简单，不管东方烁是不是被自己所杀，东方亮都会认定是自己所为。

　　既然如此，自己为何还要磨磨唧唧，给自己日后找麻烦。

　　东方亮只是界皇，而龙傲却是圣皇，虽然不能动用全部的实力，但东方亮依然不可能是龙傲的敌手。

　　这点毫无疑问。

　　转眼间，东方亮已经被四周的无数剑气淹没，甚至连惨叫声都没有来得及发出，东方亮已经一命呜呼。

　　烽火城三大势力，先不说武者联盟，单单是剑宗或者万阵宗，似乎对自己都有着杀意，如今万阵宗已经暂时失去了威胁，那么剑宗呢？

　　要是剑宗没有慕容烟儿，龙傲不会纠结，但他将慕容烟儿当做是真正的朋友，正是如此，事情就比较有点麻烦了。

　　剑宗，慕容烟儿。

　　很是苦闷的一件事，这次能够搞定东方亮，也算是解决了一个大麻烦。

　　但龙傲心里还是很清楚的知道，剑宗和万阵宗一定不会善罢甘休，要是如此的话，自己就算进入黑水城，恐怕也麻烦不断。

　　兵来将挡水来土掩。

　　没有办法，龙傲知道，只要不是到了万不得已的情况下，他不会去招惹剑宗，就算是为了慕容烟儿，也就四为了自己的朋友。

　　龙傲斩杀东方亮等人的事情，并没有泄露出去。

　　不管怎么说，双方的这一战，并无任何一人看到，这样以来，烽火城万阵宗不知不觉之中，高手已经陨落殆尽。

　　“龙公子，你已经被姐姐锁定，还是赶快离开吧。”

　　正在全力赶路的龙傲，忽然听到白灵的话，吓了一跳，他实在想不通，为何紫灵总是能够锁定自己，就好像冤魂一般，阴魂不散。

　　紫灵到底是如何做到的？

　　不知道为什么，龙傲总是此事有点不对劲，不过现在这个时候，他只能先搞定紫灵再说。

　　还没有等龙傲离开，紫灵的身影已经出现，冷眼看着面前的少年，紫灵说道：“小子，我不得不佩服你的勇气，竟然敢玩我，这么多年来，你是第一个。”

　　“多谢夸奖。”

　　事情已经到了这个地步，龙傲也没有立刻开跑。

　　“哈哈哈，好一个狂妄的小子。”

　　紫灵不怒反笑，冷冷的看着。

　　一时之间，双方都没有说话，而这个时候，龙傲取出诛神剑，白灵的身影出现。

　　“姐姐，龙公子是个好人，他不是故意的，求你放过他。”

　　看着面前近在咫尺的白灵，龙傲心里深深叹息一声，白灵简直太善良了，到了如今，白灵不仅不为自己考虑，也不怨恨自己，反而替自己求情，这样的人，简直绝无仅有。

　　“哼。”

　　冷哼一声，紫灵差点暴走，但他很清楚自己这个傻妹妹的性格。

　　“白灵，你知道他对你都做了什么吗？”

　　点点头，白灵温柔地说道：“姐姐，龙公子只是一时不小心罢了，请你给他一个机会。”

　　“他赔吗？”

　　还没有等白灵说话，龙傲已经摆摆手，阻止了白灵。

　　白灵似乎很是好奇，但龙傲继续说道：“紫灵，我之所以封印白灵，原因何在，相信你比我更加清楚，明人不做暗事。”

　　似乎有些惊讶，因为紫灵也没有想到，龙傲会如此光明正大的承认，不过却是冷笑连连，从头到尾，都没有将他放在眼里，这就是紫灵强大自信的表现。

　　“但紫灵，我可以明确的告诉你，我现在后悔了，但我没有办法，因为我无法放走白灵。”

　　龙傲说的都是实话，不过听在紫灵的耳朵里，却根本不是那么一回事。

　　脸上写满了鄙视和轻蔑，紫灵冷笑着说道：“小子，你不用在这里装模作样，想要我的妹妹成为你剑的剑灵，做梦呢？”

　　对于紫灵，龙傲很是无语，这样蛮不讲理的人，他很难想象，紫灵如何会是白灵的姐姐，两人的性格，简直就是一个在天，一个在地，要不是亲眼所见，打死他都不会相信，这个世界上，还有如此性格相差极大的姐妹。

　　懒得多说废话，龙傲笑着说道：“不管你信与不信，反正我问心无愧，还是那句话，我现在已经后悔，放心，只要有机会，我一定会放走白灵，但从现在开始，你不许再跟着我，否则的话，后果自负。”

　　龙傲说话的时候，白灵一句都没有插嘴。


第872章 九头皇龙

　　“你威胁我？”

　　龙傲甚至不愿意再多说废话，转身就准备离开。

　　但事情已经到了这个时候，龙傲能够离开吗？

　　紫灵的身体瞬间挡在龙傲面前，反问道：“你这样就想离开？”

　　“你想如何？”

　　就在紫灵准备出手的时候，白灵护在龙傲的面前，说道：“姐姐，求求你放过他。”

　　看着挡在自己面前的白灵，紫灵的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　“白灵，让开。”

　　“姐姐。”

　　看着白灵，紫灵深深叹息一声，很是不爽地说道：“这次算你命大，但以后不要让我见到你。”

　　紫灵准备带着白灵离开，但结果却让紫灵愤怒到极点，因为她万万没有想到，无论她如何做，始终无法带走白灵，这意味着什么？

　　“小子，你简直就是找死。”

　　紫灵已经到了忍无可忍的地步，一个箭步冲出去的同时，恐怖的气息已经笼罩龙傲，但接下来所发生的一幕，简直震撼到了极点。

　　龙傲和白灵就这样凭空消失，就在她的眼皮子底下消失不见。

　　到底发生了什么事情？

　　对方到底是如何做到的？

　　对于龙傲的实力，紫灵当然知道的清清楚楚，正是因为如此，她才更加想不清楚，对方到底是如何做到的。

　　龙印空间内。

　　龙傲长长的松了一口气，对于紫灵的实力，他深深呼吸一口气，太强大了，虽然紫灵的实力不如天道，但紫灵的实力，绝对可以轻松秒杀老祖宗。

　　幸亏自己可以进入龙印空间，否则的话，就算是动用空间瞬移，都无法摆脱紫灵。

　　“主人，紫灵已经将你的气息锁定，无论你走到哪里，她都会跟着你，我看还是先搞定她，否则的话，无论你走到哪里，麻烦都会源源不断。”

　　点点头，对于龙福所说，龙傲又何尝不知道。

　　但紫灵的实力摆在那里，自己根本没有办法摆脱紫灵的锁定，难道龙福有办法？

　　想到这里，龙傲急不可待地问道：“龙福，你有办法？”

　　龙傲心里很清楚，自己接下来会进入黑水城，到时候会进入更高的武者联盟，从而找到雨音，要是紫灵一直锁定自己的位置，麻烦不断的话，到时候不仅是自己，就算是自己的家人，包括雨音在内，都会有生命危险。

　　摇摇头，龙福也是一脸的无奈。

　　看到龙福这个表情，龙傲心里咯噔一下，要是龙福都没有办法，难道自己真的要一辈子被紫灵锁定？

　　阴魂不散，当真是蛋疼不已。

　　“主人，现在只能借助血池的力量，才能够强行段开紫灵对你的锁定，但这样做的代价太大，一旦被血池反噬，后果不堪设想。”

　　血池？

　　动用血池的力量？

　　龙傲当然知道动用血池力量意味着什么，正如龙福所说，他已经被血池反噬过两次，都是被龙印强行镇压，要是再有第三次，龙印还能够强行封印血池吗？

　　到时候不仅是自己，就算是龙印和龙福，恐怕想要继续封印都是不可能的事情。

　　正是因为如此，龙傲很清楚的知道，不到万不得已的情况下，绝对不能轻易动用血池的力量。

　　“龙福，相信你也知道血池的威力，所以，我不会动用血池，除了这个办法之外，你还有没有其他办法，可以断开紫灵对我的锁定。”

　　“主人，我现在倒是有个办法，可以让你有机会试试解除紫灵对你的锁定，但危险非常之大，甚至九死一生，不知道主人。”

　　“立刻做。”

　　龙傲连想都没有想，还没有等龙福把话说完，直接答应下来。

　　因为龙傲已经想过，要是一直被紫灵锁定气息，自己什么事情都干不了，不仅是自己，就算是家人，都是危险重重。

　　龙傲已经发现，紫灵绝对不是什么善男善女，一旦抓住机会，绝对不会放过自己和自己的家人。

　　正是因为如此，不管是为了自己，还是为了家人，龙傲都知道，无论发生什么事情，都要尽快的解除锁定，搞定紫灵。

　　“龙福，到底是什么办法？”

　　接下来。

　　龙傲再三确定紫灵已经离开，这才悄悄的离开龙印空间。

　　根据龙福所说，龙傲改道前往西北方向，并没有继续朝着黑水城走去。

　　大概一个时辰后。

　　龙傲已经顺利来到一个山谷外，看着面前的巨大黑谷，直到此刻，龙傲从头到尾都不知道，龙福到底要让自己做什么。

　　这样如何甩开紫灵？

　　根据龙福所说，他必须进入山谷，这样以来，才有机会解除紫灵对自己的封印。

　　没有办法，既然龙福都如此说了，那么面前是刀山火海，自己都要闯一闯，但这个时候，一直未曾说话的白灵，突然说道：“龙公子，山谷内有着很强大的存在，最起码以你的实力，根本不是其敌手。”

　　正准备进入山谷的龙傲，听到白灵的话，心里咯噔一下。

　　“白灵，山谷内到底是什么存在？”

　　“九头皇龙。”

　　九头皇龙，听到白灵的话，要说不震惊，那都是骗人的，因为龙傲很清楚，白灵口中的九头皇龙，到底意味着什么。

　　九头皇龙，就算放在龙族之中，也绝对是超级强大的存在，并且传说，九头皇龙的九头，各自代表着一条性命，也就是说，九头皇龙拥有整整九条性命。

　　龙傲万万想不通，山谷内居然有着九头皇龙的存在，既然如此，龙福为何还要让他进入山谷送死？

　　龙傲几乎可以断言，龙福百分之百知道，山谷内肯定有着九头皇龙存在，难道龙福想要害自己？

　　不可能，对于龙福，龙傲非常信任，毕竟这么久以来，要不是龙福一直相助自己，他早就死了不知道多少回了，既然如此，龙福的葫芦里到底卖的什么药？

　　还没有等龙傲问，龙福的声音已经传来。

　　“主人，山谷内，的确有着九头皇龙存在，但就是如此，你才可以借助九头皇龙的气息，暂时掩盖你的气息，这样有机会解除紫灵对你的锁定。”


第873章 伤害紫灵

　　原来如此。

　　龙傲已经猜到，龙福不可能伤害自己。

　　“龙福，山谷内的九头皇龙，到底是什么实力？”

　　对于这一点，龙傲乃是最为关心的。

　　因为神兽和大帝灵兽，或者是虚圣灵兽，根本就是两个不同的概念。

　　不过龙傲能够猜测的出来，山谷内的九头皇龙，既然可以阻止紫灵的锁定气息，看来九头皇龙的实力不简单。

　　“神兽。”

　　深深叹息一声，看来自己的猜测还是正确的，山谷内的九头皇龙，还真是一头神兽。

　　这样以来，龙傲的脸色越发凝重起来，要说不担心，肯定是骗人的。

　　不管怎么说，山谷内的九头皇龙，始终都是一头神兽。

　　没有办法，为了解除紫灵对自己的锁定，无论发生什么事情，自己都必须进入山谷。

　　没有继续思考下去，龙傲终于迈开脚步，踏入山谷，转眼间，整个身影已经消失的无影无踪。

　　山谷内，黑雾缭绕。

　　黑漆漆的一片，伸手不见五指，龙傲不敢有丝毫的大意，打起十二分精神，小心翼翼的朝着前方走去。

　　龙傲也不知道自己走了多少步，渐渐的，面前出现一丝丝亮光。

　　心中顿时一喜，龙傲加快脚步，随着速度的加快，面前的亮光越来越亮，不一会的时间，龙傲已经离开黑雾缭绕，进入一片森林之内。

　　狠狠的呼吸一下。

　　虽然还没有见到所谓的九头皇龙，但龙傲却能够清晰的感应到，一股恐怖的龙息，瞬间将他龙傲。

　　龙傲有种预感，只要他有丝毫的动弹，就会被这股龙息直接抹杀。

　　对于九头皇龙的实力，龙傲没有丝毫的怀疑。

　　神道武者共分五大境界，由低到高依次划分为虚神境界，凝神武者，人神境界，地神境界和天神境界，那么神兽也同样分为五个等级，由低到高依次为一级神兽，二级神兽，三级神兽，四级神兽，五级神兽。

　　毫无疑问，山谷内的这头九头皇龙，应该是五级神兽。

　　“龙公子，你还是退回去吧，九头皇龙已经锁定你的位置，一旦你再迈入山谷一步，就会遭受到攻击。”

　　对于白灵所说的这一点，龙傲又何尝不知道。

　　但就这样无功而返？

　　不甘心，龙傲的心里很是不甘心。

　　刚刚龙福已经说了，现在唯一能够解除紫灵锁定自己的办法只有一个，就是进入山谷，借助九头皇龙的力量，从而解除紫灵对自己的锁定。

　　既然事情已经到了这个地步，龙傲知道自己已经别无选择。

　　继续迈开脚步，最终，龙傲还是选择继续。

　　但龙傲不是鲁莽之辈，当然不会白白牺牲，就这样，龙傲的身影突然消失不见，借助空间瞬移，已经瞬间离开原地位置。

　　龙傲已经想过，就算自己的实力不如九头皇龙，甚至身体已经被九头皇龙所锁定，但他就不相信，九头皇龙还能够锁定空间瞬移。

　　果不其然。

　　龙傲的猜测完全正确，不得不承认，这一次的龙傲的确是在赌博，一旦赌输了，不要说解除紫灵对他的锁定，相信他的性命都要交代在这里。

　　但最终，龙傲还是赌赢了，刚刚他从外进入山谷，肯定会被九头皇龙锁定，要是正常进入，也肯定会被九头皇龙抹杀。

　　龙傲能够瞬间消失，并且躲开锁定，九头皇龙不震惊才奇怪。

　　龙傲的身影刚刚出现，就能够感应到，一股股龙息疯狂的扫射着自己，吓了一跳，不敢有丝毫的大意，立刻再次使出空间瞬移，消失的无影无踪。

　　这一次，龙傲直接瞬移到龙印空间内。

　　“龙福，我现在该怎么办？”

　　已经顺利进入山谷，并且感应到了九头皇龙的气息，龙傲有些迫不及待，因为从头到尾，他都很忌惮紫灵，要是一直这样下去的话，他实在难以想象，自己会不会发疯。

　　对于主人心中的急切，龙福当然知道的清清楚楚。

　　“主人，你现在立刻找到九头皇龙，要是不出意外，最多半个时辰，紫灵就会出现，接下来的事情。”

　　听着龙福的办法，龙傲不断的点头。

　　正如龙福所说，这个办法虽然危险重重，一旦成功，的确可以成功的摆脱紫灵。

　　刚刚离开龙印空间的龙傲，就听到白灵的声音。

　　“龙公子，我想求你一件事，可以吗？”

　　“当然可以，但不是求，你有什么事情尽管说，只要我能够做到的，一定不推辞。”

　　对于这样善良的人，龙傲根本不可能推辞。

　　“龙公子，其实姐姐为人不坏，这么多年来，要不是姐姐的照顾，我也活不到现在，所以，我想请龙公子不要伤害我的姐姐，行吗？”

　　我草。

　　听到白灵的话，龙傲心里狠狠的骂了一句。

　　自己能够伤害紫灵？

　　开玩笑，对于自己的实力，龙傲一直有着自知之明，至于紫灵的实力，他更是知道的清清楚楚，自己和紫灵相比较起来，一个在天，一个在地。

　　“白灵，你太看得起我了，现在的问题是，你姐姐一直不愿意放过我，不是我一直追着你姐姐，放心吧，要是我能够伤害你姐姐，你姐姐就不敢一直追杀我了。”

　　太善良了。

　　龙傲很难想象，白灵的脑袋到底是什么做的，在这种情况下，不说先想想自己，始终都是为了别人考虑，白灵越是如此，他越是有点，这种感觉，说不出来，讲不清楚。

　　“龙公子，以你的天赋，相信日后一定会潜龙升天，要真是有那么一天，希望无论发生什么事情，你都不要伤害我的姐姐，希望你能够答应我。”

　　看着已经出现的白灵，龙傲深深叹息一声，事情已经到了这个地步，他能够选择不答应吗？

　　“白灵，我答应你，日后无论发生什么事情，我都不会伤害你的姐姐。”

　　算是松了一口气，白灵这个时候突然说道：“龙公子，你手中的诛神剑已经被封印，在没有破开封印之前，几乎和普通的剑相差无几，我说的可对？”


第874章 皇龙九绝杀

　　点点头，龙傲回答道：“没错。”

　　龙傲很是好奇，不知道白灵如此说，到底是什么意思。

　　对于白灵此人，龙傲还算是有所了解。

　　“龙公子，要是你的诛神剑，可以吞噬这头九头皇龙，那么威力可以瞬间提升十倍以上。”

　　还没有等龙傲说话，白灵继续说道：“龙公子，这样做的危险很大，你自己考虑考虑。”

　　任何机遇，龙傲当然都不会轻易选择放弃。

　　对于白灵所说，龙傲当然知道是什么意思。

　　诛神剑已经被强行封印，其实和普通的剑相差无几，要是能够吞噬九头皇龙，威力提升十几倍，也是一件非常不错的事情。

　　还是那句话，不入虎穴不得虎子。

　　“白灵，我该怎么做？”

　　龙傲心里很清楚，要是没有外界相助，诛神剑想要吞噬九头皇龙，几乎是一件不可能的事情。

　　“龙公子。”

　　接下来，白灵将如何对付九头皇龙的办法，悄悄的告诉了龙傲。

　　听完之后，龙傲不断点着头。

　　还是那句话，白灵所说的办法很是危险，但没有危险，哪来的机遇，要是能够成功吞噬九头皇龙，那么日后自己借助诛神剑，就算是斩杀圣尊也不是什么难事。

　　既然已经选择如此做，龙傲没有继续犹豫下去。

　　全力朝着九头皇龙的方位射去，转眼间，已经消失的无影无踪。

　　山谷森林内的某一处。

　　一头巨大的金黄色巨龙，正盘旋看着四周，最为震撼的是，这头巨龙居然有着九个巨大的头颅，看上去简直震撼到了极点。

　　刚刚九头皇龙锁定了龙傲的位置，本以为只是一个小小的人类武者，九头皇龙根本没有将其放在眼里。

　　也就是说，只要对方不进入森林，他就不会出手将其抹杀。

　　但就是如此，让九头皇龙万万没有想到的是，刚刚被他锁定的人类武者，就这样凭空消失，在他的眼皮子底下凭空消失。

　　这是真的吗？

　　九头皇龙很是郁闷，但也很是震惊，因为直到此刻，他都不知道，对方到底是如何做到的。

　　一个小小的圣皇武者，居然能够在他面前凭空消失，简直就是不可思议。

　　远处。

　　看着远处的九头皇龙，龙傲深深呼吸一下，毕竟等等他所要做的事情，关乎到生死，稍有怠慢，就会死无葬身之地。

　　“主人。”

　　听到龙福呼唤自己，龙傲的身体瞬间消失在原地。

　　龙印空间内。

　　“龙福，何事？”

　　他已经准备出手，不知道龙福所谓何事，为何如此着急召唤他进入龙印空间，而这个时候，龙福说道：“主人，你真的要借助诛神剑吞噬九头皇龙？”

　　“没错。”

　　事情已经到了这个地步，龙傲已经决定，无论发生什么事情，哪怕是生死两重天，他都要做到这一点。

　　“主人，刚刚白灵所说，我已经全部听到。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着，因为从头到尾他都不知道，龙福到底是什么意思。

　　“主人，这次我让你进入山谷，其实也是想让诛神剑吞噬九头皇龙，既然白灵已经说了此事，那我也不再隐瞒，你刚刚所看到的这头九头皇龙，并不是普通的巨龙。”

　　不是普通的巨龙？

　　这是什么意思？

　　龙傲越发的听不懂龙福的意思，不过对于龙福已经知道此事，他却没有半点的惊讶，毕竟白灵知道的事情，龙福不可能不知道。

　　“龙福，我该如何做？”

　　“主人，你先听我说，这头九头皇龙乃是九头皇龙一族之中的皇者，要是诛神剑能够吞噬九头皇龙，那么不仅是诛神剑的威力暴涨，就算是你，也可以得到一门超级武技。”

　　心里咯噔一下。

　　龙傲不是傻子，因为他很清楚，既然龙福如何看重这门武技，那么相信这门武技一定不是什么凡品。

　　“龙福，你的意思是不是说，只要诛神剑吞噬九头皇龙，那么我就可以从九头皇龙之中，繁衍出武技？”

　　点点头，龙福很是期待地说道：“没错。”

　　还没有等龙傲说话，龙福继续说道：“主人，这门武技名为皇龙九绝杀。”

　　听完龙福对这门武技的讲解，龙傲也是非常期待起来，恨不得立刻开始修炼所谓的皇龙九绝杀。

　　皇龙九绝杀，威力恐怖，共有九式绝杀，分别是皇龙怒涛皇龙葬天皇龙绞杀皇龙霸气皇龙崩乱，皇龙陨爆，皇龙噬心，皇龙吞噬，皇龙破苍穹。

　　“主人，刚刚白灵教你的办法，无法做到万无一失。”

　　半个时辰后。

　　龙傲已经离开龙印空间，有了白灵和龙福的相助，龙傲的信心稍微涨了涨。

　　九头皇龙感应了几个时辰，最终还是选择放弃，郁闷之余，九头皇龙倒头开始呼呼大睡起来，这就是每一头巨龙的通病，爱睡觉。

　　龙傲借助空间瞬移，并且隐藏自身的气息，就这样出现在九头皇龙的面前。

　　要是按照龙傲的本身实力，只要一出现，肯定会九头皇龙发现，但是现在，有着白灵和龙福双重相助，龙傲出现，九头皇龙并没有感应到对方的气息存在。

　　但就算如此，龙傲还是不敢有丝毫的大意，因为他很清楚，一旦吵醒九头皇龙意味着什么。

　　面对如此恐怖的存在，幸好有着白灵和龙福的相助，龙傲小心翼翼的继续靠近，就在他准备出手的时候，正在呼呼大睡的九头皇龙，突然睁开双眼。

　　冰冷的气息，直接将龙傲笼罩，九头皇龙似乎在冷笑，冷声道：“你还真是不知死活，既然如此，我就让你早点去死。”

　　吓了一跳，看着面前九头皇龙冰冷的双眼，龙傲当然知道发生了什么事情，虽然他不知道九头皇龙是如何发现的自己，但龙傲很清楚的知道一件事情，那就是在这种生死攸关的时候，他必须以最快的速度离开这里，否则的话，他只有死路一条。

　　但九头皇龙的龙息太强大了，龙傲就算是想要进入龙印空间，似乎都有些力不从心，难道自己真的要死在这里？


第875章 一箭双雕

　　到底发生了什么事情？

　　很难想象，为何他无法进入龙印空间？

　　一直以来，龙印空间都是龙傲的最大依仗，这次他敢冒险吞噬九头皇龙，最大的原因就是，他有着龙印空间的相助。

　　但是结果呢？

　　明知道必死无疑，但龙傲还是没有选择放弃，因为在他心里，事情没有到最后一步，他肯定不会放弃。

　　“主人，这头九头皇龙要比我想象之中的更加恐怖，不过你先等等。”

　　听到龙福的话，龙傲已经明白，到底发生了什么事情。

　　要是不出意外，这次自己无法进入龙印空间，主要是龙福切断了联系。

　　虽然知道龙福不会害他，但龙傲心里多多少少还是有些不舒服。

　　要是他和龙福翻脸，或者有什么矛盾，龙福岂不是可以随时随地置他于死地？

　　想到这里，龙傲的脸色越发的凝重一些。

　　九头皇龙似乎并没有将龙傲放在眼里，更加不屑于出手，只是靠着龙息，准备直接压死对方。

　　要是一般的人类武者，就算是神道武者，相信九头皇龙都可以轻轻松松的做到这一点。

　　但惟独龙傲，九头皇龙做不到。

　　龙傲坚持着。

　　他在等一个人，这一刻的龙傲简直郁闷到了极点，因为他不想让紫灵来，紫灵就好像一个幽灵，一直追杀他，阴魂不散。

　　但是现在，他很是希望紫灵前来，紫灵却迟迟不来。

　　龙傲没有坐以待毙，诛神剑已经出现，瞬间就朝着九头皇龙劈了出去，无数剑气犹如流星一般。

　　要是没有被封印的诛神剑，斩杀九头皇龙应该不是问题，但无数剑气射在九头皇龙身上，就好像饶痒痒一般。

　　“小子。”

　　还没有等紫灵的话说完，龙傲心中大喜，紫灵还是及时赶来了，要是来的晚一点，他的性命就要保不住了。

　　按照白灵的办法，就是借助诛神剑的强悍，强行吞噬九头皇龙，但这样做的后果，谁也不知道，不过白灵却要相助龙傲。

　　对于白灵，龙傲没有丝毫的怀疑，但他不能如此做，为了自己，也为了白灵的安全。

　　至于按照龙福的意思，就是要借助九头皇龙，来个一箭双雕。

　　很简单。

　　第一，就是要借助九头皇龙，彻底解决紫灵对龙傲的锁定。

　　第二，借助紫灵的力量，让诛神剑吞噬九头皇龙，龙傲便可以繁衍出皇龙九绝杀。

　　紫灵刚刚出现，还没有等她对付龙傲，就已经看到九头皇龙对他射来，吓了一跳，因为紫灵万万没有想到，会在这个时候，这个地点，遇到九头皇龙一族的皇者。

　　不敢有丝毫的大意。

　　紫灵很清楚这头九头皇龙意味着什么，同样的，紫灵也瞬间明白对方的意思，想要借刀杀人。

　　心中冷哼一声，紫灵一掌朝着九头皇龙拍去。

　　转眼间，双方已经大战在一起，至于龙傲则是进入龙印空间，等待着九头皇龙和紫灵的战斗。

　　毫无疑问，龙傲几乎可以断言，双方这一战，紫灵必胜无疑，到时候自己就可以坐收渔翁之利，也正是如此，龙傲非常期待紫灵和九头皇龙的一战结果。

　　龙印空间外。

　　不得不说，九头皇龙的实力很是强悍，最起码就算是龙霸天在此，都未必是九头皇龙的敌手，但九头皇龙和紫灵一战，依然不是紫灵的敌手。

　　紫灵，作为剑灵，并且吞噬了自己的本尊，本身的实力毫无疑问。

　　“想要抗衡我，简直做梦。”

　　这个时候，紫灵突然化身为一柄紫色利剑，光芒万丈，就好像九天的太阳，刚刚还耀武扬威的九头皇龙，看着面前的紫色利剑，吓的一哆嗦，似乎想到了什么。

　　还没有等九头皇龙转身逃跑，紫灵化为的紫色利剑，已经快速的劈下。

　　不给九头皇龙丝毫的机会，已经被紫色利剑吞噬，前后不到十招，这就是紫灵的强大，这就是剑灵吞噬本尊的实力。

　　抹杀了九头皇龙，紫灵冷冷的站着，脸色简直阴沉到了极点。

　　这种情况，要是紫灵看不出龙傲的意思，那紫灵真的就是脑子进水了。

　　紫灵没有丝毫的逗留，因为在紫灵看来，既然对方想要借助九头皇龙对付自己，而自己无事，对方肯定不会继续留下。

　　紫灵刚刚离开不久，龙傲的身影已经出现。

　　“龙福，我该怎么做？”

　　“九头皇龙的灵魂我已经控制，主人，赶快强行吞噬。”

　　点点头，龙傲也没有丝毫的大意，立刻取出诛神剑，直接将龙福送出来的神魂，直接吞噬的一干二净。

　　不仅如此，龙傲席地而坐，开始尝试着和诛神剑合二为一，一起吞噬所谓的神魂，毕竟九头皇龙的灵魂对他的用处简直太大了。

　　皇龙九绝杀。

　　诛神剑虽然已经被封印，但吞噬了神魂后，诛神剑的疯狂让龙傲都吓了一跳，仅仅几个时辰，神魂就已经被吞噬的一干二净。

　　好可怕的吞噬速度。

　　不过龙傲根本顾不上诛神剑的吞噬速度，因为他已经感悟到了所谓的皇龙九绝杀，九招绝杀，招招都是致命的，要是自己能够真正的感悟皇龙九绝杀，那对自己日后的杀敌，有着十足的好处。

　　不知道过了多长时间。

　　龙傲终于睁开了双眼，直接问道：“龙福，真的已经解决了紫灵对我的锁定？”

　　这才是龙傲最为关心的事情，毕竟这次进入山谷，吞噬九头皇龙事小，彻底解决紫灵锁定事大，要是无法做到，那么他这次算是白玩了，日后还是会被紫灵一直锁定，麻烦不断。

　　“主人，这件事我已经帮你搞定，刚刚紫灵对付九头皇龙的时候，我趁着紫灵不注意，已经借助九头皇龙的气息，彻底在紫灵身上消除了你的气息，从现在开始，紫灵无论如何，都无法锁定你的气息。”

　　听到龙福此话，龙傲心中顿时一喜。

　　但这个时候，一直未曾开口说话的白灵，突然说道：“龙公子，我有件事想要问问你，希望你能够如实回答我，好吗？”


第876章 龙强开口说话了

　　龙傲很是好奇，不知道白灵想要问什么。

　　对于白灵，龙傲一直都有些愧疚。

　　原因很简单。

　　在龙傲看来，自己当初强行封印了白灵，白灵不仅没有丝毫的怨恨，反而对自己一直都有帮助。

　　白灵越是如此，他越是愧疚。

　　“好。”

　　“龙公子，刚刚我教你的办法，你并没有全部用，并且，姐姐会突然出现，是不是你之前已经算计过的。”

　　要是对待其他人，龙傲说不定还不会说实话。

　　但对于白灵，龙傲实在不愿意说谎，哪怕知道，要是自己说出来，肯定会伤害白灵，不管怎么说，紫灵始终都是白灵的姐姐。

　　“白灵，你说的很对，这次我的确是想要借助九头皇龙摆脱你的姐姐，相信对于你姐姐的实力，你比我更加清楚。”

　　龙傲想了想，最终还是说道：“要是我一直被你的姐姐锁定，说不定哪一天，就被你姐姐咔嚓了。”

　　听到此话，白灵深深叹息一声。

　　对于姐姐的实力，他当然知道的清清楚楚。

　　“龙公子，要是全盛时期的姐姐，我不会有丝毫的担心，不瞒你说，姐姐现在还没有恢复，刚刚的九头皇龙，要不是也受了重伤，姐姐还真不是九头皇龙的敌手。”

　　白灵没有继续说下去，但话中的意思已经很明确。

　　龙傲也有点惊讶，因为他没有想到，九头皇龙居然受了重伤。

　　受了伤还如此强悍，要是巅峰时期的九头皇龙，很难想象，到底有多么的恐怖。

　　不管怎么说，现在的九头皇龙已经被诛神剑吞噬，并且自己已经得到了皇龙九绝杀，更重要的是，从现在开始，紫灵再也无法锁定他的气息，也就意味着紫灵很难找到自己。

　　“白灵，我知道你的意思，不过你放心，当初我答应过你，无论何时，我都不会伤害你的姐姐，你要相信我。”

　　白灵没有继续说话，四周再次变的静悄悄起来。

　　龙傲无奈的耸耸肩，既然白灵不想说，那他也没有自讨没趣。

　　龙傲没有立刻离开，而是进入龙印空间。

　　有些事情，他还没有搞清楚，他也很下个搞清楚这些事情。

　　“龙福，我很想问问你，九头皇龙到底是什么实力？”

　　“主人，既然你已经猜到，何须多问。”

　　果不其然。

　　看来自己真的是走了狗屎运，要不是九头皇龙受了重伤，不要说自己，就算是有着白灵和龙福的双重相助，这次是否能够活着离开，还是一个未知数。

　　“主人，之前我是准备让你强行吞噬九头皇龙的神魂，但以你这个时候的情况，并不适合。”

　　还没有等龙傲说话，龙福继续说道：“主人，之前白灵已经说了，诛神剑已经被我们强行封印，在你手中，和普通的剑没有什么两样，既然如此，还不如让诛神剑吞噬九头皇龙的神魂，这样以来，相信诛神剑的威力，最少可以提升十倍。”

　　对于龙福的意思，龙傲当然知道的清清楚楚。

　　无上神道，九头皇龙真正实力，乃是无上神道，这样的存在，直接可以秒杀任何的神兽，哪怕是五级神兽都不在话下。

　　想到诛神剑已经吞噬了九头皇龙的神魂，龙傲很是期待诛神剑的威力。

　　立刻离开龙印空间，龙傲取出诛神剑，冷冷的看着面前的空间，眉毛一挑，手中的诛神剑已经瞬间劈了出去。

　　这一剑，快的不可思议。

　　这一剑，没有任何的力量波动，就好像一个平常人，拿着一柄剑平平常常的刺出一剑。

　　但就是这么一剑，接下来的一幕，就算是龙傲，都有点目瞪口呆，因为他也万万没有想到，吞噬了神魂的诛神剑，威力如此恐怖，简直太可怕了。

　　剑气射出去的同时，四周的空间似乎都在颤动，并且出现一丝丝，虽然只是一丝丝，但这样的空间碎裂，要是被别人看到的话，肯定会震惊所有人。

　　没有力量波动，却能够造成如此强悍的破坏力，这是真的吗？

　　“要是现在能够出现两个圣尊武者，似乎不错。”

　　想什么来什么，龙傲刚刚自语，就发现远处有着一道身影闪过。

　　一闪而逝。

　　龙傲当然没有放过这个机会，空间瞬移使出的同时，龙傲的身体也跟着消失。

　　紧接着，龙傲手中的诛神剑已经狠狠的刺了出去。

　　虽然对方只是一头圣皇灵兽，和龙傲乃是一个同级别的存在，但这样的灵兽，还是无法抵挡住龙傲手中的诛神剑。

　　一剑。

　　仅仅是一剑。

　　仅仅是一剑就秒杀了一头圣皇灵兽，这样的事情，恐怕也只有龙傲能够做到。

　　对于诛神剑现在的威力，龙傲很是满意。

　　“主人，你将皇龙九绝杀运用到诛神剑内，试试效果如何。”

　　点点头，龙傲也很想试试，皇龙九绝杀的威力。

　　皇龙九绝杀，不仅可以运用到拳头上，更加可以运用到剑上，自从感悟出皇龙九绝杀以来，他还没有动用，也不知道威力如何。

　　狠狠呼吸一下。

　　没有丝毫的征兆，龙傲手中的诛神剑再次射了出去，这一次，他将皇龙九绝杀运用到诛神剑上。

　　龙吟声响起，一道接着一道，层层叠加，瞬间九道龙吟声响彻在天地间。

　　这个时候，九条黄色巨龙的身影出现，依然没有力量波动，但龙傲能够清晰的感应到，将皇龙九绝杀运用到诛神剑的威力，足足增强了三倍，这是什么概念？

　　“大哥，你能不能将这门武技传授给我？”

　　“龙强，是你在说话吗？”听到龙强突然开口，龙傲吓了一跳，虽然他和龙强能够传音，但这么久以来，龙强一直都无法开口说话。

　　“嘿嘿，大哥，我也是刚刚发现我能够说话，也许是因为我融合了百滴龙血的缘故，大哥，刚刚你所使出的武技真的很强大，也很适合我，不知道。”

　　龙强再次嘿嘿一笑，虽然没有把话说完，但话中的意思已经很明确。

　　要是别人，龙傲肯定不会将皇龙九绝杀传授出去，但对于龙强，龙傲当然不会拒绝。


第877章 傲雪怀孕了

　　中天武大陆。

　　十方鼎立，分别是龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，天地门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，玄天宗。

　　但在天武大陆，除了十方鼎立之外，还有着另外的最顶级存在，例如龙族，凤凰一族，麒麟一族等。

　　凤凰族。

　　作为灵兽之中，最为顶级的超级存在，凤凰一族不管是实力还是底蕴，或者是地位，都不是一般灵兽一族能够比拟的存在。

　　一个僻静的山洞内。

　　自从傲雪被送回凤凰一族，并且坚持出不是处子之身后，傲雪就被软禁在这里。

　　傲雪体内要不是流着凤凰皇族血统，相信早就被凤凰族内的长老抹杀了。

　　山洞内。

　　静悄悄的，只有傲雪一个人坐在山洞内，脸色忧郁，不知道在想着什么。

　　“娘，你来了。”

　　看着母亲从外面走了进来，傲雪一脸的苦涩，因为她和她的母亲都是苦命人，明明有相爱的人，却无法团圆。

　　看着面前的女儿，柳莺心里也深深叹息一声。

　　还没有等柳莺说话，傲雪突然说道：“娘，我有了。”

　　“有什么了？”

　　柳莺似乎还没有反应过来，但下一秒钟，柳莺的脸色瞬间骤变，就好像见鬼一般。

　　“傲雪，你知道你刚刚所说，到底会意味着什么吗？”

　　点点头，傲雪不是傻子，当然知道自己怀孕，将会给自己带来什么样的后果。

　　虽然她体内流淌着凤凰皇族的血脉，但绝对不会容许她有孩子，当年的母亲就是例子。

　　傲雪完全能够想象得到，一旦自己怀孕的事情被凤凰族知道，要不是要求自己强行把孩子打掉，要不就是直接抹杀自己。

　　傲雪没有说话，因为她已经决定，无论发生什么事情，她都要替龙傲生下这个孩子。

　　“傲雪，难道你想要？”

　　柳莺的话虽然没有说完，但话中的意思，已经很明确。

　　再次点点头，事情已经到了这个地步，傲雪也没有丝毫的隐瞒，更何况，她面前的妇人，乃是她的亲生母亲，要是此事连母亲都不能说，她很难想象，在这个世界上，还有何人能够说。

　　“娘，不用我多说，对于这样的事情，当年的你也同样遇到过，所以，你不用劝我，我心意已决。”

　　看着面前的女儿，柳莺似乎想要说什么，但最终还是没有说出口。

　　正如刚刚女儿所说，当年的她又何尝不知道如此，但最终，她还是选择走上一条不归路，正是如此，柳莺不知道自己该说什么，能说什么。

　　“傲雪，既然你已经决定，那我也不多说什么，但你怀孕的事情，万万不能让凤凰族知道，要是他们决定除掉你，就算是我也没有丝毫的办法。”

　　对于母亲所说的这一点，傲雪知道的清清楚楚。

　　还没有等傲雪说话，柳莺继续说道：“傲雪，你已经怀孕，并且想要生下来，那么继续留在凤凰族肯定不行，这样，我现在就去安排，看看是否能够将你转移出去，记住，无论发生什么事情，都不要被抓回来，明白吗？”

　　听到母亲的话，傲雪吓了一跳。

　　她很清楚母亲这样做的后果，一旦被凤凰族发现，后果不堪设想，事情是自己搞出来的，为何要连累母亲？

　　傲雪当然不会答应，立刻说道：“娘，此事我自己会解决，我。”

　　还没有等傲雪说话，柳莺已经摆摆手，转身离去，根本不给傲雪任何开口的机会。

　　看到这种情况，傲雪深深叹息一声，整个山洞静悄悄的，这次的怀孕，就算是她也万万没有想到。

　　想来想去，傲雪还是决定，不管怎么说，她都不能去找龙傲。

　　她很清楚，要是被凤凰族知道，她和龙傲之间的恩怨，并且知道自己肚里的孩子，就是龙傲的，相信凤凰族肯定不会放过龙傲。

　　摸着自己的肚子，傲雪再次深深叹息一声，命运弄人，谁让她体内拥有凤凰皇族的血脉，正是因为这一点，这一生一世，她就注定和龙傲无法在一起。

　　但不管怎么样，她肚里已经有了龙傲的骨肉，也算是另外的一种精神寄托。

　　“龙傲，不管如何，我都会照顾好我们的孩子，希望你不要来找我。”

　　傲雪几乎可以断言，龙傲肯定知道自己身处凤凰一族的事情。

　　按照龙傲的性格，傲雪很清楚，一旦龙傲有机会前来凤凰一族，肯定不会放弃，要真是那样的话，事情就麻烦大了。

　　无名山谷内。

　　成功吞噬九头皇龙，并且龙强开口说话，龙傲简直兴奋到了极点。

　　接下来的时间，龙傲将自己刚刚领悟的皇龙九绝杀传授给了龙强。

　　根据龙强所说，这门武技非常适合他，也就是说，龙强修炼皇龙九绝杀，要比龙傲修炼九绝杀更加强悍，这也是龙傲万万没有想到的事情。

　　龙傲感悟皇龙九绝杀，足足感悟了几天，也才感悟出一丝皮毛，但龙强的情况却完全不同，龙强的感悟速度，要比龙傲足足快十倍以上，并且已经小有所成，当真是人比人气死人。

　　“大哥，这门武技简直太厉害了，一旦我配合这门武技，有信心直接轰杀圣尊武者。”

　　对于龙强的实力，龙傲没有半点的怀疑，问道：“龙强，你融合百滴龙血怎么样了？”

　　对于此事，龙傲很是期待，不管怎么说，当初他冒着生命危险，从叶无双手中夺来百滴龙血，为的就是让龙强吞噬百滴龙血，从而凝练身躯，晋级成为万古神龙。

　　龙傲更加清楚，龙强要是真的能够吞噬百滴龙血，成就万古神龙，那么对于龙强来说，绝对是一个千载难逢的机会。

　　点点头，摇摇头，龙强不知道是苦闷还是高兴，说道：“大哥，我已经融合了一些百滴龙血，但想要真正融合彻底，现在根本无法做到，不过就算如此，我也能够清晰的感应到，我的实力和境界，每天都在增长，按照这样的速度下去，不出十年，相信我应该能够吞噬完所有的百滴龙血。”

　　十年？

　　听到这个数字，龙傲也吓了一跳，不过十年时间对于武者来说，尤其是对于一名强大的灵兽来说，根本不算什么，也许就是转眼间的事情。

　　“龙强，百滴龙血的事情，不用我多说，你心里有数即可，至于神龙皇冠和神龙珠，你也要加快速度融合。”

　　神龙珠，龙族龙神的至高宝物，一旦龙强融合成功，那么毫无疑问，龙强日后就有机会追逐龙神的地位，对于这一点，龙傲知道自己和龙强必须做到。

　　神龙珠对于自己和龙强来说，乃是一个千载难逢的机会。

　　至于神龙皇冠，龙傲更加期待。

　　神龙皇冠，当初在神算子那里得到，根据神算子所说，只要龙强能够融合神龙皇冠，那么龙强日后的实力一定可以踏上武道巅峰。

　　龙傲心里很清楚，在天武大陆上，他的所有人敌人之中，最为强悍的就是天道。

　　也就是说。

　　十方鼎立在天道面前，就是一个垃圾，要是自己和龙强都能够踏上武道巅峰，那么以一敌二的情况下，斩杀天道就不是不可能的事情。

　　正是如此，龙傲很是期待龙强能够成就武道巅峰境界。

　　对于大哥的意思，龙强又何尝不知道。

　　重重的点点头，龙强坚定地说道：“大哥，你放心，我一定会融合神龙珠和神龙皇冠，还有百滴龙血，到时候你我联手，我就不相信，我们战胜不了天道。”

　　“对。”

　　这个时候，龙强似乎想到了什么事情，接着说道：“大哥，三弟还无法开口说话？”

　　对于龙强口中所说的三弟，龙傲当然指的是谁，无奈的叹息一声，对于此事，他也无能为力，说道：“龙冥的情况有些特殊，等我解决完这些事情后，我会想想办法，看看是否能够相助龙冥，提升实力。”

　　对于龙冥，龙傲有些时候很是无奈，不知道到底该怎么办。

　　尤其是龙冥的仇恨，龙傲很清楚，以他们现在的实力，一旦进入九幽空间，必死无疑，正是因为如此，这么久以来，他都没有提过关于九幽空间的事情。

　　龙傲的意思其实很简单，就是要等自己三人的实力全部提升实力，足以撼动九幽空间的时候，到了那个时候，就是替龙冥报仇雪恨的时候。

　　“大哥，你接下来准备怎么办？”

　　“黑水城，龙强，你现在的当务之急，就算融合炼化百滴龙血，并且试着融合神龙珠和神龙皇冠，至于其他事情，一概交给我，明白吗？”

　　龙傲很是期待龙强的成长，也就是说，龙强越强大，对他越是有利，对于龙强，龙傲很有感情，因为自从他崛起的那一天，龙强就跟在他身边，从头到尾，龙傲真的是将龙强当做是真正的兄弟，一生一世的那种兄弟。

　　再次重重的点点头，龙强声音坚定地说道：“大哥你放心，我一定会加倍努力的，绝对不会让你失望，不过你也要小心点。”

　　“明白。”

　　龙傲和龙强互相看着对方，都从对方眼里看出一丝坚定。


第878章 威胁

　　天武大陆，凤凰族。

　　“傲雪，你要记住，不管发生什么事情，都不要再回来。”

　　看着面前的面前，傲雪没有哭，但脸上却写满了悲伤。

　　傲雪心里很清楚的知道，她这一走，只有两个结果，要不是死在外面，要不就是被抓回来。

　　傲雪已经决定，既然已经决定，那么誓死都要保住肚里的孩子。

　　“娘，你要多多保重。”

　　点点头，柳莺这次冒着危险，给傲雪算是铺平了道路，只要不出意外，这次傲雪离开凤凰一族，应该不是什么难事。

　　可要知道，柳莺已经进入凤凰族很多年，对于凤凰族很是了解。

　　更何况，面前的是她亲闺女，正是如此，柳莺明明知道这样做的后果，还是一无反顾。

　　“去吧，如果你暂时找不到龙傲的话，就先返回九州大陆，只要你小心点，凤凰族想要找到你，也不是一件容易的事情。”

　　找龙傲？

　　傲雪已经想过此事，她已经决定，无论发生什么事情，哪怕是被凤凰一族杀了，也绝对不会去找龙傲。

　　因为她很清楚，她去找龙傲，就相当于害了龙傲。

　　傲雪可不愿意让龙傲牵扯进来，毕竟凤凰一族对于龙傲来说，简直太强大了，根本就是无法逾越的鸿沟。

　　天武大陆，尽人皆知。

　　灵兽种族之中，能够抗衡十方鼎立的种族，其中就有凤凰一族，可想而知，凤凰一族到底有多么的强悍。

　　至于刚刚母亲所说，傲雪也同样有着十足的信心。

　　凤凰一族虽然是天武大陆数一数二的超级势力，但天武大陆简直太大了。

　　先不说中天武大陆，单单是其他四块板块大陆，整个天武大陆加起来的话，就算是凤凰一族想要在茫茫人海之中，找到一个人的话，也绝对不是一件容易的事情。

　　只要自己小心点，应该没事。

　　看了看天色，柳莺说道：“傲雪，时间不早，所有事情我已经安排好，你只要跟着我刚刚所说，一直往前走即可。”

　　傲雪没有多说什么，因为事情已经到了这个地步，她也不知道自己到底该说什么。

　　血脉相连。

　　这就是亲情，无论走到哪里，无论发生什么事情，她们的关系都不会变。

　　傲雪临走都没有继续再说一句话，按照母亲所说的路线，傲雪离开山洞后，立刻朝着峰下走去，按照她的速度，相信不出一个时辰，她就可以离开凤凰一族。

　　山洞内。

　　傲雪的身影刚刚离开，还没有等柳莺离开，凤凰一族族长凭空出现。

　　一身白衣，一把折扇，凤凰一族族长很是温文儒雅，就好像一个书生一般。

　　但就是这么一个文弱书生，却是超级势力凤凰一族的族长，本身实力堪比龙神，可想而知，此人的实力到底有多么的强悍。

　　“族长。”

　　看着面前的文弱书生，柳莺心里深深叹息一声，她不敢流露出丝毫的异样。

　　“柳莺，你进入凤凰族已经这么多年，我来问问你，你认为我对你如何？”

　　实话实说，柳莺说道：“族长，你对我照顾有加。”

　　柳莺不知道族长如此问，到底是什么意思，难道凤凰一族已经知道了傲雪的事情？

　　“我知道你这么多年来，一直记恨当年的事情，但我希望你能够理解，凤凰族有着规矩，要不是你体内的血脉，你也不会活到现在。”

　　柳莺没有说话，她还是不知道，族长到底是什么意思。

　　脸色突然转冷，书生男子冷哼一声，道：“你私自诞下傲雪，本身就是死罪，但念在傲雪体内流着皇族血脉，我不仅放你一马，傲雪也可以活下来。”

　　“族长。”

　　摆摆手，书生的脸色很是阴沉，冷冷地说道：“你这次放走傲雪，根本没有将我凤凰一族放在眼里，要是我抓回傲雪，你猜猜看，傲雪的下场会如何。”

　　吓了一跳。

　　柳莺立刻说道：“族长，傲雪还是个孩子，根本不适合这里，我求求你，看在我的份上，希望你让她离开。”

　　根本无视柳莺的恳切。

　　书生似乎并没有立刻去追傲雪，想了想，说道：“柳莺，傲雪体内的血脉，乃是皇族血脉，你知道意味着什么吗？”

　　柳莺点点头，没有说话。

　　“你不知道，我已经检查过，傲雪体内不仅有着皇族血脉，体质更是万中无一，要是能够觉醒血脉，并且涅槃重生，到时候，傲雪就会踏上武道巅峰。”

　　说到这里，书生很是期待和向往，因为他很清楚，傲雪乃是凤凰一族的希望，因为只有傲雪觉醒血脉，凤凰一族才可以成为最强大的势力。

　　柳莺也吓了一跳，因为她万万没有想到，傲雪还有这种事情。

　　她现在终于知道，为何凤凰一族会如此看重傲雪，原来是这个原因。

　　“族长，只要你愿意放了傲雪，我什么都可以答应你。”

　　“柳莺，你真的以为傲雪留在凤凰一族，是坏事吗？”

　　难道不是吗？

　　柳莺虽然没有说话，但脸上的表情已经代表着意思。

　　“柳莺，我刚刚已经说过，傲雪的体质和血脉有异于其他族人，要是无法觉醒血脉，那么我可以断言，不出一年时间，傲雪就会死在外面。”

　　“族长，你不是开玩笑吧？”

　　“这么久，你见我何时开过玩笑？”

　　看着面前的凤凰一族族长，柳莺的脸色也瞬间阴沉下来，因为她也没有想到，自己女儿的血脉和体质如此麻烦，要是真的如族长所说，那么后果不堪设想。

　　事情要真是如此的话，那么傲雪离开凤凰一族，不仅没有丝毫的利处，反而会丢掉性命，直到此刻，柳莺有些后悔起来。

　　但事情已经到了这个地步，她也无能为力，因为就算是她，也不知道傲雪已经身处何处。

　　“柳莺，虽然当年我不同意你和傲天在一起，但说到底，我也是为了你好，我现在可以保证，只要傲雪能够觉醒血脉，踏上武道巅峰的话，我可以承诺你们两人，你们可以找自己相爱的人，但要是违背我的意思，后果不用我多说。”


第879章 没问题

　　凤凰族族长的意思已经很明确。

　　柳莺的脸色很是难看，因为她选择相信族长。

　　“族长，我现在去将傲雪找回来。”

　　还没有等柳莺说完，傲雪已经被两位长老带了回来。

　　看着面前的女儿，柳莺深深叹息一声，对于这个结果，她没有丝毫的惊讶。

　　其实此事已经很明显，族长既然已经知道傲雪离开，那么没有十足的信心，族长不可能在这里和自己磨磨唧唧。

　　“族长，虽然这次是我们做的不对，但我希望你能够放过傲雪，她还只是一个孩子。”

　　族长淡漠地说道：“刚刚我的话，相信你应该听明白了，我说过的一定会做到。”

　　听到族长的承诺，柳莺也算是长长的松了一口气。

　　无论如何，只要能够保住傲雪的性命就行，至于傲雪肚里的那个孩子，她已经管不了那么多。

　　傲雪没有任何的表情，这次被两位长老抓回来，她只能怪造化弄人，不怨任何人。

　　“族长。”

　　对于傲雪此人，族长是打心眼里喜欢，否则的话，他也不会如此客气。

　　要是一般族人，哪怕体内流淌着皇族血脉，体质不一样，相信也不会如此轻松。

　　“傲雪，事情已经到了这个地步，我们不如把所有事情摆在台面上讲，如何？”

　　傲雪点点头，两位长老慢慢退了出去，不仅如此，就算是柳莺也跟着退了出去。

　　整个山洞只剩下两个人，一个是傲雪，另外一个便是凤凰族的族长。

　　整个山洞静悄悄的，两人谁也都没有先开口。

　　最终，还是凤凰族的族长先说道：“傲雪，你的事情我已经知道，刚刚我已经和你的母亲说过，你要是无法觉醒血脉，最多一年，就算你离开，也会陨落。”

　　“我不在乎。”

　　深深叹息一声，族长深深的看了一眼面前的少女，无奈说道：“今天的你，和当初的柳莺几乎一模一样。”

　　傲雪依然没有说话。

　　“傲雪，你既然已经怀孕，就算不为你考虑，也应该为你肚里的孩子考虑，你说呢？”

　　孩子？

　　听到族长提到孩子，傲雪终于动容，问道：“族长，既然你已经知道我有了身孕，那你准备如何处置我？”

　　“傲雪，直到此刻，难道你还不愿意叫我一声爷爷吗？”

　　爷爷，对于这个称呼，傲雪很是感到陌生。

　　原来，柳莺是凤凰族族长的亲生女儿，也就是说，傲雪乃是凤凰族族长的亲生孙女。

　　但自从当年的事情发生后，柳莺再也没有叫过族长一声父亲。

　　柳莺的母亲也是一个人类，只不过当年族长为了保住自己的地位和身份，不惜下手了杀了自己心爱之人，其中的对与错，谁又能够说的上来。

　　看到傲雪没有说话，柳叶深深叹息一声。

　　“既然你不愿意叫就算了，但我还是那句话，你体内的血脉要是无法觉醒，不仅是你，就算是你肚里的孩子，都会有危险，信不信由你。”

　　单单自己的性命，傲雪可以不管不顾，但为了肚里的孩子，傲雪知道自己不可能如此自私。

　　但爷爷如此说，绝对不会如此轻易放过自己。

　　抬起头，看着面前这个所谓的爷爷，傲雪问道：“我答应留在凤凰族，你必须答应我三个条件。”

　　“说说看。”

　　“第一，不许对我爱的人出手，第二，要保证我的孩儿顺利出世，第三，希望你日后能够成全我的父母。”

　　“没问题。”

　　柳叶连想都没有想，直接答应下来，其实自从发现傲雪之后，他就已经放弃柳莺，因为在他眼里，自己的孙女，要比自己的女儿更加有用。

　　对于傲雪的事情，龙傲并不知道。

　　黑水城，在中天武大陆，算是一个比较大的城市。

　　黑水城依然被三大势力瓜分，分别是剑宗，万阵宗和武者联盟。

　　龙傲斩杀东方亮的事情，直到此刻，都无人知道，但他这次进入黑水城，可以说是危险重重，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　三大超级势力之中，唯有剑宗，似乎对龙傲的敌意不是那么的大。

　　至于其他两大势力，万阵宗和武者联盟，恨不得将龙傲五马分尸。

　　万阵宗和武者联盟，一个在暗，一个在明，但两者都有着同一个目的，那就是置龙傲于死地。

　　龙傲这次进入黑水城，本来是代表烽火城参加武者论证会，但为了摆脱紫灵的锁定，从而耽误了时间，所以并没有赶上武者论证会。

　　龙傲刚刚踏入黑水城，三大势力已经得到消息。

　　进入黑水城的龙傲，并没有丝毫的逗留，毕竟他已经迟了，要是为了这个原因，失去进入更高等级的武者联盟，实在有些不值。

　　武者联盟。

　　作为黑水城的三大势力，虽然武者联盟只是分支之一，但不管是实力还是底蕴都摆在那里。

　　“你是何人？”

　　龙傲从怀里取出一块令牌，正是烽火城武者联盟副堂主的令牌。

　　要是在烽火城，龙傲的身份绝对是一等一的存在，但在黑水城，两名守卫只是淡漠的点点头，说道：“请。”

　　心中笑了笑，龙傲当然知道一点，强大的主人养的狗都很强悍，果不其然，两个小小的守卫，居然没有将他这个副堂主放在眼里，当真是有点意思。

　　进入武者联盟，在一名下人的带领下，龙傲直接来到武者联盟的大堂。

　　大堂内。

　　龙傲进入，发现整个大堂坐着七个人，除了陆云和陆飞之外，上首位坐着一名老者，左右分别各坐着两个人。

　　毫无疑问，对于黑水城武者联盟的情况，龙傲已经大概有所了解，要是不出意外，五人应该就是武者联盟的堂主，还有四位长老。

　　“黑狼，见到堂主，还不行礼？”看到黑狼进来，陆云心里冷笑一声，但脸上却是淡漠无比，因为这次他就是想要借助黑水城的武者联盟，从而一举铲除黑狼，人就是如此，要说不忌惮那都是骗人的，陆云绝对不容易，在自己的地盘，有人比他更加强大。


第880章 偷鸡不成蚀把米

　　“黑狼见过堂主。”

　　黄善摆摆手，笑眯眯地说道：“客气了。”

　　黄善，黑水城武者联盟的堂主，本身也是一位圣皇巅峰武者，在黑水城，乃是一等一的超级武者。

　　“黑狼，你为何如此晚才来？”

　　还没有等龙傲回答，陆飞继续说道：“你可知道，武者论证会已经结束，你却迟迟不来，你有没有将武者联盟放在眼里？”

　　陆飞的声音很是阴冷，明眼人都能看得出来，陆飞这是在找麻烦。

　　龙傲不是傻子，当然也能够看得出来。

　　不过龙傲却没有理陆飞，不管怎么说，这里始终都是黑水城，而不是烽火城。

　　被人无视，陆飞脸色暴怒，不过陆云却将其拦住。

　　“黑狼，你代表烽火城参加这次的武者论证会，始终是你耽误了，是不是应该负责？”

　　对于陆云和陆飞的意思，龙傲又何尝不知道。

　　两个无耻的东西，但龙傲却没有丝毫的东西，因为他的目的只有一个，那就是进入更高级的武者联盟，从而寻找雨音。

　　被黑了同样无视，陆云的脸色也有点阴沉下来。

　　“黑狼，我大哥和你说话，难道你耳朵聋了？”

　　“陆飞，不用在这里磨磨唧唧，之前我只是答应前来参加武者论证会，至于我耽误的事情，我没有什么好说。”

　　摆摆手，黄善阻止了两人，笑着问道：“你就是黑狼？”

　　龙傲点头，回答道：“正是。”

　　对于圣皇武者，龙傲并没有太大的担心，虽然他的伤势还没有完全恢复，但以现在的剑势，不要说圣皇，就算是圣尊，他都有一战之力。

　　“你很不错，我听说，你挑战万阵宗，不仅战胜了东方亮，还成功破了万剑归宗阵，如果让你成为我武者联盟的长老，你可愿意？”

　　“黄堂主。”

　　听到黄善的话，陆云和陆飞不是傻子，当然知道黄善是个什么意思。

　　冷哼一声，黄善可不是善男性女，对于两人的意思，他又何尝不知道。

　　黄善当然不会成为其他人的棋子，尤其是在黄善眼里，根本没有将陆云和陆飞放在眼里。

　　烽火城武者联盟和黑水城武者联盟，虽然都是武者联盟的分支，但双方的差距简直太大了，根本不是一个级别的存在。

　　“黑狼，你可愿意？”

　　龙傲笑了，因为陆云和陆飞的阴谋没有得逞，相信两人肯定是蛋疼到了极点，这就是典型的偷鸡不成蚀把米。

　　两人看着面前的龙傲，脸色简直阴沉到了极点，因为两人也万万没有想到，黄善会突然来这一手，但实力的差距，搞的他们两人只能敢怒不敢言。

　　“既然黄堂主如此看得起，那我恭敬不如从命。”

　　“哈哈哈，好，好。”

　　事情已经到了这个地步，陆云和陆飞没有继续留下。

　　“黄堂主，我很想问问，你为何要帮我？”

　　龙傲不相信，黄善看不出自己和陆云兄弟两人之间的恩怨，既然如此，黄善为何还要相助自己？

　　不管怎么说，黑水城和烽火城都属于武者联盟，严格来讲，黄善和陆云之间的关系，应该要比自己强。

　　笑了笑，黄善指了指一边的位置，道：“坐。”

　　等到龙傲坐下，黄善继续开口说道：“黑狼，你我都是明白人，既然如此，我们打开窗户说亮话，我和陆云之间有很大的恩怨，所以这次不仅是帮你，也是为了帮我，你明白我的意思吗？”

　　点点头。

　　对于黄善这种直来直去的性格，龙傲很是欣赏，最起码这种人比陆云强太多了。

　　之前陆云一副好人的模样，但转眼间，就变的小人嘴脸，这次黄善明显是站在自己这边，否则的话，这一战，避无可避。

　　“黄堂主，你想让我如何？”

　　“杀。”

　　黄善嘴里只说了一个杀字，其中的意思已经很明确。

　　正是如此，龙傲很是惊讶，因为万万没有想到，黄善居然想要借助自己，从而斩杀陆云和陆飞。

　　不过为了得到黄善的信任，龙傲知道，自己必须如此做。

　　没有说话，龙傲转身离去，转眼间，就已经消失在大堂之内。

　　“堂主，难道真的要借助此人对付陆云和陆飞？”

　　点点头，黄善冷笑着说道：“这么多年来，陆云和陆飞仗着有着强大的叔叔，一直不将我放在眼里，这次黑狼的出现，正好是一个机会。”

　　四大护法没有说话，但每个人脸上都有些好奇，不知道堂主到底是什么意思。

　　四人很清楚，以黑水城武者联盟的实力，想要斩杀陆云和陆飞并不是什么困难的事情，之所以这么多年没有动手，主要就是因为怕此事泄露出去。

　　既然如此，堂主这次为何要如此冒险？

　　毕竟他们对此人并不是很了解，此人的实力是否能够斩杀陆云和陆飞，还是一个未知数。

　　退一万步讲，就算此人能够斩杀陆云和陆飞，一旦此事泄露出去，被两人的叔叔知道，后果不堪设想。

　　“此子不简单。”

　　想了想，黄善继续说道：“我得到准确消息，不久之后，两人的叔叔机会亲自前往烽火城，到时候两人有了他的相助，更不会将我放在眼里，为了以防万一，我必须先出手。”

　　四位护法还是有些担心。

　　“堂主，万一黑狼无法杀了两人呢？”

　　对于护法所担心的这件事，黄善也想过。

　　但不知道为什么，他第一眼见到黑狼，就认为黑狼肯定能够做到此事，否则的话，他也不可能将如此重大的事情交出去，更何况，敌人的敌人，就是朋友。

　　至于黑狼的实力，黄善一点都不担心，不管怎么说，陆云和陆飞的实力摆在那里，既然两人都无法斩杀黑狼，那么只能说明一点，黑狼的实力已经达到虚圣境界。

　　一位虚圣武者，要是能够成为自己的朋友，那么再好不过的事情，黄善没有继续说话，因为事情已经到了这个地步，他根本等不下去，孤注一掷，希望自己的选择是正确的，否则，不成功便成仁。


第881章 摆平了

　　离开武者联盟。

　　“大哥，黄善这个王八蛋，竟然敢摆你我的道。”

　　陆云的脸色也极其的阴沉，毕竟他也没有想到，黄善会突然摆他们的道。

　　按照他们之前约定好的，这次黑狼进入黑水城，黄善负责对付黑狼，但是结果呢？

　　“哼，黄善这么多年来，一直都很听话，却没有想到这次给我们玩阴的。”

　　“大哥，那我们现在该怎么办？”

　　陆飞心里很清楚，黑水城的武者联盟很强悍，最起码不是自己能够抗衡的，要是黄善执意相助黑狼，自己一方的麻烦大了。

　　想了想，陆云说道：“哼哼，想和我斗？”

　　眉毛挑了挑，陆云继续说道：“二弟，叔叔已经带话给我，三天后就会前来，到时候，我倒要看看，黄善还会不会如此。”

　　叔叔？

　　听到叔叔要来，陆飞瞬间开心到了极点，因为叔叔意味着什么，他心里很清楚。

　　正是因为叔叔的缘故，这么多年来，黄善一直很忌惮自己一方。

　　刚刚黄善摆道，要是叔叔前来的话，相信黄善会立刻成为哈巴狗，这就是叔叔的强大实力。

　　“大哥，那我们现在是返回烽火城，还是留在这里？”

　　回去？

　　留下？

　　陆云低头开始沉思起来，想来想去，嘴角上扬，冷哼道：“我们先回去，等到叔叔来了之后，我们要好好商议一下，毕竟这样下去，始终都不是办法。”

　　陆云和陆飞离开黑水城，准备返回烽火城。

　　但就在两人刚刚离开黑水城，前后还不到千米的时候，一道人影突然出现，就这样挡在前方。

　　“黑狼？”

　　看着突然出现的黑狼，不管是陆云还是陆飞，两人都是冷笑起来，因为在两人看来，黑狼还是界皇而已，只不过是一位阵法师罢了。

　　“陆云，陆飞，你们得罪了黄善，不用我多说，你们是自己解决，还是我帮你们？”

　　狂妄。

　　龙傲冷漠的站在原地，声音不带一丝感情，为了早日见到雨音，他已经决定斩杀两人，更何况，两人本来就是他的敌人。

　　对待敌人，龙傲从来都不会手下留情。

　　“黑狼，你真的以为你可以杀了我们吗？”

　　陆云并没有将对方放在眼里，不过黑狼表现出的强大，使得两人心里多多少少有些忌惮，不管怎么说，黑狼的实力和阵法造诣都摆在那里。

　　不过趁着这个机会，两人已经决定，趁机斩杀黑狼。

　　“黑狼，我真的很好奇，你和黄善到底是什么关系。”

　　对于这一点，陆云多多少少有些惊讶，因为他的叔叔始终都在，黄善不是傻子，要不是有什么事情，黄善绝对不敢招惹自己。

　　陆云真正忌惮的不是黑狼，而是黄善。

　　黄善到底在玩什么花样？

　　龙傲则是摇摇头，眉毛一挑，冷笑着反问道：“我和黄善之间有什么关系，关你鸟事？”

　　“黑狼，你真的很狂妄。”

　　龙傲没有继续废话下去，借助空间瞬移，身体瞬间消失。

　　下一秒钟。

　　龙傲的身体突然出现在陆飞身后，还没有等陆飞反应过来，右拳已经狠狠的砸了出去。

　　“黑狼，你敢！”

　　陆云也万万没有想到，黑狼为何能够突然消失，又突然出现，这样的武技简直太恐怖了，看着黑狼想要对付二弟，陆云算是吓了一跳。

　　但龙傲会选择放弃千载难逢的机会吗？

　　两个界皇，龙傲本身就没有放在眼里。

　　右拳狠狠砸出去的同时，陆飞的身体也跟着飞了出去，这一拳，龙傲使出了全力，陆飞直接被活活砸死。

　　在自己的眼皮子底下，二弟被活活打死，陆云简直就好像疯了一般。

　　转眼间。

　　陆云已经杀到，和龙傲大战在一起。

　　从头到尾，陆云都不会想到，龙傲根本不是什么虚无武者，而是货真价实的虚圣武者，等到陆云发现的时候，已经为时晚矣。

　　一招秒杀陆云。

　　看着地上的两具尸体，龙傲嘴角流露出一丝冷笑，右手指弹了弹，两具尸体瞬间化为灰烬。

　　“成为我的敌人，是你们一生的悲哀。”

　　龙傲转身朝着黑水城而去，不一会的时间，已经进入武者联盟。

　　武者联盟内。

　　“黑狼，摆平了？”

　　点点头，对于黄善此人，龙傲虽然很欣赏其性格，但对于此人却是非常忌惮，因为黄善乃是典型的笑里藏刀，这种人最是危险，因为谁也不知道，会何时被此人下刀子。

　　“做的滴水不漏，此事不会有人知道。”

　　“很好，黑狼，事情已经到了这个地步，我也实不相瞒，我和陆云之间的恩怨。”

　　说到这里，黄善似乎有些不太想说，但想了想，最终还是说道：“陆云有个叔叔，乃是一位大帝武者，这么多年来，陆云兄弟两人仗着这位叔叔，不将我和武者联盟放在眼里，处处针对我。”

　　原来如此。

　　黄善虽然没有说完，但龙傲已经知道其中的大概，难怪陆云和陆飞想要借助黑水城对付自己，原来是两人背后还有着一位大帝叔叔，要不是黄善亲口说，他还真是不知道。

　　幸亏这次斩杀两人，无人知道，否则的话，要是被这位大帝武者知道此事，自己的麻烦会源源不断而来，相信黄善也是如此想的。

　　“黑狼，我得到确切消息，两位的叔叔三天后会前往烽火城，虽然你杀了两人，消息不会泄露出去，但凡事不怕一万就怕万一，你还是小心点，明白吗？”

　　对于自己斩杀两人，龙傲很有信心，除非是神算子亲自降临，否则的话，整个天武大陆，相信没有一个人会知道此事。

　　不过正如黄善所说，凡事不怕一万就怕万一，万一此事泄露出去，事情的确会很麻烦。

　　龙傲很清楚，一位大帝武者意味着什么，先不说他现在的伤势还没有恢复，就算是巅峰时期的他，都不可能是一位大帝武者的敌手，哪怕使出剑势同样如此，所以，龙傲已经决定，除非是到了万不得已的情况下，否则的话，他不会轻易招惹一位大帝武者。


第882章 泄露

　　接下来。

　　龙傲顺利成为了武者联盟的副堂主，对于这一点，整个黑水城都彻底动荡起来。

　　对于龙傲的身份，所有人都是议论纷纷，想要搞清楚。

　　但龙傲的身份就好像一个谜，无人知道。

　　三天后。

　　烽火城内。

　　陆云和陆飞的叔叔陆天赐赶到，身为大帝武者，陆天赐在武者联盟的地位不算很低。

　　但陆天赐刚刚抵达烽火城，就得到一个消息，就是他的两个侄儿已经被人所杀。

　　黑狼。

　　得到消息的陆天赐，没有丝毫的逗留，立刻起身前往黑水城，目标就是寻找黑狼报仇雪恨。

　　不仅是陆云和陆飞的消息泄露，就算是东方亮的消息，也不知道什么原因，同样被泄露出去，目标还是一个，那就是黑狼。

　　烽火城万阵宗肯定没有实力报仇，但黑水城的万阵宗，却不会轻易选择善罢甘休。

　　一时之间，龙傲危机重重。

　　烽火城，剑宗内。

　　慕容烟儿已经得到消息，虽然还不知道到底是谁泄露了消息，但她很清楚，此事一旦传出去，龙傲后果不堪设想。

　　“烟儿，你想如何？”

　　对于自己这个女儿，慕容归纳很是无奈，不过最终他还是选择自己的女儿，因为这么多年来，烟儿一向很稳重，不会做赔本的买卖。

　　“爹，我想前往黑水城一趟。”

　　“你想帮龙傲？”

　　点点头，慕容烟儿取出怀里的令牌，说道：“爹，当年师父送我这枚令牌，我一直都没有用过，看来现在能够派上用场了。”

　　事情已经到了这个地步，慕容归纳也没有多说。

　　黑水城。

　　龙傲并没有因为成为武者联盟副堂主，而感到丝毫的开心，因为他的目的只有一个，那就是借助武者联盟，见到雨音。

　　但龙傲很清楚，单单是以自己现在的身份，想要进入武者联盟太难了。

　　对于整个武者联盟来说，黑水城只是分支之一，并且还是毕竟低下的分支。

　　难道自己真的要一步步进入武者联盟吗？

　　要是其他事情，龙傲还可以等，唯独雨音的事情，他实在半刻都等不了，因为他已经知道，雨音在武者联盟，追求者很多，其中就包括石破天在内。

　　正是如此，他实在等不了。

　　不相等，也不能等。

　　武者联盟内。

　　龙傲开门见山地说道：“堂主，我想请你帮个忙。”

　　黄善心里冷哼一声，脸上却是笑着说道：“黑狼，你现在已经是武者联盟的副堂主，有什么事情尽管说，只要我能够办到的，我一定不会推脱。”

　　“堂主，我想问问，我该如何做，才能够进入武者联盟。”

　　对于黑狼所说的武者联盟，黄善当然知道是指的什么，毕竟在天武大陆，虽然有着无数分支，但真正的武者联盟只有一个，那就是十方鼎立之一的武者联盟。

　　想了想，黄善的脸色也有些凝重，因为他也万万没有想到，黑狼居然想要进入武者联盟。

　　“黑狼，你应该知道武者联盟意味着什么，想要进入说难也难，说不难也不难，要是按照正常渠道的话，你没有丝毫的机会。”

　　对于这一点，龙傲又何尝不知道。

　　龙傲没有说话，因为他能够猜到，对方既然如此说，肯定是有办法。

　　果不其然。

　　“黑狼，我刚刚已经说过，既然你是我的副堂主，那么我就帮你这一次，实不相瞒，我也没有办法送你进入武者联盟，不过你的运气不错，眼下刚刚有个机会，只要你成功，就可以顺利进入武者联盟。”

　　“什么办法？”

　　龙傲有些急切，因为他这次前来黑水城，主要目的就是进入武者联盟，而正如刚刚黄善所说，要是以正常情况下，他想要进入武者联盟，简直是不可能的事情。

　　要是有机会进入武者联盟，那就最好不过了。

　　“黑狼，既然你想要进入武者联盟，应该对武者联盟有所了解。”

　　点点头，对于武者联盟，龙傲多多少少还是有点了解。

　　武者联盟，十方鼎立之一，在天武大陆，武者联盟的实力和底蕴超级强悍。

　　并且，武者联盟和龙氏家族相差无几，不同的是，龙氏家族共分九个等级，从九级家族到一级家族，而武者联盟虽然没有分等级，但分支同样无数。

　　低等级的武者联盟，想要进入真正的武者联盟，几乎是不可能的事情。

　　这就好比，九级等级的龙家，或者是八级等级的龙家想要进入龙氏家族，可能吗？

　　一样的道理。

　　“黑狼，不瞒你说，一个月后，武者联盟会举行一次联盟大比，到时候不管是哪一个武者联盟的分支，都可以派出人进入天武森林。”

　　机会来了。

　　“堂主，进入天武森林，要如何才能够进入武者联盟？”龙傲心里很清楚，既然黄善如此说，看来黑水城应该有名额，既然如此，那么自己算是抓住机会了。

　　“很简单，根据分支的力量，才能够决定名额的数量，以我们黑水城的实力，最多可以派出五人，而所有人进入天武森林后，全力争夺联盟令旗，唯有夺得联盟令旗的人，才可以进入武者联盟，从而成为武者联盟的弟子。”

　　联盟令旗？

　　龙傲很清楚，虽然黑水城只有五个名额，看上去很少，但要知道，在整个天武大陆，武者联盟的分支无数，要是所有分支的人全部加起来，人数绝对是一个恐怖数字。

　　“黑狼，你要知道，武者联盟这次举行的联盟大比，只有一百个名额，所以你是否能够顺利进入武者联盟，就看你的造化，我无能为力。”

　　说着，黄善从怀里取出一块令牌，继续说道：“黑狼，这是一块令牌，只有拿着它，才可以进入天武森林，记住，你进入天武森林之后，一定要小心为上，因为就算你得到联盟令旗，相信也会有很多人出手争夺。”

　　接过黄善手中的令牌，龙傲当然知道，武者联盟这次举行的联盟大比，肯定是危险重重，毕竟无数人争夺一百个名额，想想都知道有多么的激烈。


第883章 替罪羔羊

　　龙傲已经离开武者联盟。

　　大堂内。

　　黄善的脸色很是阴冷，身上散发着一股杀气。

　　“堂主，黑狼已经是必死之人，为何还要给他联盟令牌？”

　　四位护法很是想不通，因为黑狼斩杀陆云和陆飞的消息，已经传了出去。

　　要是不出意外的话，陆云和陆飞的叔叔陆天赐，一定会前来替两人报仇。

　　既然如此，堂主为何还要白白扔出去一块令牌，毕竟整个黑水城武者联盟，总共才有五个名额罢了。

　　对于进入武者联盟，就算是四位护法，都非常的期待。

　　黄善则是冷笑了一声。

　　摇摇头，黄善嘴角上扬说道：“消息虽然已经传了出去，但我不希望有什么意外，一个名额换此人的性命，我人为值。”

　　在黄善看来，黑狼就是一个替罪羔羊，他不想给找任何的麻烦，尤其是两人的叔叔，还是一位大帝武者。

　　离开武者联盟，龙傲心中激动不已。

　　龙傲也没有想到，事情会如此顺利，虽然联盟大比危险重重，但毕竟是最快进入武者联盟的路，只要自己能够顺利夺得联盟令旗，那么见到雨音就不是做梦的事情。

　　联盟大比。

　　对于武者联盟选择的地点，也就是所谓的天武森林，龙傲多多少少还是有点了解的。

　　天武森林，乃是天武大陆最大的灵兽森林，可以说是灵兽的天堂，武者的地狱。

　　一般情况下，根本没有人愿意进入天武森林。

　　龙傲也很难想象，武者联盟会将联盟大比设在天武森林。

　　明知山有虎偏向虎山行。

　　虽然龙傲明明知道天武森林危险重重，除了来自各个武者联盟的危险，还有天武森林的本身危险，双重危险之下，自己想要夺得联盟令旗，似乎也不是那么的简单。

　　双拳紧紧撰着，龙傲心里已经决定，不管天武森林如何危险，让都要闯一闯。

　　第二天的时候，陆天赐已经顺利抵达黑水城，不仅如此，黑水城的万阵宗，也已经得到消息，黑狼斩杀了东方亮。

　　万阵宗宗主杜赫，带着三位长老已经来到武者联盟，目的已经很明确。

　　黑水城和烽火城的万阵宗，不像武者联盟那般勾心斗角，得知东方亮被杀，杜赫第一时间大怒，毕竟黑狼光天化日斩杀东方亮，简直就是没有将万阵宗放在眼里。

　　更何况，黑狼挑战万阵宗大获全胜，杜赫本身心里也不开心。

　　趁着这个机会，杜赫如何会轻易放弃。

　　巨大的前院。

　　“杜赫，你如此大张旗鼓的前来我武者联盟，难道是来挑衅？”

　　黑水城和烽火城的格局几乎一样，同样都是三大超级势力鼎立，分别是剑宗，武者联盟和万阵宗。

　　一直以来，三大超级势力一直都是进水不犯河水，毕竟三家心里都很清楚，一旦开战，对谁其实都没有好处。

　　正是如此。

　　万阵宗实在想不通，黑狼既然杀了东方亮，难道武者联盟不知道吗？

　　要是不知道也就罢了，但要是知道呢？

　　一旦武者联盟知道此事，事情就麻烦大了，因为武者联盟如此做，无疑就是包庇黑狼，简直就是不将万阵宗放在眼里，要是万阵宗隐忍下去的话，颜面何存？

　　杜赫脸色很是很难，万阵宗被挑衅，他身为黑水城万阵宗宗主，要是无法将面子找回来，他这个宗主也不用当了。

　　“黄善，我们打开窗户说亮话，黑狼已经成为你武者联盟的副堂主，而他杀了我万阵宗的东方亮，我很想问问，这笔账如何算？”

　　果不其然。

　　对于杜赫这次前来的目的，黄善已经猜到，不过却装成是一副很淡漠的样子。

　　“杜宗主，相信你应该知道，黑狼刚刚成为我武者联盟的副堂主，至于之前，我根本不认识黑狼，你认为我会知道你所说的事情吗？”

　　杜赫当然不会相信黄善的鬼话，但他却没有揭穿此事，不管怎么说，不到万不得已的情况下，他不会和武者联盟彻底撕破脸皮。

　　“黄善，我就当你不知道，黑狼杀了东方亮，我还是想要问问，你如何向我万阵宗交代？”

　　看着面前的四人，黄善突然笑了笑，就在所有人搞不懂黄善这一笑是什么意思的时候，黄善说道：“身在江湖，本身不是你杀我，就是我杀你，虽然黑狼是我武者联盟的副堂主，但他们之间的恩怨，始终和我们没有半点关系。”

　　“你的意思就是说，东方亮和黑狼之间的恩怨，和你武者联盟没有关系了？”

　　“正是。”

　　“好，黄善，我喜欢你记住你现在所说的话，不要等黑狼死了，你又来找我的麻烦。”

　　摆摆手，黄善眉毛一挑，道：“黑狼杀了东方亮，你找上门来，要为东方亮报仇，稍后你杀了黑狼，我自然会找你万阵宗报仇，你认为呢？”

　　黄善的意思已经很简单。

　　他不会多管黑狼和东方亮之间的恩怨，但万阵宗要是杀了黑狼，那么武者联盟就不会做事不管。

　　杜赫心里很清楚，万阵宗虽然不惧武者联盟，但为了一个小小的黑狼，和武者联盟彻底撕破脸皮，对万阵宗始终不是一件好事。

　　不管怎么说，在黑水城，还有着剑宗在一旁虎视眈眈，要是等到武者联盟和万阵宗斗的你死我活，剑宗岂不是可以坐收渔翁之利？

　　还是那句话，不到万不得已，他不会和武者联盟彻底撕破脸皮。

　　杜赫的脸色渐渐阴沉下来。

　　一时之间，双方都没有说话，你看着我，我看着你，大战似乎一触即发，但明眼人都能够看得出来，不管是武者联盟还是万阵宗，都不会轻易出手。

　　黑水城的三大势力，剑宗，万阵宗和武者联盟，一直相安无事，互相制约，两家当然不会轻易便宜剑宗。

　　“宗主，黑狼来了。”

　　黑狼来了？

　　听到长老的话，不仅是杜赫，就算是黄善和其他人，都看向远处走来的人影，一个少年，脸色冷峻，血红色的头发给人一种霸道狂野的感觉。


第884章 以阵破阵

　　少年不是别人，正是赶来的龙傲。

　　对于万阵宗，龙傲心里很清楚，这件事必须解决。

　　直到此刻，龙傲都想不通，到底是谁泄露了自己斩杀东方亮的事情。

　　不仅如此，他还得到消息，自己斩杀陆云和陆飞的事情，也已经泄露出去。

　　到底会是谁呢？

　　“你就是黑狼？”

　　“我是不是与你何干？”

　　龙傲的狂妄，直接搞的所有人都是脸色一凝，因为没有人想到，黑狼如此胆大，居然敢如此和杜赫说话。

　　可要知道，杜赫身为万阵宗的宗主，在黑水城的地位数一数二。

　　不要说黑狼，就算是黄善也不敢如此和杜赫说话。

　　“黑狼。”

　　摆摆手，龙傲笑着说道：“堂主，此事是我和万阵宗之间的恩怨，和武者联盟没有丝毫的关系。”

　　黄善似乎想要说什么，但最终还是没有说话。

　　看着面前的少年，杜赫突然仰天疯狂大笑起来，这么多年来，他还从来没有见过如此狂妄的人。

　　冷笑一声，杜赫冷冷地说道：“黑狼，不得不承认，你真的很有胆色，但做人要有自知之明，否则的话，到时候你是怎么死的都不知道。”

　　还没有等龙傲说话，杜赫问道：“你如此就是承认，是你杀了东方亮？”

　　“你既然已经认定，东方亮是我所杀，那么我是否承认，又有何意？”

　　对于杜赫此人，龙傲多多少少还是有些忌惮的，这倒不是因为杜赫四人的实力，而是因为杜赫四人的阵法造诣。

　　不管怎么说，杜赫四人都只是圣皇而已，就算是以一敌四，龙傲都有十足的信心，能够将四人击败。

　　而他很清楚，黑水城万阵宗，根本不是烽火城万阵宗能够比拟的存在。

　　谁也不知道，杜赫四人的阵法造诣，越是神秘的东西，越是强大。

　　杜赫笑了，身后的三位长老同样笑了。

　　“杜宗主，你和黑狼之间的恩怨我可以不过问，但我还是要告诉你，黑狼现在已经是我武者联盟的副堂主。”

　　对于黄善的意思，杜赫又何尝不知道。

　　但事情已经到了这个地步，杜赫知道，要是不杀了黑狼，不仅是他，就算是万阵宗，都没有丝毫的面子。

　　更何况，此事要是被上面知道，他迟不了兜着走。

　　“杀。”

　　最终，杜赫还是下了命令。

　　听到杜赫下了命令，黄善心里顿时一喜，因为只要黑狼一死，那么他这次的借刀杀人，就算是成功了。

　　但黄善脸上却没有丝毫的表情，他不会让任何人看出来，他想要黑狼死。

　　转眼间。

　　杜赫身后的三人已经快速而出，对于黑狼此人的情况，万阵宗已经打听过了。

　　黑狼能够战胜东方烁，并且破了万剑归宗阵，要说黑狼没有本事，恐怕没有一个人会相信。

　　对于黑狼的实力，万阵宗确认，应该是虚圣境界，至于到底是哪一个境界，就不得而知了。

　　为了以防万一，三人上来直接布下三才阵，以三敌一，威力瞬间会提升一倍之多。

　　三人的身体开始旋转起来，不一会的时间，已经看不到三人的身影，就好像一阵旋风一般，瞬间笼罩了龙傲。

　　冷眼看着四周的风影，龙傲冷眼而观。

　　对于三人布置下的三才阵，龙傲在焚天阵诀之中当然见过，在所有阵法之中，三才阵虽然布置很简单，但威力却非同小可。

　　正是如此，龙傲不敢有丝毫的大意。

　　以阵破阵。

　　龙傲很清楚，要是以正常情况下，想要破开三才阵，并不是一件容易的事情，毕竟三人都是圣皇武者，三大圣皇联手布置三才阵，威力非常强大，一般的圣皇武者根本不可能逃出去。

　　但不要忘记，龙傲乃是一位阵法师，一位尊级阵法师，而三位圣皇，要是单论阵法的话，没有一个人是龙傲的敌手。

　　别人也许不知道，但不代表龙傲不知道。

　　龙傲并没有全部领悟焚天阵诀，毕竟焚天阵诀拥有上万个阵法，直到此刻，他最多领悟了不到上百个阵法，其中就有对付三才阵的阵法。

　　天地十二阵，分别是一元，二气，三才，四绝，五行，六芒，七星，八卦，九宫，十绝，三十六天罡，七十二地煞。

　　想要以最快的速度搞定三才阵，单凭一个人的力量，十二阵法之中，只能选择一元阵。

　　一元阵对三才阵。

　　在杜赫看来，黑狼的阵法造诣就算如何厉害，想要以一敌三，破开三才阵，几乎是一件不容易的事情。

　　就算是黄善，也同样很是开心，这一招借刀杀人，算是基本上成了，现在唯一要等的只有黑狼被三才阵所斩杀。

　　还没有等黄善和杜赫以为黑狼死定的时候。

　　仅仅数分钟的时间。

　　轰的一声巨响，在所有人震惊的目光之中，万阵宗的三位长老已经全部倒飞而出，直接和地面来了一个最亲密的接触。

　　死了？

　　仅仅数分钟就死了？

　　看着地上的三具尸体，所有人都傻眼了，因为每个人都很清楚的知道，黑狼既然如此轻松破阵斩杀三人，最次也应该是圣皇武者。

　　不仅如此，黑狼的阵法造诣也非常之高。

　　杜赫吓了一跳，对于三位圣皇长老的阵法和实力，他当然知道的清清楚楚，要是三位长老联手都无法杀了黑狼，那么就算是自己，也不可能是黑狼的敌手。

　　黑狼到底是何人，武者联盟到底何时多出一位如此强大的武者，并且还是强大的阵法师。

　　“黑狼，你敢杀我三位长老？”

　　鄙视的看了一眼面前的杜赫，龙傲笑着说道：“真是好笑，这是谁定下的规矩，只许你的人杀我，就不许我杀他们，你以为你长着三个头？真是二货。”

　　要是之前，杜赫早已愤怒并且出手，但是现在，杜赫并不敢出手，原因很简单，刚刚黑狼的实力已经深深的震撼了他。

　　“黑狼，还我两个侄儿命来。”就在这个时候，一道恐怖的吼声响彻在天地间，还没有等众人反应过来，一股旋风已经席卷而来。


第885章 闭嘴不言

　　看着突如其来的龙卷风，龙傲也吓了一跳。

　　龙傲能够清晰的感应到，对方是一位大帝武者，虽然只是赤级大帝武者。

　　大帝十境，由低到高依次划分为赤级大帝境界，橙级大帝境界，黄级大帝境界，绿级大帝境界，青级大帝境界，蓝级大帝境界，紫级大帝境界，黑级大帝境界，白级大帝境界，金级大帝境界。

　　在大帝十境之上，便是最强大的封号大帝武者。

　　虽然对自己的实力很有信心，但龙傲很有自知之明。

　　以他现在的实力，根本不可能是一位大帝武者的敌手。

　　正是如此，龙傲不敢有丝毫的大意。

　　立刻借助空间瞬移离开原地。

　　刚刚离开，陆天赐的身影已经转眼而至，一掌狠狠的劈来。

　　一掌劈空。

　　陆天赐也很震惊，因为他也万万没有想到，以他的实力，居然无法一招抹杀一位圣皇武者，要不是亲身经历，打死他都不愿意相信此事。

　　冷冷的站在原地，扫了一眼四周，并没有发现目标。

　　人呢？

　　这个时候，龙傲的身影突然出现，并没有站在黄善身边。

　　“陆前辈。”

　　看到突然出现的陆天赐，不管输黄善还是杜赫，都是心中一喜，因为陆天赐本身就是赤级大帝，想要斩杀黑狼，几乎是分分钟的事情。

　　“黑狼，你杀我两个侄儿，还真是不知死活。”

　　龙傲并没有理陆天赐，直接无视。

　　还没有等陆天赐愤怒，龙傲突然转过头，看着面前的荒山，开口说道：“你的计谋得逞了，先是邀请我去斩杀陆云和陆飞，然后将消息放出去，这一招借刀杀人，还有一箭双雕，的确很完美，不得不佩服。”

　　“黑狼，你胡说什么。”

　　听了黑狼的话，黄善吓了一跳，因为他万万没有想到，黑狼会知道此事，毕竟这件事并没有人泄露出去。

　　黄善很清楚，一旦黑狼的话被陆天赐相信，后果不堪设想。

　　以陆天赐的身份和实力，只要不是覆灭黑水城的武者联盟，哪怕是杀了他，相信都不会有人责怪下来。

　　龙傲则是笑了笑。

　　“我杀陆云和陆飞的事情，除了你我之外，根本就是无人知道，除了你，我很难想出，到底是何人将此事泄露出去的。”

　　陆天赐没有说话，因为直觉告诉他，事情并没有这么简单。

　　不给黄善任何开口的机会，龙傲继续说道：“我和陆云两人无冤无仇，这次我能够前来黑水城，也都是拜他们所赐。”

　　龙傲越是如此，陆天赐越是相信起来。

　　陆天赐越是相信，黄善的脸色越是阴沉，要是此事泄露出去，他的性命算是保不住了。

　　“是你告诉我，只要我杀了他们两人，就可以成为武者联盟的副堂主，我却没有想到，我做到了，你却将我出卖。”

　　龙傲脸上写满了鄙视和轻蔑，因为他已经猜出，泄露此事的人是黄善。

　　还是那句话，知道此事的人，除了自己之外，就是武者联盟的黄善五人，要不是黄善，打死他都不会相信。

　　对于此事，他得到消息，就已经猜到。

　　但龙傲却没有打草惊蛇，因为他心里很清楚，万阵宗现在要对付自己，不到万不得已的情况下，他实在不愿意多出一个敌人。

　　但是现在的情况完全不一样，陆天赐，也就是两人的叔叔，一位赤级大帝前来，难道自己要真的成为替罪羔羊？

　　龙傲可没有这么傻。

　　就算是自己倒霉，也一定要将黄善等人拉下水。

　　“黄善，原来是你在捣鬼，你很好，非常好。”陆天赐冷笑不已，因为这么多年来，黄善对他一直都是言听计从，他也从来没有想过，是此人害死自己的两个侄儿。

　　要说不愤怒，那肯定都是骗人的。

　　在陆天赐看来，自己这次不仅是失去了两个侄儿，甚至有人背叛他，这一点，是他万万无法接受的。

　　“陆前辈，你听我说，你千万不要相信黑狼的话，他只是想要分化我们罢了，我怎么可能伤害你的两个侄儿。”

　　“黄善，你认为我会相信你的话吗？”

　　这个时候。

　　龙傲无奈的摇摇头，说道：“我知道黄善为何要如此做。”

　　“黑狼，你他妈的，我和你无冤无仇，你为何要害我，我让你成为武者联盟的副堂主，你居然以怨报德，你还是不是人。”

　　陆天赐很有兴趣的看着龙傲，因为他也想听听，黄善为何要选择背叛他。

　　无视黄善。

　　“要是我没有猜错的话，黄善你这么多年来，一直不服气陆天赐的压制，连陆云和陆飞都可以骑在你的头上，你要是没有其他念头，打死我都不会相信。”

　　狠狠的呼吸着。

　　这一刻的黄善，简直愤怒到了极点。

　　“黑狼，你找死。”

　　黄善不是傻子，要是再让黑狼继续说下去，他必死无疑。

　　陆天赐可不是什么善男信女，更何况，现在陆天赐已经开始慢慢相信黑狼的话，所以，如今唯一的办法就是，无论如何，都要斩杀黑狼，让其闭嘴不言。

　　不过还没有等黄善说话，一股恐怖的气息已经将他龙傲，吓的黄善一动不敢动。

　　“黄善，我很有兴趣听听黑狼的话，你最好给我站着别动，否则的话，我会直接将你格杀。”

　　听到陆天赐的话，黄善的脸色更加阴沉几分，不过陆天赐的实力摆在那里，黄善心里很清楚，只要他敢动一下，他必死无疑。

　　由此可见，黄善是多么的忌惮陆天赐，当真是闭嘴不言。

　　“黑狼，你现在可以开始了，不过我可以明确的告诉你，无论你如何说，你始终都是杀人凶手，所以，等等我会取你的性命，你明白吗？”

　　陆天赐一副商量的口吻，但四周的所有人都很清楚，陆天赐已经充满杀气，只是突然杀出个一箭双雕和借刀杀人，否则的话，陆天赐早就已经发飙了。

　　龙傲无奈的耸耸肩，似乎并没有将陆天赐的威胁放在心上，说道：“我无话可说，相信只要你不是傻子，应该知道发生了什么事情。”


第886章 龙吟剑气

　　龙傲的话，几乎是没有将陆天赐放在眼里。

　　龙傲要是一位大帝武者，别人当然会认为他有这个本钱。

　　但现在的问题却是，龙傲只是圣皇武者，却敢如此挑衅大帝武者，在所有人看来，简直就是脑子进水找死。

　　不过陆天赐并没有丝毫的愤怒。

　　看了一眼黄善，陆天赐问道：“黄善，你可有话说？”

　　死死的盯着龙傲，又看了看陆天赐，黄善心中深深叹息一声。

　　被一位赤级大帝武者如此盯着，黄善有种深深的无奈感。

　　他也万万没有想到，自己会被黑狼摆了一道，不过事情已经到了这个地步，黄善知道自己多说无益，因为陆天赐已经相信了黑狼的话。

　　“陆天赐，这么多年来，他们两个一直仗着你，不断压制我，我很想问问，他们只是烽火城的分支，如何骑在我的头上？”

　　陆天赐没有说话。

　　看到对方不说话，黄善似乎已经将生死置之度外。

　　“黑狼说的没错，是我让他杀了陆云和陆飞，对于这件事，我没有半点的后悔。”

　　陆天赐依然没有说话。

　　“陆天赐，就算我杀了陆云和陆飞又能如何？按照武者联盟的规矩，只要不是我亲自。”

　　还没有等黄善把话说完，陆天赐的身影已经动了起来。

　　大帝十境，赤橙黄绿青蓝紫七个等级境界，乃是以彩虹颜色鉴别。

　　也就是说，修为突破赤级大帝境界，力量就会成为赤级颜色，依此为依据。

　　陆天赐的实力摆在那里，黄善只是圣皇而已，根本连反抗的机会都没有，就已经被陆天赐一招秒杀。

　　陆天赐并没有被愤怒冲昏头脑，虽然杀了黄善，却没有继续杀下去。

　　“你怎么不覆灭武者联盟？”

　　“轮到你了。”

　　陆天赐当然不会上当，他当然知道，自己一旦杀了四位长老，那么这次的事情就会变味，到时候就算是他，也会有很大的麻烦。

　　他这次杀了黄善，有相当大的理由回应上面。

　　但他要是杀了分支的四位长老，那么就是残害自己的同门，一旦上面知道了，追究下来，后果不堪设想。

　　陆天赐和黄善一样，都属于武者联盟，只是属于更高级的武者联盟罢了。

　　“就凭你？”

　　就凭自己？

　　听到黑狼的话，陆天赐似乎也没有反应过来，愣了下来。

　　紧接着，陆天赐笑了起来，就好像听到世间上最可笑的事情一般，居然有人敢在他的面前，说自己凭什么？

　　陆天赐对自己的实力很有信心，赤级大帝，在虚圣武者之中，完全可以做到无敌地步，不要说小小的圣皇，就算是巅峰圣帝在这里，他都可以做到轻松抹杀对方。

　　正是如此，陆天赐从头到尾都没有将对方放在眼里。

　　“黑狼，我很欣赏你的勇气，既然如此，我就给你一个机会。”

　　“给你妹。”

　　龙傲懒得听对方多说废话，反手就是一剑。

　　手中的诛神剑瞬间使出诛神决，并且里面融合了皇龙九绝杀。

　　龙吟声响起，一道接着一道，九道龙吟声相互交叉，层层叠加，以龙吟化为剑气。

　　这一剑，惊天动地，就算是陆天赐都没有想到，对方只是一个小小的圣皇，却能够使出这样的恐怖剑气。

　　陆天赐试问自己，自己要不是大帝武者，而是虚圣武者的话，真的能够抵挡住这一剑吗？

　　用尽全力抵挡，龙傲使出的这一剑虽然惊天动地，但境界的差距，就算是诛神剑和皇龙九绝杀都无法弥补。

　　更何况，诛神剑虽然吞噬了九头皇龙，但想要做到真正的融合，也不是一件容易的事情，否则的话，要是诛神剑真的融合了九头皇龙，那么就算是陆天赐能够抵挡下来，也绝对不会这般简单。

　　将剑气化解，可就在这个时候，龙傲已经消失的无影无踪。

　　冷眼看着面前，陆天赐根本不知道，黑狼到底是如何做到的，为何能够两次在自己的眼皮子底下消失不见。

　　脸色很是难看，陆天赐的愤怒，犹如即将爆发的火山，随时都有可能爆发一般。

　　“黑狼，无论你跑到天涯海角，我都会将你碎尸万段。”

　　“陆前辈，我知道黑狼的去向。”

　　“说。”

　　对于四位长老知道黑狼的去向，陆天赐很是惊喜，因为这次他不仅没有报仇，反而颜面尽失。

　　要是无法斩杀黑狼，他日后如何在江湖上行走？

　　“陆前辈，黑狼这次进入武者联盟，主要就是进入真正的武者联盟。”

　　“捡重点。”

　　吓了一跳。

　　“陆前辈，在你来之前，黄善将一面联盟令牌给了黑狼，要是不出意外，一个月后，黑狼会参加联盟大比，进入天武森林。”

　　四位长老没有继续说下去，不过话中的意思已经很明确。

　　“很好。”

　　陆天赐想了想，最终还是说道：“黄善的死，乃是咎由自取，要是上面问起来，我相信你们应该知道该怎么说。”

　　“陆前辈放心，我们知道该怎么办。”

　　陆天赐很是满意，说道：“你们四人先掌管分支，稍后我会禀报上面，至于堂主之位，就从你们四人之中选出。”

　　听到此话，四位长老心中大喜。

　　陆天赐离开了，但他刚刚离开不久，龙傲的身影重新出现。

　　刚刚龙傲并没有立刻，只是借助龙印空间暂时避开了陆天赐。

　　看着突然重新出现的黑狼，四大长老吓了一跳，本来龙傲并不想赶尽杀绝，此事始终和其他人无关，但就在刚刚，四位长老泄露了他的事情。

　　龙傲很清楚，陆天赐知道自己即将要进入天武森林，参加联盟大比，一定不会善罢甘休，无缘无故给自己找来这么多的麻烦，龙傲要是不愤怒，那肯定是骗人的。

　　“黑狼。”

　　“是你们自己找死，修要怪我。”

　　龙傲对敌人从来没有丝毫的心软，原因很简单，他就是他一直有个原则，对敌人仁慈，就是对自己最大的残忍，刚刚要是他狠心，趁机杀了四位长老，那么自己参加联盟大比的事情，就不会泄露给陆天赐。


第887章 交出传承

　　不给四位长老丝毫的机会，龙傲的身体动了起来。

　　以龙傲的实力，想要斩杀四人，简直就是轻而易举的事情。

　　不过龙傲还是没有赶尽杀绝。

　　虽然杀了四位长老，却没有覆灭武者联盟分支。

　　事情已经到了这个地步，龙傲已经不管不顾，毕竟他和陆天赐的恩怨已经到了生死地步，相信不仅是陆天赐，武者联盟的分支也会对付他。

　　搞定武者联盟，龙傲还是没有离开。

　　万阵宗。

　　刚刚已经杀了三位护法，龙傲当然不会留下杜赫一个人。

　　不过还没有等龙傲出手，杜赫已经不知去向。

　　无奈的耸耸肩，看来自己还是不够狠心，否则的话，事情不会搞到这种地步。

　　最危险的地方就是最安全的地方。

　　龙傲选择继续留在黑水城，虽然事情已经泄露给陆天赐，但无论发生什么事情，他还是会选择进入天武森林，参加联盟大比。

　　龙傲很清楚，想要以最快的速度进入武者联盟，联盟大比是唯一的办法。

　　武者联盟，作为十方鼎立之一，分支无数。

　　想要以正常渠道进入武者联盟，几乎是一件不可能的事情，除非是他的修为能够达到神道境界。

　　黑水城内。

　　龙傲找了一家最为豪华的客栈，暂时住了下来。

　　房间内。

　　龙傲静静的坐在床上，先是修炼了一会，紧接着，开始思考起接下来的事情。

　　天武森林他肯定会前往，至于无上神道传承，到底该让谁来传承呢？

　　神道五境，由低到高依次划分为虚神境界，凝神境界，人神境界，地神境界和天神境界。

　　龙傲之前根本不知道，神道境界之上，居然还有着无上神道境界，也就是所谓的神王。

　　龙傲很清楚，自己肯定不会接受所谓的无上神道传承。

　　要是想要继承传承，那么根本不用等到现在，他有无数机会。

　　慕容烟儿不愿意继承，那么算是给了自己一个机会。

　　到底该给谁呢？

　　想来想去，龙傲还是想不出合适人选。

　　龙印空间内。

　　得到龙福的召唤，龙傲很是好奇，开门见山地问道：“龙福，你这次找我有事？”

　　点点头，龙福说道：“主人，你之前得到的无上神道传承，是否找到了人？”

　　心中一动，龙傲瞬间明白了龙福的意思。

　　要是其他人，龙傲未必会给，但龙福却不一样，不管怎么说，自己手中的传承，乃是无上神道留下来的，一旦传承，就算无法达到无上神道，相信也不会差到哪里去。

　　“龙福，你想要这个传承。”

　　笑了笑，龙福也没有丝毫的客气，说道：“没错，主人，相信你应该知道，龙印百分之九十九的力量都在镇压血池，当年龙印镇压血池的时候，已经受了重伤，至今未能恢复。”

　　想了想，龙福继续说道：“如果主人愿意，我希望能够让龙印吸收这个传承。”

　　对于龙印和龙福，龙傲当然不会不舍得。

　　不过心里多多少少有些嘀咕，无上神道意味着什么，他心里很清楚，就这样让龙印吸收，还不如直接打造出一位神王出来。

　　不过龙福既然已经开口，龙傲当然不会拒绝。

　　从怀里取出无上神道传承，说道：“龙福，龙印要是吸收了无上神道传承，可以恢复多少实力？”

　　龙印的恢复程度，才是龙傲最为关心的事情，因为对于龙印的力量，就算他没有亲眼见过，但完全能够想象的出来。

　　之前被血池反噬，龙傲亲身感应到血池的恐怖力量。

　　毁天灭地，要是血池能够恢复巅峰力量，重现人间就算毁掉整个大陆，都不是什么问题。

　　如此恐怖的血池，龙印能够强行将其镇压封印，想象都知道，龙印的实力到底有多么的恐怖。

　　“主人，我知道你心中所想，但没有办法，龙印需要的力量太庞大了，无上神道传承只能算是杯水车薪，现在是能够恢复一点算一点。”

　　果不其然。

　　对于龙福所说的这一点，龙傲没有感到丝毫的惊讶。

　　因为龙傲心里很清楚，要是龙印如此容易恢复，那么龙印早就恢复了，根本不用等到现在。

　　杯水车薪。

　　不管怎么说，自己心里就算有一万个不赞同，龙傲还是选择给龙福传承。

　　没有继续纠结传承的事情。

　　“龙福，我正好想要问问你，诛神剑已经吞噬了九头皇龙，为何威力还是如此，并没有丝毫的增长？”

　　对于诛神剑，龙傲算是蛋疼到了极点。

　　按照龙福和白灵之前所说，诛神剑一旦吞噬九头皇龙，那么威力最少可以增强十倍以上，但是现在呢？

　　诛神剑没有丝毫的增加威力，只有他使出皇龙九绝杀的时候，威力还算可以。

　　但龙傲很清楚，要是诛神剑的威力能够增强，不要说十倍以上，就算是三倍，五倍，一旦动用皇龙九绝杀，相信威力都不容小视。

　　“主人，诛神剑虽然已经吞噬了九头皇龙的精血，力量和灵魂，但想要彻底炼化融合，并且不是一件容易的事情，无论怎么说，诛神剑已经被封印了力量，现在的诛神剑，几乎和普通的剑没有什么区别。”

　　听到此话，龙傲越发的郁闷起来。

　　要是如此的话，他是不是有点脑子有病，为何会去招惹九头皇龙，当初的他，可是冒着生命危险去的，稍有不慎，随时随地都会丢掉性命。

　　到头来却是一场空，正如刚刚龙福所说，诛神剑虽然吞噬了九头皇龙的一切，但想要彻底炼化并且融合，并不是一件简单的事情。

　　换句话说，诛神剑何时彻底炼化并且融合九头皇龙，还是一个未知数，也许一天两天，也许一个月两个月，也许一年两年，甚至十年八年。

　　要真的到了那个时候，诛神剑是否炼化融合又有何意？

　　这次封印诛神剑，龙傲和龙福已经大致算过，只要他的实力能够足以驾驭诛神剑，那么就是破开封印的时候，到时候，诛神剑就算不融合，威力也足以通天彻地。


第888章 说做就做

　　龙傲不想继续纠结这个问题。

　　就当诛神剑从来没有吞噬九头皇龙。

　　就在龙傲准备离开龙印空间的时候，龙福却喊住了他。

　　很是好奇，龙傲问道：“龙福，还有事？”

　　龙傲很是郁闷，龙福明明知道他的心情不好，为何一次性不将事情说完。

　　龙福似乎无视龙傲的烦乱心情，说道：“主人，我知道你心中所想，但我也无能为力，因为我已经不是巅峰事情的器灵，有很多事情，我有心无力。”

　　点点头。

　　对于龙福的有心无力，龙傲当然能够了解。

　　龙印要还是当年的巅峰时期，相信龙福的实力通天彻地无所不能，可惜的是，龙印为了封印血池，伤势很重，连带着龙福也遭殃。

　　谁让龙福是龙印的器灵，这一点，无论何时都无法改变。

　　“主人，你现在的处境很是危险。”

　　“龙福，你到底想要说什么？”

　　龙傲不是傻子，当然知道龙福话中有话。

　　正是如此，他心里更加好奇起来，不知道龙福葫芦里到底卖的什么药，毕竟这不像龙福的性格。

　　“主人，如果单单靠诛神剑炼化并且融合九头皇龙，几乎是一件不可能的事情。”

　　龙傲没有说话，他在等龙福继续说下去。

　　“所以主人，诛神剑必须借助外力，炼化和融合九头皇龙，而这个外力，就是白灵。”

　　白灵？

　　龙福的话虽然没有说完，但龙傲已经明白龙福话中的意思，无非就是想要借助白灵的力量，从而相助诛神剑彻底炼化并且融合九头皇龙。

　　至于原因很简单，那就是因为白灵乃是剑灵。

　　说做就做。

　　龙傲很清楚，诛神剑对自己有多大的相助。

　　正如刚刚龙福所说，他现在的处境很是危险。

　　圣皇境界，要是放在九州大陆，绝对是一等一的超级存在，但要是放在天武大陆，圣皇武者似乎只是一个笑话，因为随随便便出来一位强者，似乎都可以轻易抹杀圣皇武者。

　　要是诛神剑的威力能够增强十倍，并且使出皇龙九绝杀，那么对于自己来说，无疑是最好的礼物。

　　想要提升诛神剑的威力，现在要做的只有一件事，就是借助白灵的力量，相助诛神剑，以最快的速度炼化并且融合。

　　取出诛神剑。

　　还没有等龙傲开口，白灵化作一团白雾，已经出现在他的面前。

　　“龙公子，你想让我帮助诛神剑炼化九头皇龙？”

　　事情已经到了这个地步，龙傲当然不会有丝毫的隐瞒。

　　点点头，龙傲也开门见山地说道：“白灵，相信我的情况你应该了解，实不相瞒，我很需要诛神剑的帮助，而单单靠着诛神剑本身的力量，想要炼化并且融合九头皇龙，很难，非常难。”

　　还没有等白灵说话，龙傲继续说道：“诛神剑已经被我封印，除非是我的实力能够驾驭它，否则的话，我不会解开封印。”

　　“我明白。”

　　白灵依然是那么的善良，无论到了什么时候。

　　“龙公子，实不相瞒，要是巅峰事情的我，相助诛神剑炼化九头皇龙，并不是什么难事。”

　　似乎有些歉意，白灵继续说道：“但当年我和姐姐遇到坏人，我们两个都受了重伤，至今未能恢复。”

　　白灵的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　龙傲也是深深叹息一声，白灵的话已经说到这个份上，他还能说什么？

　　要是其他人如此说，龙傲未必会相信，但白灵如此说，他百分之百选择相信，因为他相信，一个如此善良的人，绝对不会欺骗自己。

　　“白灵，我想问问你，有没有其他办法，可以让诛神剑，可以加快炼化和吞噬九头皇龙？”

　　对于诛神剑，龙傲非常的看重，哪怕明明知道这种机会微乎其微。

　　白灵叹息一声，说道：“要是姐姐在，以姐姐的实力，相信不用一天时间，就可以相助诛神剑彻底炼化九头皇龙。”

　　紫灵？

　　龙傲当然知道白灵口中所说的姐姐，指的是谁。

　　紫灵会相助自己，不管别人是否相信，反正他是不会相信。

　　龙傲恨不得紫灵这辈子都不要出现，因为他很清楚，紫灵一旦出现，只有一个目的，那就是追杀他。

　　“龙公子，我还有个办法，可以加快诛神剑炼化九头皇龙的速度？”

　　“你说。”

　　听到白灵有办法，龙傲心中顿时一喜。

　　白灵想了想，则是说道：“龙公子，诛神剑乃是天地间，最为强大的至高神器，要是我猜测的不错，诛神剑本身已经收到损失，否则的话，以公子你的实力，似乎封印诛神剑，还有些难度。”

　　龙傲笑了笑，表示承认。

　　白灵说的还算好听，因为以他的实力，根本不可能封印诛神剑，原因只有一个，那就是诛神剑已经受了重伤。

　　对于诛神剑的事情，龙傲当然有所了解。

　　诛神剑和血池本身是一体，相生相克，既是敌人也是朋友。

　　当年血池危害人间，龙印强行出手将其封印，不仅是血池，就算是诛神剑也受了重伤，至于诛神剑的伤势是不是因为龙印，那就不得而知了。

　　也正是如此，龙傲很是期待诛神剑能够恢复巅峰事情的威力。

　　龙傲不知道白灵如此说是什么意思，因为他很清楚，以白灵的善良，绝对不会用这话打击自己。

　　既然如此，白灵又是什么意思呢？

　　“龙公子，我的意思很简单，想要让诛神剑炼化九头皇龙，并且融合的话，只有一个办法，那就是你试着沟通诛神剑，然后你相助诛神剑炼化九头皇龙。”

　　“真的可以吗？”

　　对于白灵所说的办法，龙傲当然知道的清清楚楚。

　　但自己真的能够做到吗？

　　要是自己能够沟通诛神剑，并且人剑合一的话，那么不用炼化九头皇龙，他直接解开封印，从而驾驭诛神剑了。

　　毕竟诛神剑原本的威力，哪怕是没有恢复的诛神剑，也不是融合九头皇龙能够比拟的存在，所以，龙傲根本没有丝毫的信心，自己能够做到。


第889章 身不由己

　　想来想去，最终，龙傲还是选择试试。

　　看着桌子上的诛神剑，龙傲深深呼吸一下。

　　紧接着。

　　龙傲将自己的灵魂之力释放，并且快速的进入诛神剑内。

　　其实龙傲心里很清楚，想要真正的融合诛神剑，几乎是不可能的事情，要是这般简单，诛神剑也就不是诛神剑了。

　　不过他很清楚白灵的意思。

　　不管怎么说，如今的诛神剑，已经被封印，只要自己融合现在的诛神剑，就可以相助诛神剑炼化并且融合九头皇龙。

　　三天后。

　　龙傲离开黑水城，朝着所谓的天武森林而去。

　　咦？

　　正在不断赶路的龙傲，心里震惊一下，因为他总是有种感觉，那就是自己被一股若有若无的气息笼罩。

　　到底会是谁呢？

　　“阁下是何人？既然来了，就不要鬼鬼祟祟。”

　　“龙兄，这么短的时间，难道就不认识我了？”

　　看着突然出现的石破天，龙傲也是大吃一惊，因为他能够从石破天身上感受到强大的气息，似乎是神道气息。

　　虽然石破天已经掩饰这股气息，但龙傲还是清晰的感应出来。

　　龙傲依稀记得，上一次见到石破天，他还只是封号大帝武者而已，如此短的时间内，石破天就已经成功突破神道境界，可想而知，石破天的天赋和修炼速度，到底有多么的恐怖。

　　神道五境，石破天的修为似乎并不是虚神境界。

　　要说不震惊，那肯定都是骗人的。

　　不过龙傲也没有继续纠结这个问题，同样也没有丝毫的羡慕嫉妒恨，直到此刻，他都不知道石破天到底是敌是友。

　　但有一种关系，龙傲几乎可以确定，那就是自己和石破天，绝对是情敌关系。

　　之前石破天也已经承认，他喜欢雨音。

　　“原来是石兄，你怎么知道我在这里？”

　　“侥幸罢了，你进入天武大陆，先是大闹黑风谷和昊天宗，接着被龙氏家族逐出，那个时候我就一直在找你，这次我正好路过，并且遇到了你。”

　　真是如此吗？

　　不知道为什么，龙傲反正就是不太相信石破天所说。

　　“师兄，你找我有事？”

　　点点头，石破天指了指一边的两块巨石，接着两人先后坐了下来。

　　“龙兄，我知道你这次前来天武大陆所谓何事，我可以告诉你一个好消息，之前雨音进入黑暗之地，已经顺利出来，并且修为也已经顺利突破封号大帝，正准备晋级神道境界。”

　　雨音安全了？

　　听到石破天带来的消息，龙傲很是惊喜，因为这么多年来，他一直愧疚的只有一个人，那就是雨音，这个为他守护十年，不惜放弃容貌的女孩，他只有一个愿望，那就是不惜一切代价，都要找到雨音。

　　“多谢石兄。”

　　摆摆手，石破天笑着说道：“你无需感谢我，我已经说过，我也很喜欢雨音，不过我的喜欢和你一样，并不是为了他的体质，而是真心喜欢。”

　　对于石破天是否真的喜欢雨音，龙傲不想知道，因为他只知道一件事，那就是雨音永远都属于自己。

　　“石兄，你不可能得到雨音，他只属于我一个人。”

　　并没有丝毫的愤怒。

　　石破天点点头，说道：“希望你能够做到，雨音相信很快就能够成就神道境界，到时候四方天才会齐聚武者联盟，希望你能够快点。”

　　听到石破天的话，龙傲心中一动。

　　难道石破天知道自己要参加联盟大比？

　　“龙兄，我很佩服你的勇气和坚持，到时候希望你不要让我失望。”

　　“不会。”

　　石破天笑了，一时之间，两人陷入平静，谁也没有继续说话，时间一点一滴的流逝。

　　“龙兄，我想奉劝你一句，不要树立太多的敌人，适可而止即可。”

　　石破天乃是万兽门的人，虽然石破天没有多说，但龙傲几乎能够断言，石破天在万兽门之中，一定地位不低。

　　石破天的天赋很强大，但要是没有万兽门的全力支持，想要在如此短的时间内，就成功突破神道境界，并且还不是所谓的虚神境界，可能吗？

　　龙傲没有说话，因为他不知道自己该说什么。

　　有些事情，身不由己。

　　就犹如昊天宗和黑风谷的事情，他也不想找两大势力的麻烦，但总不能坐以待毙，任由昊天宗和黑风谷斩杀自己吧。

　　至于烽火城和黑水城的事情，从头到尾，龙傲都没有想过，和剑宗，武者联盟或者是万阵宗为敌，但不得不承认，在这个世界上，总有人不要脸，不知死活。

　　“二十天之后，武者联盟的联盟大比会正式开始，龙兄，我会在武者联盟等着你，到时候不仅是我，相信会有无数人争夺雨音。”

　　摆摆手，阻止了石破天，龙傲声音坚定地说道：“我刚刚已经说过，雨音是我的。”

　　龙傲并不惧怕石破天，虽然石破天乃是神道武者，但他可以随时随处进入龙印空间，这样以来，不要说石破天，就算是神王亲自降临，他都不会有丝毫的惧怕。

　　也正是因为如此，石破天心里也很惊讶，因为一般人要是见到他，根本不会有如此的镇定，站起身，石破天说了一句再见，接着消失不见。

　　看着已经离去的石破天，龙傲的脸色也瞬间凝重起来，刚刚石破天已经说了，雨音的体质很是特别，相信想要得到雨音的人，不计其数。

　　看来自己就算能够进入真正的武者联盟，想要带走雨音，也不是一件容易的事情，除了这些追求者之外，龙傲知道，还有着一个人想要置他于死地，这个人不是别人，正是雨音的师父冥神。

　　双拳狠狠的撰着，龙傲心里从未改变过，哪怕面前有着再多的危险，他都会闯一闯，先是天武森林，后是武者联盟，步步为营。

　　也就是说，他现在唯一要做的只有一件事，那就是赶到天武森林，反正自己手中有着联盟令牌，就可以参加联盟大比，到时候只要夺得联盟令旗，就可以进入武者联盟，见到雨音。


第890章 黑暗之界传承

　　天武大陆。

　　武者联盟禁地，一处黑色漩涡前。

　　冥神焦急的等待着，因为雨音进入禁地，已经过去如此长的时间。

　　是生是死，尚不可知。

　　原来石破天对龙傲所说的话，几乎不是真的，因为雨音根本没有安全出来，至于石破天的意思，恐怕只有他一个人知道。

　　天灰蒙蒙的一片。

　　整个武者联盟禁地，除了冥神空无一人。

　　“到底怎么样了？”

　　冥神的话刚刚说完，面前的黑色漩涡，疯狂的旋转起来，并且从黑色漩涡内，射出一丝丝黑色光芒。

　　看到这种情况，冥神瞬间惊喜起来。

　　下一秒钟。

　　王雨音的身影从黑色漩涡内走了出来，历经沧桑，看上去，给人一种历练无数年的武者一般。

　　“雨音，你成功了？”

　　点点头，雨音脸上也有些惊喜，因为她也万万没有想到，自己这次进入黑暗之界，短短的数月时间，就之界突破到了神道境界，并且成功的渡过神劫。

　　封号大帝武者，想要突破神道境界，只有先渡过神劫。

　　也就是说，这一刻的雨音，已经是一位货真价实的虚神武者。

　　不得不承认，雨音的天赋和体质都非常的强悍，否则的话，不可能在如此短的时间内，就顺利突破神道境界。

　　听到自己的弟子已经成功突破神道境界，冥神简直兴奋到了极点。

　　“雨音。”

　　还没有等冥神说话，雨音已经淡漠地说道：“师父，这次我进入黑暗之界，顺利的得到黑暗之界的传承。”

　　黑暗之界的传承？

　　听到此话，冥神吓的一哆嗦，因为她很清楚，黑暗之界的传承意味着什么。

　　“雨音，此事非同小可，你跟我来。”

　　“师父，你之前已经说过，只要我的修为能够突破神道境界，那么我就可以离开武者联盟，去寻找龙傲，现在我的修为已经达到神道境界，是不是可以离开了？”

　　对于自己的修为是否突破神道境界，雨音根本不在乎，他唯一在乎的只有一件事，那就是尽早的离开武者联盟，返回九州大陆。

　　不过冥神却是摇摇头。

　　看到师父摇头，雨音急切地问道：“师父，怎么回事？”

　　“雨音，不是师父不同意，只是现在的情况有变。”

　　还没有等冥神说完，雨音的脸色已经变了，经过黑暗之界的历练，如今的雨音似乎有些冰冷，整个人看上去都有些不一样，哪怕是冥神，都有些忌惮自己这位弟子身上的气息。

　　这次遇到石破天，龙傲多多少少有些凝重。

　　这次进入天武大陆，除了龙氏家族的事情外，最为重要的两件事，就是雨音和傲雪。

　　傲雪身在凤凰一族，龙傲很清楚，自己想要找到傲雪太难了，没有办法，现在只能先找到雨音，毕竟武者联盟已经有机会可以进入。

　　天武大陆，十方鼎立。

　　武者联盟作为十方鼎立之一，本身的实力和底蕴摆在那里。

　　一族两盟三门四宗，武者联盟不算是最为强悍的，但分布却是最为广泛的，这一次，武者联盟为了招收优秀弟子，创办所谓的联盟大比，但凡是武者联盟分支的人，无论实力如何都可以参加。

　　联盟大比的地点就是天武森林。

　　作为天武大陆最大的灵兽森林，传言，在天武森林之中，有着无数灵兽，其中就算是神兽都不难见，正是如此，一般武者还真不敢进入天武森林。

　　这次武者联盟举办的联盟大比，目的就是为武者联盟寻找非常优秀的弟子，除了天赋好之外，更重要的是经得起历练和危险。

　　龙傲赶到天武森林的时候，几乎已经到了联盟开始的时间。

　　找到负责人，将手中的令牌交出去，正式登记参加联盟大比。

　　龙傲得到消息，这次参加联盟大比的人数，大概在数万人左右，毕竟武者联盟分支无数，每个分支的人，都想要进入真正的武者联盟。

　　而这次的联盟大比，乃是所有人的机会，进入武者联盟的机会。

　　联盟大比的规则很简单。

　　数万人进入天武森林，从而争夺一百个进入武者联盟的名额，也就是说，在天武森林之内，有着上百个联盟令旗，可想而知，竞争到底有多么的恐怖。

　　谁也不知道一百个令旗放在哪里，所以，想要在联盟大比内胜出，除了实力之外，运气是必不可少的东西。

　　交出令牌，龙傲接着就已经进入天武森林。

　　踏入天武森林，小心翼翼，打起十二分精神，不敢有丝毫的松懈，因为谁也不知道，天武森林会有什么样的危险。

　　“天魔狼，圣王级别的灵兽。”

　　刚刚踏入天武森林，龙傲就遇到了圣王级别的灵兽，并且不是一头天魔狼，而是一群天魔狼。

　　不愧是天武森林，就算随随便便出来的灵兽，也是无比的强悍。

　　对于天武森林，龙傲已经了解很多，作为天武大陆最强大的灵兽森林，在这里，你就算是遇到神道灵兽，也不要有丝毫的惊讶。

　　见怪不怪。

　　龙傲并不想和这些天魔狼对战，他这次进入天武森林，目的只有一个，那就是顺利的得到令旗，进入武者联盟。

　　天魔狼群一眼望去，少说也有上百头。

　　龙傲并没有转身，一步步朝着后方走去，只要机会一到立刻转身离开。

　　但还没有等龙傲找到机会，上百头天魔狼已经全部出动，上百头天魔狼同时飞奔，场面非常壮观。

　　龙傲就好像一个陀螺，直接旋转起来，瞬间成为龙卷风，席卷了四周的所有天魔狼，释放出天地气势的同时，手中的诛神剑也跟着狠狠的刺了出去。

　　皇龙九绝杀，龙吟声响起的同时，无数剑气也瞬间出现，龙炎剑气化为最恐怖的杀戮工具，不断收割着天魔狼的性命。

　　这次进入天武森林，龙傲还有一个目的，那就是顺带着搞定尸奴大军，毕竟上次在昊天宗，自己的百万尸奴大军已经全军覆没，趁早炼化新的尸奴大军。

　　上百头天魔狼，被无数龙吟剑气吞没，消失的无影无踪。



第十四卷 杀戮大帝


第891章 有备而来

　　天地气势，乃是凌驾于神道气势之上的一股强大力量。

　　以一敌百。

　　龙傲不仅不惧，反而战斗的游刃有余。

　　龙傲心里很清楚，要是逐一击破的话，浪费的时间非常之大，自己根本等不及。

　　不管怎么说，整个天武森林只有一百个令旗，一旦被其他人找到，自己这次算是徒劳无功，要是想用其他的办法进入武者联盟，恐怕就不是那么容易了。

　　正是如此，龙傲选择同时攻击。

　　强大的龙卷风之内，龙傲以最快的速度，不断斩杀着天魔狼。

　　短短的数十分钟时间，上百头天魔狼已经被活活的斩杀，并且消失的无影无踪。

　　龙傲已经决定，这次炼制尸奴，虽然尸奴的实力不如魂奴，但尸奴却可以离开龙印空间，从而单独存在。

　　斩杀上百头天魔狼，龙傲越发的小心起来，因为还是那句话，在天武森林内，你不知道会遇到何种强大的灵兽。

　　“既然跟了我这么久的时间，何必鬼鬼祟祟。”

　　“不错，你真的很不错。”

　　陆天赐冷笑着走了出来，不仅是他，背后还跟着四位圣帝武者。

　　自从龙傲进入天武森林之后，陆天赐已经根据自己强大的人脉，发现了他的踪迹，只不过害怕龙傲突然消失不见。

　　直到此刻，陆天赐都不知道黑狼到底是如何做到的，为何能够瞬间消失。

　　对于陆天赐的突然出现，龙傲没有丝毫的惊讶。

　　一位赤级大帝，就算放在武者联盟，相信地位都很高，想要在联盟大比之内找到自己，并不是一件困难的事情。

　　“陆天赐，你我之间的恩怨，日后我会慢慢和你算，现在我还有事情要做，恕不奉陪。”

　　“你这么简单就想要离开？”

　　“你认为你能够留得住我吗？”

　　看着一脸信心满满的黑狼，陆天赐并没有立刻出手，因为对方越是如此镇定，他越是心里没底。

　　之前他亲身经历过，黑狼在他的眼皮子底下消失不见，这种手段，相信就算是武者联盟的大能们，都无法做到。

　　也正是因为如此，陆天赐很想活捉对方，因为他想要得到这种神通。

　　渐渐地。

　　陆天赐嘴角慢慢勾起一丝冷笑，冷冷地说道：“出手。”

　　无奈的摇摇头，龙傲没有丝毫的惊讶，因为他有信心，可以瞬间离开这里，毕竟他有龙印空间这个杀手锏。

　　不过接下来的事情，龙傲彻底大惊。

　　陆天赐背后的四位圣帝，不知道从哪里出各自取出一件奇形怪状的兵器，四人合一，各自射出的力量形成一股恐怖的力量，直接将龙傲笼罩在内。

　　大惊之下，龙傲很清楚陆天赐是有备而来。

　　手中出现诛神剑，毫无征兆的劈出一剑，龙吟声响起的同时，剑气层层叠加，龙吟剑气似乎能够破开世间一切，朝着四人的力量气罩狠狠的劈了下去。

　　按照诛神剑和皇龙九绝杀的威力，龙傲很有信心，能够一剑劈开气罩。

　　不管怎么说，诛神剑已经彻底炼化和融合九头皇龙，威力早已今非昔比。

　　但结果，却让龙傲吓了一跳，因为龙吟剑气根本无法破开气罩，紧接着，陆天赐也动了起来。

　　“黑狼，我让你见识一下。”

　　还没有等陆天赐把话说完，下一秒钟，龙傲的身影已经瞬间消失，消失的无影无踪。

　　到底发生了什么事情？

　　看着面前空空如也，陆天赐和四位圣帝武者都傻眼了，因为这次为了对付黑狼，陆天赐专门借来一件神器，本以为能够轻轻松松的搞定对方，但是结果，让他万万没有想到，对方还是在自己的眼皮子底下消失不见。

　　要不是亲身经历，打死他都不会相信。

　　“大哥，此子不简单，要是不出意外，他身上应该有着一件空间神器，并且还是那种超级空间神器。”

　　点点头，陆天赐当然知道刚刚发生了什么事情。

　　他不相信黑狼有如此通天彻地的实力，要是如此的话，唯有一个解释，那就是黑狼手中，百分之百有着一件超级空间神器。

　　陆天赐当然知道，超级空间神器意味着什么。

　　“看来我的猜测是正确的，黑狼手中果然有着一件空间神器。”

　　陆天赐不仅没有半点的愤怒，反而惊喜连连，因为他心里知道，要是自己得到这件空间神器，那么不要说同等级武者，就算是越级杀敌也可以。

　　不仅如此。

　　他要是拥有这件空间神器，那么就算遇到神道武者，也可以轻轻松松的离开。

　　“不管发生什么事情，都要找到此人。”

　　陆天赐有着绝对的信心，黑狼不会离开天武森林，因为他已经得到消息，黑狼这次前往黑水城，目的就是想要进入武者联盟。

　　联盟大比，是进入武者联盟最快的渠道。

　　陆天赐知道，黑狼不会轻易选择放弃。

　　龙印空间内。

　　顺利的进入空间，龙傲深深的松了一口气，刚刚他发现无法沟通龙印空间，已经想到陆天赐是有备而来，正在想其他办法的他，忽然感应到龙印空间的气息波动，紧接着，就已经进入龙印空间。

　　“龙福，刚刚是你？”

　　“没错，主人，刚刚那五个人使用了一件很强大的神器，算是切断了你的气息波动，不过他们不会想到，我这里可以联系到你。”

　　想象都有些后怕，龙傲很难想象，要是龙福无法沟通他，后果到底会如何。

　　“龙福，他们的神器可以切断我的气息波动？”

　　龙傲很是惊讶，因为他还从来没有听说过，有神器可以切断武者气息波动。

　　点点头，龙福说道：“这件神器算是很强大，结合了五行之力，主人你现在的境界还很低，要是能够突破大帝境界，那么刚刚动用诛神剑，就可以强行破开气罩离开。”

　　对于龙福所说，龙傲当然知道是什么意思，大帝境界，说到底，还是自己的境界太低，看来接下来的事情，就是以最快的速度突破大帝境界，否则的话，处处受制。


第892章 情况突变

　　“龙福，我想突破大帝境界。”

　　并没有丝毫的惊讶，龙福好像猜到一般。

　　“主人，这次你进入天武森林，乃是一个最佳机会，在这里，我会让你的修为正式突破大帝境界。”

　　龙傲没有说话，再三确定陆天赐不在之后，这才离开。

　　他心里很清楚，就算有着龙福相助，一切还是要靠自己，否则的话，就算能够强行突破，相信也是纸老虎。

　　可要知道。

　　同等级武者之中，也有强弱之分。

　　“大哥，你真的准备吞噬龙魂？”

　　点点头，对于这一点，龙傲已经决定。

　　之前龙福和龙傲商量，在天武森林，有着很多强大的巨龙，要是能够吞噬巨龙龙魂，那么他的修为就可以快速的提升。

　　在天武大陆，不止是只有龙族拥有巨龙。

　　龙强似乎很是担心，身为龙族一员，他当然知道巨龙意味着什么，要是吞噬不成功，反被巨龙吞噬，那就得不偿失了。

　　“龙强，等等你不要出手。”

　　“大哥，这是为何？”

　　“稍后再和你解释，还是那句话，现在你的当务之急就是尽快融合，明白吗？”

　　龙强没有说话，至于龙傲的意思很简单，这次吞噬龙魂，可以说是危险重重，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　龙傲就是这么一个人，对待朋友，重情重义，对待家人，赴汤蹈火，至于对待敌人，则是赶尽杀绝，不留丝毫的情面。

　　天武森林，无边无际，到处都是强大的灵兽。

　　龙傲很是好奇，为什么这么多灵兽之中，偏偏选择龙魂，难道其中有什么猫腻？

　　本来不想多问的，但巨龙的危险摆在那里，他可不愿意白白送死。

　　还没有等龙傲问，龙福已经开口回答。

　　“主人，我知道你心中有疑问，我现在就告诉你。”

　　龙福想了想，继续说道：“主人，你有所不知，你体内流淌着一般龙族的血液，所以，吞噬龙魂和龙精，对于你的修炼，可以起到事半功倍的作用。”

　　原来如此。

　　直到此刻，龙傲都搞不清，到底是何人封印了自己体内的血脉，还有所谓的荒芜圣体。

　　不过如今的龙傲并没有纠结这个问题，还是那句话，以他现在的实力，就算知道，恐怕只有坏处没有好处。

　　“龙福，感应到巨龙的存在吗？”

　　“主人，你的运气当真是太好了，距离你不远的地方，有着一头圣尊级别的火龙。”

　　龙福没有继续说下去，但话中的意思已经很明确。

　　事情已经到了这个地步，龙傲当然不会有丝毫的退缩，以最快的速度，根据龙福所说的方位飞奔而去。

　　正如龙福所说，距离他不远的地方，有着一头巨大的生物，通体火红色，就好像燃烧着火焰一般。

　　圣尊级别的巨龙，说强大也强大，说不强大也不强大。

　　龙傲很清楚，自己现在的修为只是圣皇而已，和圣尊相差整整一个等级，稍有不慎，就会被火龙吞噬。

　　“主人，你要小心。”

　　点点头，速战速决，龙傲可不会有丝毫的迟疑，一个箭步，整个人已经窜了出去。

　　人未到，恐怖的剑气已经先至。

　　龙吟声响起，九道龙吟声层层叠加，龙吟剑气不偏不倚的全部射在火龙身上。

　　愤怒的龙吟响彻天地间，因为火龙万万没有想到，居然有人敢偷袭他。

　　不得不承认，火龙的肉体防御力的确很强悍，以诛神剑和皇龙九绝杀现在的威力，却没有一击必杀，斩杀火龙。

　　速战速决，乘胜追击，龙傲很清楚，虽然没有将火龙一击必中，但火龙已经被自己的剑气所伤，现在斩杀火龙，乃是千载难逢的机会。

　　为了以最快的速度突破大帝境界，龙傲当然知道自己该怎么做。

　　空间瞬移。

　　龙傲原地消失，借助空间瞬移，瞬间出现在火龙身后。

　　龙傲和火龙相差整整一个等级。

　　要是一般人，不要说相差一个境界，就算是同等级，也根本不可能是火龙的敌手。

　　但龙傲不同，本身的实力加上各种杀手锏，完全有机会斩杀圣尊级别的火龙。

　　无视疯狂怒吼的龙吟声。

　　土行决，龙傲释放出的重力空间，狠狠的压制着火龙。

　　毁灭印诀。

　　自从修炼了毁灭印诀后，龙傲还从来没有动用过。

　　按照龙福所说，毁灭印诀本身只有一印，之前的十八印威力几乎一样，但现在的情况不同。

　　强悍的气息铺天盖地压制而去的时候，龙傲手中的诛神剑再次射了出去。

　　这一剑，龙傲动用了全部的力量。

　　扑通。

　　火龙巨大的身体狠狠的倒在地上，龙傲长长的松了一口气，他心里很清楚，这次自己能够如此顺利的斩杀火龙，运气占据很大一部分。

　　从头到尾，火龙都没有反应过来，要是正面开战，自己很难如此顺利，不管怎么样，火龙始终死了，自己必须趁热打铁，吞噬火龙的血液，灵魂。

　　按照龙福之前的意思，无论如何强大的力量，都要先进入龙印空间，借助血池炼化，从而让他吸收，这样做的话，可以做到万无一失，不会被力量反噬。

　　但龙傲现在却没有如此做，因为要是让血池炼化力量，速度太慢了，他实在有些等不了。

　　最终，龙福想出一个办法，那就是直接吞噬，等吞噬完之后，龙福相助龙傲快速炼化，这样做的话，虽然有些危险，但速度上，却要远远超出血池炼化力量的速度。

　　两个选择，龙傲连想都没有想，直接选择直接吞噬。

　　强行吞噬火龙的灵魂和血液，还有其他，但龙傲刚刚吞噬，还没有来得及炼化的时候，情况突变，搞的龙傲根本不知道发生了什么事情。

　　这个时候，龙傲丹田之内，突然射出一面石壁，转眼间，石壁已经变大十倍，和龙傲的身体相差无几，看着面前的石碑，龙傲差点惊呼出声。

　　混沌石碑。

　　要是五行混沌石碑，龙傲也不会如此震惊，但他万万没有想到，在自己丹田内的第二面混沌石碑，会在这个时候突然出现。


第893章 吞噬苍穹诀

　　天地间，共有十二面混沌石碑。

　　根据龙福所说，十二面混沌石碑，各自代表着一种力量。

　　例如五行混沌石碑，拥有的便是五行之力，而他从五行混沌石碑内，感悟除了五行吞天诀。

　　自从得到第二面混沌石碑，这么久以来，这面混沌石碑，还从未出现过。

　　既然如此。

　　这个时候，第二面混沌石碑突然出现，又是个什么意思？

　　龙傲试图感应龙福，想要问问这到底是什么意思。

　　但在这个时候，龙傲发现不管自己如何感应，都无法感应出龙福，看来又和上次一样，有着混沌石碑的气息笼罩，他和龙福已经彻底切断联系。

　　龙傲没有动。

　　动了也是白动，毕竟混沌石碑的力量摆在那里。

　　这一刻，龙傲根本不知道，混沌石碑到底想要如何。

　　嗖，嗖，嗖……

　　混沌石碑开始旋转起来，整面混沌石碑的正中央，出现了一个巨大的黑色漩涡，疯狂的旋转着，就好像能够吞噬一切。

　　黑色漩涡。

　　龙傲死死的盯着面前混沌石碑上的黑色漩涡，不知道为什么，看着黑色漩涡，他似乎有着一种血脉相连的感觉。

　　“吞噬苍穹诀？”

　　脑海之中突然出现了吞噬苍穹诀五个字。

　　瞬间。

　　龙傲脸上写满了惊喜，因为他知道自己脑海之中出现的这门武技是什么。

　　天地间的十二面混沌石碑，每个混沌石碑内，都包含着一门武技和功法，功法他不需要，但武技却非常需要。

　　吞噬混沌石碑。

　　龙傲没有想到，自己的运气如此之好，不仅感悟到了五行混沌石碑内的武技，现在连吞噬混沌石碑的武技都感应到了。

　　足足半个时辰，混沌石碑消失，重新返回龙傲的丹田之内。

　　当龙傲感应到能够自己动的时候，发现刚刚吞噬的火龙，已经彻底炼化完毕，并且融合成功。

　　圣尊？

　　感应着自己的境界，龙傲有些傻眼，自己何时已经突破了？

　　想了想，龙傲终于搞清楚，自己能够彻底炼化火龙精血和血脉，修为从圣皇境界突破到圣尊境界，都是混沌石碑的缘故。

　　龙印空间内。

　　“龙福，刚刚到底发生了什么事情？为何吞噬混沌石碑会无缘无故的出现？”

　　按照正常情况下，修为突破至圣尊境界，他应该感到开心才对。

　　但是现在，龙傲却没有丝毫的喜悦，因为他的丹田之内，有着两面混沌石碑，就好像两颗炸弹，何时爆炸都不知道。

　　“主人，我也不知道混沌石碑为何突然出现，不过我刚刚已经感应了一下，要是不出意外，这次混沌石碑突然出现，应该是主人你强行吞噬火龙的缘故。”

　　点点头，龙福也猜到是这个原因，也不知道自己的运气到底是好还是坏。

　　“主人，无论如何，你这次从混沌石碑内，感悟出吞噬苍穹诀，都是一件好事，真是难以置信，在这个世界上，居然有人能够同时感悟两面混沌石碑，主人，你绝对是前无古人后无来者。”

　　要是按照龙福如此说，此事绝对是好事。

　　龙傲也笑了，正如龙福所说，天地间一共才有十二面混沌石碑，一般人不要说同时感悟两面混沌石碑，就算是感悟其中的一面混沌石碑，都是不可能的事情。

　　龙傲没有继续纠结此事。

　　修为已经顺利突破圣尊境界，接下来，就是想尽一切办法，将境界继续提升上去，想要达到大帝境界，首先要突破圣帝巅峰。

　　虚圣八境，由低到高依次为半圣武者，圣者武者，地圣武者，天圣武者，圣王武者，圣皇武者，圣尊武者，圣帝武者。

　　龙傲现在是圣尊武者，只差一步，就可以真正站在虚圣境界的巅峰。

　　不用龙福多说，想要继续突破，只有一个办法，也是最快的一个办法，那就是不断的强行吞噬灵兽灵魂和精血，其中以巨龙的龙魂和精血为最。

　　“主人，接下来的时间，我们可以兵分两路。”

　　“什么意思？”

　　“主人你强行吞噬灵兽的灵魂和精血，我也在这里帮你炼化，并且，主人，你一定要尽快修炼吞噬苍穹诀，只要能够修炼成功，那么日后不管吞噬任何力量，都不会有丝毫的反噬。”

　　龙傲也万万没有想到，吞噬苍穹诀如此强大。

　　搞定火龙之后，龙傲继续寻找下一个目标。

　　天武森林，虽然巨龙非常多，但按照龙福的感应，百分之九十五以上的巨龙，实力都太过强大，强行吞噬？简直就是自寻死路。

　　这一次。

　　就在龙傲寻找合适的灵兽时，正好远远的看到陆天赐五人。

　　冤家路窄。

　　修为的突破，虽然还是无法和陆天赐等人正面对战，但龙傲很清楚，要是自己不做点什么，实在有点太对不起自己。

　　但龙傲也没有贸贸然出手，他已经想过，想要对付陆天赐五人，只能智取不能力敌，否则的话，是否能够杀了五人还是一个未知数。

　　对于陆天赐手中的神器，龙傲很是忌惮，能够强行切断他的气息波动，单单是这一点，就足以说明，陆天赐手中的这件神器，到底有多么的强大。

　　自己该怎么办呢？

　　龙傲一路小心翼翼的跟着陆天赐五人，并且还在不断的扫射四周的环境，看看联盟令旗在哪里，这次进入天武森林，除了修炼尽快突破境界之外，更重要的就是寻找令旗。

　　“主人，在你东南方位，有着一头赤级大帝级别的灵兽。”

　　赤级大帝灵兽？

　　龙傲当然知道龙福的意思，毕竟以他的实力，根本不可能是赤级大帝灵兽的敌手，也就是说，龙福告诉他这一点，就是要让他借助这头强大的灵兽，对付陆天赐五人。

　　心中一喜，斩草除根，对待敌人，龙傲从来都是心狠手辣，因为他很清楚，要是陆天赐不除，那么对于自己始终都是一个危险。

　　可要知道，他即将进入武者联盟，要是陆天赐找麻烦的话，自己岂不是麻烦源源不断而来？


第894章 捡回一条命

　　“大哥，有异动。”

　　“大家都小心点。”

　　进入天武森林，陆天赐也是格外的小心。

　　虽然他是赤级大帝，还有四位圣帝武者跟着，但天武森林的危险摆在那里，赤级大帝还真不算什么。

　　按照陆天赐的身份和实力，想要进入武者联盟，却不是什么难事，但这么多年来，他一直没有进入，而是在分支做着最顶级的存在。

　　这次进入天武森林，只有一个目的，格杀黑狼，除了替两个侄儿报仇外，还要活捉对方，得到空间神器。

　　“黑狼。”

　　就在这个时候，五人面前远处闪过一道人影，转眼而逝。

　　但就算如此，陆天赐还是清晰的看到，刚刚一闪而逝的身影，正是他们所要寻找的黑狼。

　　“大哥，小心有诈。”

　　摆摆手，从头到尾，陆天赐就没有将龙傲放在眼里，因为在他看来，对方除了拥有空间神器外，实力简直不入法眼。

　　“我要活的。”

　　四位圣帝武者就算心里有些担心，但想到自己这方都是强大的武者，其中还有大哥坐镇，一个小小的圣皇，也玩不出什么花样。

　　五人瞬间射了出去，但龙傲的速度太快了，就算是五人拼尽全力，也根本无法追上。

　　心里很是震惊，五人万万想不到，对方的速度会如此之快。

　　“此子身上的秘密很多，要是能够将此人活捉。”

　　陆天赐不仅没有半点的担心，反而兴奋不已。

　　不一会的时间，双方已经来到一片茂密的森林内，四周到处都是参天大树，遮天蔽日，甚至连阳光都照射不进来。

　　“赤级灵兽九头蛇。”

　　龙傲也很惊讶，因为他也没有想到，龙福感应到的灵兽，居然会是一头九头蛇。

　　可要知道，九头蛇乃是龙族的旁支，拥有巨龙血脉，一旦晋级成功，就可以成为真正的巨龙，甚至还有可能成为九头皇龙。

　　赤级九头蛇对战赤级大帝陆天赐，谁胜谁负，尚不可知。

　　五人瞬间追了上来。

　　看着四周黑压压的一片，五人的脸色都有些难看，因为以他们的速度，居然都没有追上对方，此事要是泄露出去，颜面何存？

　　“大哥，黑狼不见了。”

　　点点头，陆天赐当然知道黑狼不见了，要是在其他地方，也许还能够找到，但是在这里，事情有些麻烦。

　　“大家不要分散，集中一点。”

　　不知道为什么，陆天赐总是感觉心里有些不对劲，黑狼明明知道，自己要对他不利，怎么可能还会出现？

　　远处。

　　龙傲冷冷的看着远处的五人，刚刚他已经和九头蛇对战，最终借助诛神剑内的九头皇龙气息，强行压制九头蛇。

　　龙傲心里很清楚，要是其他赤级大帝灵兽，自己就算动用诛神剑，也不可能战胜，但九头蛇的情况却完全不同。

　　可以这样说。

　　九头皇龙乃是九头蛇的老祖宗，就算是气息，九头蛇也不敢抵抗。

　　龙傲没有斩杀九头蛇，也没有吞噬九头蛇，因为这次他就是要借助九头蛇对付陆天赐，所以，他和九头蛇达成协议，九头蛇帮助他对付陆天赐。

　　“嗤嗤，嗤嗤。”

　　就在五人全力寻找龙傲的时候，突然听到嗤嗤的吼声，心中顿时一惊，紧接着，长着九颗头颅的蟒蛇出现。

　　“帝级灵兽九头蛇！”

　　惊呼一声，陆天赐不是傻子，当然已经明白黑狼的意思，将自己引来这里，无非就是想要借助九头蛇对付自己。

　　冷笑不已，陆天赐五人选择主动出击，还没有等九头蛇出手，他们已经将九头蛇团团围住，并且使出了刚刚的神器。

　　不得不说，陆天赐借来的神器非常强大，以五敌一，将九头蛇死死的锁定在中央。

　　“出手。”

　　陆天赐大吼一声，紧接着，五人发动了最猛烈的攻击，一招接着一招，招招不断。

　　不远处。

　　看着双方大战的龙傲，似乎有些凝重，因为按照双方战斗的状态来说，九头蛇想要以一敌五斩杀陆天赐，恐怕是一件非常困难的事情。

　　难道就这样放过陆天赐？

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　龙傲很清楚陆天赐对自己的威胁到底有多大，现在也许还没有，要是等自己进入武者联盟后，陆天赐绝对会影响自己。

　　为了自己，也为了雨音，陆天赐必须死。

　　单单靠九头蛇，根本无法斩杀陆天赐，看来自己也要出手了。

　　看着双方战斗，龙傲渐渐了解，陆天赐之所以能够死死的压制九头蛇，并不是说，陆天赐的实力就一定强过九头蛇，毕竟两人都是赤级大帝境界。

　　神器。

　　陆天赐借助神器，以五敌一，想到这里，龙傲没有继续迟疑下去，最终还是出手。

　　还是那句话，这次无论发生什么事情，他都要搞定陆天赐，绝对不能让陆天赐活着离开天武森林，给自己日后找麻烦。

　　使出空间瞬移，龙傲的身体消失在原地，等到再次出现的时候，就已经站在陆天赐的身后。

　　眉毛一挑，龙傲手中的诛神剑已经狠狠的刺了出去。

　　龙吟声响起，九道龙吟声层层叠加，化为恐怖剑气，正是所谓的龙吟剑气。

　　陆天赐也没有想到，黑狼会在这个时候选择偷袭，大意之下，被剑气所伤，但大帝始终都是大帝，陆天赐最终还是躲过剑气，算是捡回一条性命，但陆天赐也被吓了一跳。

　　“黑狼，你找死。”声音冰冷到了极点，满脸大汗，胳膊被刚刚的剑气所伤，渗出丝丝鲜血。

　　事情已经到了这个地步，不是你死就是我亡，龙傲没有一句废话，整个人就好像陀螺一般，疯狂的旋转起来，手中的诛神剑再次而出。

　　这一次。

　　龙傲的目标不是陆天赐，而是其他四人，因为他知道，只要杀了四人，就好像断了陆天赐的左膀右臂，到时候没有神器相助，陆天赐还可以轻轻松松的压制九头蛇？

　　四位圣帝武者根本没有将黑狼放在眼里，四人一边借助神器锁定九头蛇，一边反手开始攻击黑狼。


第895章 剑气纵横

　　要是之前的龙傲，也许无法以一敌四，抗衡四位圣帝武者。

　　但现在的龙傲，情况已经彻底不同。

　　成功吞噬火龙灵魂，龙傲的修为也顺利从圣皇突破圣尊，虽然还没有达到圣帝，但以龙傲的实力，就算对战圣帝也是绰绰有余的事情。

　　四位圣帝武者分身对付龙傲，全部使出杀招。

　　转眼间，龙傲和四人已经狠狠的大战在一起。

　　皇龙九绝杀，龙傲手中的诛神剑，一剑快如一剑。

　　皇龙怒涛皇龙葬天皇龙绞杀皇龙霸气皇龙崩乱，皇龙陨爆，皇龙噬心，皇龙吞噬，皇龙破苍穹，快如闪电，龙吟声连绵起伏，化为龙吟剑气。

　　四人很是震惊，因为四人都没有想到，如此短的时间内，黑狼的修为又有所突破，这样的修炼速度，似乎有些匪夷所思。

　　“黑狼，我今天倒要看看你，如何逃出我的手掌心。”

　　陆天赐疯狂大笑起来，脸上写满了自信。

　　手中拥有神器，又有四位圣帝武者相助，就算是帝级九头蛇，他都不放在眼里。

　　九头蛇被死死地压制，陆天赐主要攻击的对象还是九头蛇。

　　陆天赐不是傻子，当然知道，九头蛇和黑狼相比较起来，九头蛇的威胁更大一些。

　　龙傲也有些着急起来。

　　本以为借助九头蛇的力量，可以诛杀陆天赐五人，但结果却恰恰相反，当真是人算不如天算。

　　搏一搏。

　　最终，龙傲还是选择拼死一战，因为时间拖延的越久，对他越是不利，一旦九头蛇被陆天赐诛杀，恐怕自己也不会有丝毫的利益。

　　诛神剑劈出去的同时，龙傲借助空间瞬移，身体消失在原地。

　　对于黑狼的突然消失，四人已经见怪不怪。

　　反正对方的实力摆在那里，就算消失又能如何？

　　就在四人全力相助陆天赐对付九头蛇的时候，龙傲的身影出现在东面方位。

　　灵魂阵法攻击。

　　对于灵魂阵法攻击，一般情况下，龙傲根本不会动用，毕竟灵魂攻击一旦被反噬，后果不堪设想。

　　四位圣帝武者和龙傲的境界相差一个等级，但两者的灵魂强弱相比较起来，龙傲还是要略占上风，毕竟龙傲一直吸收着灵魂之力，灵魂的强大和积累，不是四位圣帝武者能够比拟的。

　　灵魂攻击，融合阵法，威力提升不止一倍。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，心中顿时一喜，龙傲没有丝毫的迟疑，灵魂攻击连续而出，惨叫声此起彼伏，还没有等陆天赐搞清楚到底发生了什么事情，四位圣帝武者已经相继倒地不起。

　　要是正常对战，龙傲就算能够借助灵魂阵法攻击抹杀圣帝武者，但想要以一敌四，同时斩杀四位圣帝武者，几乎是不可能的事情。

　　但是现在。

　　四人的主要精力根本不在龙傲身上，全身心的对付九头蛇。

　　四位圣帝武者和陆天赐想象的一般，黑狼和九头蛇相比较起来，九头蛇的威胁更大一些。

　　偷鸡不成蚀把米。

　　四人万万不会想到，他们根本没有将对方放在眼里，甚至不知道发生什么事情，就被对方抹杀，简直就是一个笑话。

　　斩杀四位圣帝武者，龙傲没有丝毫的停留，空间瞬移之下，身体重新消失在原地。

　　出手攻击陆天赐，龙傲却没有动用灵魂阵法攻击。

　　对于自己的实力和灵魂有着自知之明，龙傲很清楚，陆天赐身为赤级大帝武者，不管是实力还是灵魂，都要凌驾于自己之上。

　　所以。

　　不到万不得已的情况下，龙傲不会随随便便动用灵魂阵法攻击，一旦被反噬，自己恐怕会陷入万劫不复之地。

　　龙傲的身影刚刚出现，手中的诛神剑已经狠狠的劈了出去。

　　这一剑，龙傲动用了全身的力量，全部汇聚到诛神剑内。

　　可以这样说。

　　自从修炼皇龙九绝杀，诛神剑吞噬九头皇龙以来，这一剑是龙傲使出最强大的一剑。

　　四周的空间似乎都有些颤抖起来，不仅如此，龙傲为了一击必中，不仅动用最强悍的一剑，并且使出了龙印。

　　没错，正是龙印。

　　这么久以来，龙傲很少动用龙印。

　　龙印虽然受了重伤，至今未能恢复，但龙印的坚硬，却不是其他东西能够比拟的，一旦陆天赐被龙印砸中，不死也重伤。

　　一人，一剑，一印。

　　要是单打独斗，龙傲就算动用诛神剑和龙印，也未必是陆天赐的敌手。

　　但现在的情况不同，陆天赐不仅要应付龙傲，还要应对九头蛇，正所谓双拳难敌四手，想想都知道，陆天赐的压力到底有多大。

　　正是因为如此，陆天赐开始有了退意，因为他知道，没有了四位圣帝武者的相助，他很难在九头蛇前杀了黑狼，虽然直到此刻，他都不知道九头蛇为何要相助黑狼。

　　陆天赐想走，龙傲会同意？九头蛇会答应？

　　剑气纵横。

　　陆天赐不断躲闪剑气的同时，还要遭受龙傲和九头蛇的双重攻击，稍微有所不慎，就会被直接抹杀。

　　“陆天赐。”

　　龙傲突然暴吼一声，正在全身心战斗的陆天赐，听到吼声，吓了一跳。

　　正是吓了一跳，龙傲抓住千载难逢的机会，手中的龙印狠狠的砸了出去，不偏不倚的砸在陆天赐的左臂之上。

　　咔嚓，胳膊断裂声，陆天赐痛吼一声，强忍着手臂传来的疼痛，陆天赐反手就是一掌，狠狠的将九头蛇和龙傲避开。

　　在这种情况下，陆天赐没有继续逗留，他已经受了重伤，要是继续战斗下去的话，必死无疑，正所谓好汉不吃眼前亏，君子报仇十年不晚。

　　不过就在陆天赐转身的时候，手中突然射出两根阵，朝着龙傲和九头蛇分别射来，两根针的速度太快了，龙傲借助空间瞬移及时躲开，但九头蛇却就没有那么好的运气，被针狠狠的击中。

　　等到龙傲出现的时候，陆天赐已经离开，消失的无影无踪，至于九头蛇，则是一头倒地，整个身体瞬间变黑，明显是中毒。

　　龙傲很是凝重，因为修为达到这个地步，一般的毒根本不可能起到作用。


第896章 领域

　　一般情况下。

　　修为突破虚无境界，几乎可以无视任何的毒，这也是为什么，一般武者对战，都不会动用毒的原因。

　　要是一般的灵兽，在这种情况下，龙傲绝对会坐视不理。

　　但九头蛇不一样。

　　无论怎么说，九头蛇都相助自己对付陆天赐，这次要不是因为九头蛇，他也不可能如此顺利斩杀四位圣帝武者，并且砸断陆天赐的手臂。

　　“龙福，我该怎么办？”

　　“主人，我没有办法，九头蛇中了冰蚕的毒，除非是自身修复，否则的话，必死无疑。”

　　还没有等龙傲说话，刚刚还奄奄一息的九头蛇，已经断了气。

　　深深叹息一声，龙傲起身将九头蛇掩埋，静静的站在九头蛇墓地前，久久没有说话。

　　“九头蛇，我会替你报仇。”

　　转身离开，这次顺利的砸断陆天赐的一臂，龙傲很清楚，自己必须乘胜追击，否则的话，日后很难再找到这样的机会。

　　接下来的时间，龙傲全力吞噬灵兽的灵魂和精血。

　　不仅如此，龙傲还仔仔细细的寻找令旗，为的就是顺利胜出联盟大比，从而进入武者联盟。

　　“慕容烟儿？”

　　就在第四天的时候，龙傲突然发现一道人影，虽然有些惊讶，但还是跟了上去。

　　“龙傲，真的是你？”

　　点点头，看着面前的慕容烟儿，龙傲很是好奇地问道：“烟儿，你为什么会在这里？”

　　龙傲很是好奇，因为联盟大帝，都是武者联盟分支的弟子，慕容烟儿只是剑宗的弟子，根本没有资格参加联盟大比。

　　似乎知道龙傲心中的好奇，慕容烟儿笑着说道：“龙傲，这次我进入天武森林，并不是参加联盟大比，而主要就是为了找你。”

　　“找我？”

　　这一下，龙傲更加惊讶起来，不知道慕容烟儿千里迢迢的来找自己，到底所谓何事。

　　“龙傲，你和武者联盟，还有万阵宗的事情，我已经全部知道，现在陆天赐到处追杀你，武者联盟和万阵宗也到处找你，你想过没有，你要如何？”

　　原来是此事。

　　要说不感动，肯定都是骗人的。

　　不过龙傲知道，这才是真正的朋友，因为他很清楚，天武森林危险重重，要不是真正的朋友，会亲来专门告诉自己吗？

　　“多谢，不过这件事我会解决。”

　　“龙傲，我知道你的性格，但树立太多，日后你在天武大陆寸步难行。”

　　对于慕容烟儿所说的意思，龙傲又何尝不知道，不过他一直都有一个原则，那就是人不犯我我不犯人，人要犯我，我必双倍还之。

　　龙傲没有说话，因为他不知道该说什么。

　　对于龙氏家族，万阵宗和武者联盟意味着什么，他心里最清楚不过。

　　作为天武大陆十方鼎立之三，三大势力的实力和底蕴不必多言，龙傲也很清楚，自己和三家彻底结怨，日后麻烦会源源不断而来。

　　“龙傲，我现在有个办法，你只要进入我剑宗，相信就算是武者联盟和万阵宗，也绝对不敢贸贸然行动，至于日后该怎么办，我们从长计议，你意下如何？”

　　龙傲很清楚慕容烟儿的意思，无非就是要借助剑宗的力量，震慑武者联盟和万阵宗。

　　但是龙傲会答应吗？

　　毫无疑问，龙傲肯定不会答应，要是他会选择妥协的话，那么事情就不会弄到这个地步。

　　“烟儿，多谢你的好意，这件事我会自己解决，对了，我们不要说此事。”

　　看着面前的龙傲，慕容烟儿知道，对方不想借助剑宗的力量。

　　再次深深叹息一声，慕容烟儿似乎感应到了什么，问道：“龙傲，你的修为已经突破圣尊境界了？”

　　看到龙傲点头承认，慕容烟儿也是惊讶不已，因为距离上次的时间，似乎而已没有多长，但龙傲的修为已经顺利突破，这样的修炼速度，就算是放在剑宗，也绝对是数一数二的存在。

　　“侥幸罢了。”

　　无奈的笑了笑，慕容烟儿和龙傲找了一个干净地方坐了下来。

　　“龙傲，你的修为已经顺利突破圣尊境界，要是不出意外，我相信你的修为会很快晋级成为圣帝，到时候，你就可以迈入大帝境界，你可知道大帝十境？”

　　大帝十境？

　　对于大帝十境，龙傲当然知道。

　　大帝十境，由低到高依次划分为赤级大帝，橙级大帝，黄级大帝，绿级大帝，青级大帝，蓝级大帝，紫级大帝，黑级大帝，白级大帝，金级大帝。

　　大帝十境之上，便是所谓的封号大帝。

　　“烟儿，你想要说什么？”

　　慕容烟儿笑了笑，说道：“我的意思很简单，以你的天赋和潜力，相信很快就会达到巅峰圣帝，到时候，你就要面临进入大帝境界。”

　　龙傲还是不知道，慕容烟儿到底是什么意思，只能闭口不言。

　　“圣帝巅峰武者，想要突破大帝境界，必须感悟自身，以自己的力量形成所谓的领域之力。”

　　领域之力？

　　龙傲虽然知道大帝十境，但却不知道大帝武者拥有的力量，至于慕容烟儿，他很清楚，慕容烟儿作为剑宗宗主的女儿，对于大帝境界的力量肯定知道。

　　感悟自身，以自身的力量形成领域。

　　接下来的时间，慕容烟儿给龙傲详细讲解了，关于大帝拥有的领域之力。

　　可以这样说，在领域之内，大帝就是无敌者，正是因为如此，龙傲很难想象，为何自己遇到的所谓大帝武者，却不动用领域之力？

　　想来想去，龙傲只想出一个原因，那就是一般的大帝武者，包括陆天赐在内，都没有将自己放在眼里，看来，自己的运气还是很不错的，这也证明一件事，自傲害死人，自信更害死人。

　　“龙傲，大帝十境之上，便是所谓的封号大帝，而达到这个境界，初步可以融合天地的一丝力量，从而使得领域之力不断加强。”

　　点点头，对于慕容烟儿所说的一切，龙傲大概已经有了一个了解，大帝十境，包括封号大帝，其实玩的都是领域之力。


第897章 抢

　　“龙傲，自从认识你的第一天开始，我就从你身上感应到无尽杀戮。”

　　无尽杀戮。

　　有些惊讶，龙傲当然清楚慕容烟儿的意思。

　　杀戮，自己被血池先后两次凡事，之前还差点成为血池的傀儡，虽然外表看上没有什么，但他很清楚，自己随时有可能被杀戮侵蚀。

　　“龙傲，虽然我不知道你为何拥有如此大的杀戮，但我还是想要提醒你一句，你这样下去，并不是办法。”

　　还没有等龙傲说话，慕容烟儿继续说道：“你的杀戮越大，对你越没有好处。”

　　对于此事，龙傲又何尝不知道。

　　但他能有什么办法？

　　除非是能够彻底灭了血池，否则的话，他的杀戮不可能消失。

　　“龙傲，你要是一直这样下去的话，我还有一件事很担心。”

　　“说说看。”

　　龙傲几乎已经断言，慕容烟儿绝对不是普通人，一个小小的烽火城，不可能拥有这样的人物。

　　不过龙傲没有多问，因为作为朋友，他知道什么事情该问，什么事情不该问，要是慕容烟儿想说，那么就算自己不问，相信慕容烟儿也会主动告诉自己。

　　“龙傲，还是刚刚那句话，以你的天赋和潜力，相信很快就会做到感悟自身这一步。”

　　龙傲笑了笑，并未说话。

　　“要是按照这种情况下去的话，你一旦以杀戮感悟自身，形成杀戮领域，那么。”

　　说到这里，慕容烟儿停顿了一下，继续说道。

　　“虽然杀戮领域在所有领域之中，乃是最为强大的，但杀戮领域对于自身却有着相当大的反噬，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。”

　　深深叹息一声。

　　对于此事，龙傲只能说无能为力，毕竟血池不是他能够左右了的存在。

　　不想继续纠结这个问题，不管怎么说，他现在只是圣尊境界而已，不要说大帝境界，就算是圣帝境界，也不知道何时才能够突破。

　　“烟儿，你准备何时离开？”

　　“我为什么要离开？”

　　嘿嘿一笑，慕容烟儿继续说道：“这次进入天武森林，我也准备好好历练一下，难道你不欢迎我？”

　　龙傲当然不欢迎，要是好事的话，他百分之百原因，但现在，这里始终都是天武森林，到处都是危险重重，大帝灵兽都是满地跑，更有神兽存在。

　　要是慕容烟儿出个什么事情，自己难逃其咎。

　　但事情已经到了这个地步，他能够拒绝吗？

　　龙傲心里很清楚，腿长在慕容烟儿身上，就算不跟着自己，也可以独自一人历练，与其如此，还不如跟着自己，相互有个照应。

　　“既然如此，那我们一起。”

　　接下来的时间。

　　慕容烟儿和龙傲一起行走在天武森林，直到此刻，龙傲都不知道，被砸断手臂的陆天赐，到底是否还在天武森林。

　　所以，龙傲并没有去管陆天赐。

　　这次没有成功击杀陆天赐，龙傲多多少少有些不甘心，因为陆天赐的离开，会给他日后带来无尽麻烦。

　　“龙傲，这次的联盟大比，只有一百个名额，但是现在你还没有找到任何一支令旗，我们也不知道一百支令旗到底是否还在。”

　　对于慕容烟儿的话，龙傲当然明白。

　　数万人进入天武森林寻找百余个令旗，这样的竞争太过激烈，正如慕容烟儿所说，谁也不敢保证自己就能够夺得令旗，哪怕你的实力强大，要是没有与其你的话，还是无法顺利获胜。

　　这是自己唯一，也是最快进入武者联盟的渠道，龙傲很清楚，无法发生什么事情，自己都要在天武森林内得到令旗，获得联盟大比，从而进入武者联盟。

　　“烟儿，你的意思？”

　　龙傲不是傻子，慕容烟儿既然如此说，一定有着她自己的道理。

　　果不其然。

　　想了想，慕容烟儿眉毛挑了挑，脸色也渐渐阴沉下来，冷声道：“这个世界，本身就是人吃人的世界，如果你想要得到你的东西，那么就必须狠，不能有半点心软，否则的话，你只会被这个世界淘汰。”

　　龙傲依然没有说话。

　　“龙傲，我的意思很明白，你无需去找，只要盯着其他武者联盟的人，到时候直接抢。”

　　抢？

　　对于这个字，龙傲并不反感。

　　龙傲同样清楚慕容烟儿所说的人吃人世界。

　　天武大陆，实力为尊，没有强大的拳头，你只有挨打的份。

　　如果自己得不到令旗，无法进入武者联盟，那么自己就见不到雨音，到时候会有谁来同情自己？

　　得到的不是同情，而是无尽嘲讽和鄙视，还有轻蔑。

　　“烟儿，你说的很对。”

　　龙傲没有丝毫的仁慈之心，正是因为慕容烟儿的这番话，连龙傲自己都没有发现，他的心境竟然渐渐的变化，虽然微乎其微，但对于他来说，是好是坏，谁也不知道。

　　咔嚓。

　　“黑疤，你竟然敢杀人夺旗，此事要是被联盟知道，你吃不了兜着走。”

　　天武森林，某一处。

　　看着地上的尸体，满脸疤痕的中年魁梧大汉，冷哼一声，根本没有将对方放在眼里。

　　尸体面前，一个文弱青年战战兢兢，毕竟他只是圣尊而已，而面前的黑疤，却是圣帝巅峰武者，只差一步，就可以晋级成为赤级大帝武者。

　　“你认为这件事会泄露出去吗？”

　　黑疤嘿嘿冷笑着，并没有将面前青年放在眼里，手中的铁球不断的旋转着，毫无征兆，黑疤整个人朝着青年射去，目的已经很明确。

　　吓了一跳，还没有等青年说话，黑疤的身体已经来到面前，不给青年丝毫的机会，直接一个铁球狠狠的砸了出去。

　　咔嚓。

　　青年被直接砸死，黑疤看着地上的两具尸体，忽然间，疯狂的大笑起来，自语道：“又是一面令旗，看来我又要大赚了。”

　　黑疤本身已经得到一面令旗，不过还是要杀人越货，为的就是用令旗换取自己想要的宝物，不过黑疤很清楚，此事万万不能让武者联盟知道，否则的话，他必死无疑。

　　“杀人越货，不错，很不错。”


第898章 死无全尸

　　“你找死。”

　　看着面前出现的两人，黑疤突然笑了起来。

　　圣尊？

　　两个小小的圣尊？

　　一脸的轻蔑，黑疤冷冷地说道：“我真是好奇，到底是什么给了你们如此大的勇气，竟然想要前来找死。”

　　对于自己的实力，黑疤有着十足的信心。

　　就好像刚刚对付青年，不给青年任何的机会，几乎已经做到秒杀，这就是他的恐怖实力。

　　但是。

　　龙傲和慕容烟儿相互看了看，龙傲笑着问道：“烟儿，要是此事泄露出去，你说此人的下场会是个什么样？”

　　“死无全尸。”

　　龙傲和慕容烟儿一唱一和，根本没有将对方放在眼里。

　　看到这种情况，黑疤如何能够受得了。

　　一个箭步而出，黑疤整个人射出去的时候，手中的铁球一个接着一个消失在手中。

　　“烟儿，我来对付他。”

　　点点头，对于自己的实力，慕容烟儿也有着自知之明，圣尊想要战胜圣帝，不管别人是否能够做到，反正她是做不到。

　　按照慕容烟儿的意思，找一个圣尊以下的武者，但龙傲却执意要对付这位所谓的圣帝武者。

　　万一失手呢？

　　不过事情已经到了这个地步，慕容烟儿只能选择相信龙傲。

　　慕容烟儿退开，正常直接交给龙傲和黑疤，转眼间，两人已经狠狠的大战在一起。

　　你来我往，瞬间，就已经大战十余回合，从而不分胜负。

　　不断躲闪铁球的龙傲，并没有动用任何的杀手锏，这一战，龙傲知道自己必须胜出。

　　时候到了。

　　空间瞬移，龙傲的身体瞬间消失在原地，下一秒钟，已经无声无息的来到黑疤背后。

　　“你。”

　　感应到背后突然出现的强大气息，黑疤吓了一跳，因为他万万没有想到，对方的实力如此强大，更加想不通，对方到底是如何做到的。

　　还没有等黑疤转身，龙吟声化为的剑气已经狠狠射来。

　　噗呲。

　　剑气直接贯穿黑疤的身体，扑通，黑疤的身体倒地，直到死的这一刻，相信黑疤都想不到，自己是如何败北的。

　　“龙傲，你真的做到了？”

　　看着地上的尸体，慕容烟儿有些惊讶，因为境界的差距，很难用其他东西弥补，他们两人亲眼见证黑疤的实力，慕容烟儿自问，换做是自己，能够承受几招。

　　龙傲没有丝毫的迟疑，从黑疤身上取出所有的令旗。

　　不看不知道，看了吓一跳。

　　原来黑疤有着足足数十面令旗，这是什么概念？

　　可要知道，这次联盟大比，一共才有着百余面令旗，却有着数万人争夺，但黑疤一个人，就拥有数十面令旗，根本不用猜测，龙傲和慕容烟儿已经知道，黑疤身上的这些令旗，到底是怎么来的。

　　龙傲没有那么的贪婪，更何况，就算将所有的令旗全部拿走，对自己也没有丝毫的用处。

　　“龙傲，你只拿一面令旗？”

　　点点头，龙傲笑着说道：“我的目的只有一个，进入武者联盟，至于其他的令牌，就算我拿走也无用。”

　　无奈的耸耸肩，两人也没有多说什么，这次的事情非常顺利。

　　成功拿到令旗，龙傲多多少少也算是松了一口气，因为这样以来，他就可以顺利的进入武者联盟，到时候见到雨音，也是分分钟的事情。

　　两人刚刚离开，下一秒钟，一道黑色身影突然出现。

　　“嘿嘿。”

　　一阵冷笑过后，地上的尸体突然消失不见。

　　“龙傲，你已经顺利得到令旗，也算是胜出，你准备继续历练，还是离开天武森林。”

　　连想都没有想，龙傲说道：“我准备继续留下。”

　　龙傲已经思考过这个问题。

　　他很清楚，这次他要进入的地方是武者联盟，作为十方鼎立之一，武者联盟的实力和底蕴摆在那里。

　　就算他的修为已经顺利突破圣尊境界，要是进入武者联盟，恐怕也是垫底的存在，到时候，武者联盟随随便便出来一个天赋弟子，都可以轻松的秒了他。

　　正是因为如此。

　　龙傲已经决定，等自己的修为突破大帝境界，再进入武者联盟，到时候，自己也可以多一分底气。

　　“联盟大比只有三个月时间。”

　　想了想，慕容烟儿最终还是没有说出口。

　　虽然对龙傲的天赋和潜力很有信心，但龙傲想要在短短的三个月内，从初级圣尊突破大帝境界，可能吗？

　　慕容烟儿很想相信，但事实告诉她，此事实在有些匪夷所思。

　　一看慕容烟儿的表情，龙傲就已经猜出慕容烟儿心中所想。

　　无奈的笑了笑，不要说别人，就算是他，都没有丝毫的信心，能够在短短的三个月内，从圣尊突破大帝。

　　“烟儿，我的事情我会解决，多谢你，不如我们就此分开，等我搞定武者联盟的事情后，我会取找你。”

　　龙傲已经想过，接下来的事情，他会吞噬灵兽的灵魂，随时都有生命危险，要是烟儿一直跟着他，他实在有些付不起责任，更何况，他是真心将烟儿当做朋友，所以更加不能如此。

　　对于龙傲的意思，慕容烟儿也很清楚，点点头，说道：“好吧，我也有要紧事返回剑宗，你要多加小心，我相信，我们很快会再次见面的。”

　　“但愿如此。”

　　龙傲并没有将慕容烟儿的话放在心上，因为他即将进入武者联盟，而剑宗和武者联盟根本不对盘，他们想要再见，鬼知道何年何月。

　　慕容烟儿离开了，龙傲却留了下来，三个月的联盟大比，也就是说，三个月后，无论是否找到令旗，联盟大比都会结束，要是不按时离开天武森林，交出令旗，那么就算你已经得到也是无用。

　　正是如此，龙傲很清楚，自己还剩下两个多月的时间。

　　趁着这段时间，他准备好好的修炼，争取在离开天武森林之前，将修为从圣尊境界突破到圣帝境界，要是能够跨入大帝境界，那么再好不过的事情。

　　虽然从圣尊境界突破大帝境界，有些痴心妄想，但不试试，谁又知道是否能成功。


第899章 进入血池

　　天武森林内。

　　所有人都在疯狂的寻找令旗，因为每一个分支的人，都非常想要进入武者联盟，成为武者联盟的一员。

　　每个人心里都很清楚，一旦进入武者联盟，那么相当于鲤鱼跃龙门。

　　数万人争夺仅有的数百个名额，竞争太激烈了。

　　没有办法之下。

　　所有人开始疯狂的对战厮杀，都想要从对方手中夺走令旗。

　　正是因为如此，一旦有人夺得令旗后，会立刻离开天武森林，一旦手中的令旗交给联盟负责人，那么代表着此人正式进入武者联盟。

　　龙傲。

　　一个人行走在天武森林内。

　　就算得到了令旗，龙傲也没有立刻离开天武森林，而是选择继续留下，准备将修为提升起来。

　　吞噬灵魂和精血，这是唯一快速提升的方法。

　　双管齐下。

　　龙傲一边不断斩杀灵兽，吞噬灵兽的精血和灵魂，一边龙福借助血池炼化灵魂和血脉，这样以来，龙傲的境界，以最快的速度不断提升着。

　　仅仅三天时间，龙傲就从初级圣尊，直接提升到中级圣尊，这是什么概念？

　　这样的修炼速度，就算是十方鼎立的天赋弟子，恐怕也不遑多让。

　　山洞内。

　　刚刚吞噬了一头圣尊灵兽的灵魂和精血，龙傲终于炼化完毕。

　　吞噬苍穹诀。

　　根据龙福所说，一旦自己修炼吞噬苍穹诀，哪怕只是刚刚入门，那么日后不管吞噬任何力量，都可以无视。

　　这就是混沌石碑内蕴含的吞噬苍穹诀，强悍无比。

　　龙印空间内。

　　“龙福，我的修炼速度还是有点慢，时间不多，我必须在两个月内，强行提升到大帝境界，有办法吗？”

　　转眼间，一个月时间已经而逝。

　　也就是说，只剩下两个月时间，联盟大比就会正式结束，到时候，无论他是否愿意，修为是否突破，都要离开天武森林，进入武者联盟。

　　两个月时间。

　　虽然龙傲也很清楚，想要在短短的两个月时间内，从中级圣尊境界突破大帝境界，几乎是一件痴心妄想的事情，但他必须突破。

　　大帝境界。

　　武者联盟，十方鼎立之一，里面高手如云，天才多如狗。

　　之前石破天已经说过，想要追求雨音的人太多太多了，不管这些人是不是真心喜欢雨音，龙傲知道，这些人都会成为自己的阻碍。

　　圣尊，就算是圣帝，对于武者联盟这个恐怖来说，都只能是一个笑话。

　　其实就算是大帝武者，甚至是神道武者，在武者联盟眼里，也都是一个笑话。

　　龙傲几乎不用猜测，直接断言，在武者联盟，甚至在十方鼎立之中，都有着无上神道存在，并且还不止一个。

　　“主人，你有些急功近利了。”

　　对于龙福的意思，龙傲又何尝不知道，但为了雨音，就算是急功近利又如何？

　　龙傲没有说话，龙福已经知道主人的意思，对于主人的性格，他清清楚楚，但凡决定的事情，几乎不会改变。

　　正是如此，龙福也没有多说什么废话，而是低头开始沉思起来。

　　龙傲没有打扰，毕竟此事不管是谁遇到，都有些匪夷所思，这也是龙福，要是其他人，他根本不会多问。

　　“主人，如果你想要在两个月内，从中级圣尊突破赤级大帝，只有一个办法，至于我们之前所做，几乎无法办到。”

　　“我明白。”

　　龙傲知道，要是强行吞噬力量可以无止境的突破，那么他可以无止境的吞噬，不要说大帝境界，就算是无上神道境界，都可以轻轻松松的达到。

　　“龙福，到底是什么办法？”

　　“主人，之前慕容烟儿和你说过，你被血池先后两次反噬，体内的杀戮不断增强，要是这样下去的话，到时候你感悟自身突破大帝的时候，将会以杀戮感悟自身。”

　　“龙福，你的意思是让我提前感悟杀戮？”

　　不可能啊。

　　圣尊境界怎么可能感悟自身，要是能够如此的话，龙福早就说了，何必等到现在。

　　“主人，以你现在的实力，当然不可能以杀戮感悟自身。”

　　龙傲很是郁闷。

　　还没有等龙傲说话，龙福则是说道：“主人，现在唯一的办法，就是你进入血池，以杀戮感悟自身，这样以来，相信在两个月内，你的修为应该可以突破大帝境界。”

　　进入血池？

　　听到龙福的办法，龙傲直接吓了一跳，他当然知道进入血池意味着什么。

　　要是自己进入血池，被血池反噬的话，那么后果不堪设想，现在的他，躲都来不及，却还要主动进入血池，此事要是被其他人知道，还以为自己脑子进了水。

　　“龙福，对于血池，你应该比我清楚，我要是进入血池感悟杀戮，并且感悟自身，我怕我的修为还没有突破大帝境界，就被血池反噬，你曾经也说过，要是第三次被反噬，我将会成为血池的傀儡。”

　　“主人，我知道你说的意思，不过主人你执意如此，我只有全力相助你。”

　　这是什么意思？

　　“主人，虽然你进入血池会被反噬，但我要借助龙印最后的力量，相信就算是血池也无法吞噬，但这样做的话，我的力量，包括龙印的力量都会减弱，日后有些事情，我就算想要帮助你，恐怕也是有心无力。”

　　龙傲已经明白龙福所说的意思。

　　要是以前，龙傲肯定不会答应，但是现在，他为了尽快的突破大帝境界，从而进入武者联盟，龙傲最终还是点点头，说道：“龙福，你放心，这次龙印相助我，日后我会加倍相助龙印恢复。”

　　“这点我相信主人一定能够做到，不过主人，虽然你进入血池感悟杀戮，我可以相助你，但你还是要小心为上，因为就算你能够感悟成功，那么你形成的杀戮领域，将会随时随地的反噬，不过杀戮领域强大无比，在无数领域之中，杀戮领域算是最为强大的一种。”

　　事情已经到了这个地步，龙傲当然不会有所退缩，还是那句话，既然决定的事情，他就不会后悔。


第900章 神秘主人

　　接下来。

　　龙福将如何做，仔仔细细的告诉了龙傲。

　　龙印空间内。

　　巨大的血池前，龙傲的脸色很是凝重，虽然知道有着龙印相助，血池几乎不会反噬他，但龙傲多多少少还是有点担心。

　　“主人，你真的想好了吗？”

　　点点头，事情已经到了这个地步，龙傲知道，他不会选择退缩。

　　扑通。

　　血水溅起的同时，龙傲已经跳了下去，瞬间消失的无影无踪。

　　血池内，龙傲整个身体被血水淹没，但没有想象之中的呼吸困难，也许这就是血池的特殊之处。

　　龙傲心里很清楚，要是其他人进入血池，只有两个结果，不是被血池反噬成为傀儡，要么就是被血池只是吞噬陨落。

　　不一会的时间，龙傲就已经沉入血池最底部。

　　静静的坐在血池底部，开始修炼起所谓的吞噬苍穹诀，并且以自身为引，不断的吞噬血水内的杀戮气息。

　　根据龙福所说，他这次进入血池，主要目的就是吸收杀戮。

　　正常情况下，他想要从中级圣尊突破大帝境界，在短短的两个月内，几乎是一件不可能的事情。

　　所以，必须源源不断的吸收无尽杀戮。

　　以杀戮强行突破境界，这样以来，他就可以以杀戮感悟自身，从而形成杀戮领域，这样就可以成功的晋级为大帝武者。

　　仅仅一个时辰。

　　龙傲四周的血水开始不断的翻滚起来，无形杀气也开始涌入他的体内，就这样，龙傲闭上双眼，静静的吸收起来。

　　时间一点一滴的流逝。

　　天武森林到处都是刀光剑影，血雨腥风。

　　随着联盟大比结束的时间越来越近，没有得到令旗的人，都开始变的疯狂起来。

　　疯狂的互相厮杀，疯狂的掠夺。

　　每个人都想要得到令旗，从而进入武者联盟，百余面令旗几乎被找到，但能够顺利带出去的人，却是寥寥无几。

　　初步算了算。

　　这次进入天武森林，参加联盟大比的人，足足有着数十万人，但最终能够走出来的人，不管是得到令旗的人，还是得不到令旗的人，恐怕连十分之一都没有，这就是竞争的残酷。

　　对于这一点，武者联盟百分之百能够想到。

　　但武者联盟还是执意如此，原因很简单，那就是武者联盟认为，虽然这次的联盟大比损失惨重，但优胜劣汰的道理，始终都是硬道理。

　　在如此残酷的竞争中，既能够活下来，又能够得到令旗的人，绝对是优秀之中最为优秀的存在，在武者联盟看来，只有这样的人才有资格进入武者联盟。

　　昊天宗。

　　自从上次没有成功锁定龙傲，杨月已经返回昊天宗。

　　按照正常情况下，没有找到龙傲，杨月不应该返回宗门，原因很简单，诛神剑还未找到，杨月会如此轻易善罢甘休？

　　昊天宗，大堂内。

　　得到老祖宗返回的消息，杨顶天简直惊喜到了极点，因为根据老祖宗的实力，还有吸收血池的情况，杨顶天相信，一个小小的龙傲，不可能逃出老祖宗的手掌心。

　　但是结果。

　　刚刚踏入大堂，杨顶天的脸色瞬间转冷，惊恐的看着面前老祖宗。

　　原来这一刻的杨月，整个人身上散发出强烈的杀气，阴沉的气息笼罩着整个大堂，不知道为什么，杨顶天有着这么一种感觉，那就是他只要稍微一动，就会遭受到无情的抹杀。

　　不一会的时间，赵宇也踏入大堂，整个昊天宗内，除了杨月之外，宗主杨顶天和长老赵宇达到了所谓的圣帝武者。

　　“宗主，到底发生了什么事情？”

　　草，我怎么知道。

　　杨顶天都想知道，到底发生了什么事情。

　　脸色很是阴沉，杨顶天和赵宇都不敢轻举妄动，因为老祖宗一动不动，阴冷的站在上首位，但身上散发出的杀气，明显是针对他们。

　　“爷爷。”

　　摆摆手，还没有等杨顶天说话，一直未曾开口的杨月，终于抬起头看向两人。

　　“我已经无法锁定龙傲的位置。”

　　这一刻，两人终于知道，为什么老祖宗的脸色如此阴沉，原来是失去了龙傲的联系，这也难怪。

　　可要知道，龙傲取走了宗门的诛神剑，要是无法找回诛神剑，这对于宗门来说，无疑是最大的打击，不要说老祖宗，就算是他们，都无法接受这个事实。

　　“顶天，赵宇，我现在要相助你们成就大帝境界，稍后我们三人联手，一起锁定龙傲，无论发生什么事情，都要将诛神剑找回来。”

　　对于这一点，不管是赵宇还是杨顶天，都没有丝毫的反对。

　　不仅不会反对，两人还相当的兴奋和惊喜，毕竟圣帝武者和大帝武者之间的差距，他们两人清清楚楚的知道。

　　“老祖宗，我们该怎么做？”

　　两人心里同样清楚，想要快速的从圣帝突破大帝，并不是一件容易的事情，他们很是好奇，不知道老祖宗到底想要如何，不过两人知道，既然老祖宗已经说了此话，那么肯定是有着绝对的自信。

　　“赵宇，顶天，我已经将自己奉献给主人，所以，你们也必须奉献自己，相信主人，他会让你们的修为快速突破大帝，甚至是神道境界。”

　　主人？

　　这一下，不管是赵宇还是杨顶天，都被杨月的话搞的彻底蒙圈，不知道老祖宗口中的主人，到底是什么人，不过两人不是傻子，既然此人能够成为老祖宗的主人，并且让老祖宗服服帖帖，相信此人一定不是普通人。

　　“爷爷，我是否能够问问，你口中的这位主人到底是何人吗？”

　　“哼。”

　　冷哼一声，杨月身上突然爆发出一股恐怖的气势，直接狠狠的压制下去，赵宇和杨顶天直接吓的双膝跪地，战战兢兢的颤抖着。

　　两人相互看了一眼，都从对方眼里看出一丝惊恐，因为他们发现，现在的老祖宗似乎有些不对劲，就好像变了一个人一般。

　　“爷爷，我知道错了。”

　　“不要以为你是我的孙子，就可以胡乱问，明白吗？”


第901章 圣帝巅峰

　　赵宇和杨顶天战战兢兢，就怕老祖宗将他们斩杀。

　　直到此刻，两人都不知道老祖宗到底发生了什么事情。

　　“跟我来。”

　　不敢有丝毫的拒绝，赵宇和杨顶天唯唯诺诺，战战兢兢的跟在杨月身后离开大堂。

　　天武森林外。

　　今天正是联盟大比结束的日子，百余面令旗几乎已经全部被带出。

　　这次的联盟大比，足足损失了将近百分之九十的人，也就是说，这次进入天武森林的数万人，能够活着出来的人，只有几千人。

　　这个比例可谓是异常惨烈。

　　还有三个时辰，联盟大比就会正式结束，到时候，不管是谁，就算拿着令旗出来，也会被取消资格。

　　陆天赐冷冷的站着，脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　被砸断一臂，这种奇耻大侮，他实在有点受不了。

　　“陆兄，你口中所说的黑狼，似乎还没有出来，你确定他杀人夺得令旗？”

　　温诚，这次武者联盟派出的联盟大比负责人，也就是说，这次的联盟大比，温诚一个人说了算。

　　温诚此人还算是不错，他很清楚陆天赐是个什么人，要不是陆天赐的实力摆在那里，他都懒得理。

　　“温大哥，我可以断定，黑狼绝对杀了其他人，从其身上夺走了令旗。”

　　点点头，温诚没有继续多说什么，毕竟此事事关重大，要是不解决，一旦此事泄露出去，他的麻烦会很大。

　　两人谁也没有说话，都在等黑狼。

　　陆天赐心里也不确定，黑狼到底是否拿到令旗，要是拿到了，他的麻烦会很大。

　　直到此刻，陆天赐都想不通，黑狼到底是如何做到的，毕竟他们双方的差距如此之大，几乎不在一个档次上。

　　“温兄，黑狼来了。”

　　这个时候，天武森林内，慢慢走出一个血红色头发的少年，整个人散发着冰冷气息，人未到，杀气先至。

　　“好重的杀戮。”

　　感受着少年身上散发出的杀气，温诚的脸色也稍微有点变化，不一会的时间，龙傲已经来到温诚面前。

　　没有丝毫的废话，龙傲从怀里取出令旗交了出去。

　　圣帝巅峰境界。

　　这次进入血池，吸收血池内的杀戮，本以为可以感悟自身，一举突破大帝境界。

　　但让龙傲万万没有想到的是，他吸收了足足两个月时间杀戮，却依然没有做到感悟自身，不过却从中级圣尊境界，晋级成为巅峰圣帝境界。

　　短短的两个月，就从圣尊突破到巅峰圣帝，这样的修炼速度，一旦被人知道，不知道会不会引起骚动。

　　“你就是黑狼？”

　　点点头，龙傲回答道：“正是。”

　　根据龙福所说，他这次没有成功感悟自身，也许是因为自身限制的原因，就算是继续留在血池，也未必能够做到感悟自身。

　　龙傲很清楚，要是自己继续留在血池，一直吸收杀戮的话，那么就算无法做到感悟自身，相信对于自己的修炼有很大的帮助。

　　但时间不等人。

　　联盟大比结束的日子已经到了，要是不出去，那么这次的联盟大比，就算是他弃权，到时候根本无法进入武者联盟，更加不要说见到雨音。

　　突破大帝，见到雨音，龙傲毫无疑问会选择后者，而不是前者。

　　“黑狼，陆天赐说你残害联盟其他人，从而夺取令旗，我现在来问你，可有此事？”

　　看着温诚身边的陆天赐，龙傲冷笑一声，对于此事，他没有丝毫的惊讶，陆天赐被自己砸断手臂，并且还有陆云和陆飞的大仇，陆天赐不报仇才奇怪。

　　“温前辈，我想问问，你是不是一个正直的人？”

　　温诚不是傻子，当然知道对方的意思，笑了笑，点点头说道：“我不会偏袒任何人。”

　　听到此话，陆天赐的脸色越发阴沉几分，因为他也不知道，黑狼到底有没有做此事，不过事情已经到了这个地步，不管黑狼到底有没有做，都必须是做了。

　　陆天赐的意思很简单，无非就是要借助武者联盟的力量，从而斩杀龙傲。

　　“温前辈，相信我和陆天赐之间的恩怨，你应该已经了解。”

　　点点头，温诚没有说话，但意思已经很明确。

　　“当初陆云和陆飞设计杀我，我只是保护自己罢了，而陆天赐不分青红皂白，对我下死手，我反抗又有何错？”

　　温诚依然没有说话，也不知道他是什么意思。

　　“正是因为如此，陆天赐陷害我，我只能告诉温前辈，我没有做过。”

　　“放屁，你敢说自己没有做过吗？”

　　陆天赐狠狠的骂了一句，接着转过身，看着面前的温诚，继续说道：“温大哥，我可以用性命担保，黑狼手中的令旗，绝对是。”

　　摆摆手，还没有等陆天赐把话说完，温诚已经阻止。

　　“陆天赐，你和黑狼之间的恩怨我不管，我这次作为联盟大比的负责人，任务只有一个，那就是替联盟寻找优秀的弟子。”

　　大事不妙。

　　陆天赐不是傻子，当然能够从温诚的话中听出一丝端倪。

　　但温诚已经说到这个份上，他还能说什么？

　　“黑狼，同样的话，我也告诉你，你和陆天赐的恩怨，我不会管，也不会问，至于你刚刚所说，我相信你，现在你已经带着令旗出来，我可以明确的告诉你，你已经顺利通过大比，从现在开始，你算是武者联盟的一员。”

　　心中顿时一喜，但龙傲表面很是淡定地说道：“多谢温前辈。”

　　龙傲心里很清楚，温诚明显是相助自己，虽然他不知道此人为何要帮助自己，但此事始终都是好事，因为这样以来，他就可以顺利进入武者联盟，从而见到雨音。

　　“温前辈，不知道我何时可以进入武者联盟？”

　　对于黑狼的心情，温诚似乎能够理解，不管怎么说，武者联盟作为十方鼎立之一，实力和底蕴都摆在那里，乃是每一个武者都梦寐以求的地方。

　　温诚点点头，笑着说道：“你已经是武者联盟的弟子，随时可以前往武者联盟。”


第902章 赤级最强

　　紧接着。

　　龙傲得到一面武者联盟的令牌，根据温诚所说，只要带着这面令牌，就可以随时进入武者联盟。

　　心中简直兴奋到了极点。

　　兴奋的同时，龙傲多多少少也有些凝重。

　　不管怎么说，他即将要前往的是武者联盟，十方鼎立之一，不管是实力还是底蕴，都是天武大陆最为强大的存在。

　　更何况，还有着陆天赐这个威胁存在。

　　“温前辈，我稍后会前往武者联盟，先告辞了。”

　　“好。”

　　从头到尾，龙傲都直接无视陆天赐，搞的陆天赐愤怒不已。

　　看着渐渐远去的身影，陆天赐有些不爽地说道：“温大哥，你我虽然不是什么朋友，但都属于武者联盟，就算此人没有做过此事，但他始终灭了黑水城的四位长老，还有我的两个侄儿，你现在放他走。”

　　摆摆手，还没有等陆天赐把话说完，温诚已经有些不耐烦起来。

　　“陆天赐，你的意思，相信你应该比我更加清楚。”

　　陆天赐的脸色更加阴沉几分。

　　“陆云和陆飞残害同门，此事我已经不追究，至于此子的天赋，相信武者联盟会很欣赏。”

　　“温大哥，你的意思。”

　　“如果你想要对付他，等进入武者联盟，不过。”温诚没有把话说完，但话中的意思已经很清楚。

　　可要知道，这次龙傲参加联盟大比，已经顺利胜出，只要赶到武者联盟，就可以顺顺利利的进入武者联盟，这一点，已经毫无疑问。

　　但是陆天赐呢？

　　陆天赐虽然是赤级大帝，但却不是武者联盟的人，而是武者联盟的分支掌管着，想要进入武者联盟，也要找关系。

　　看着已经消失的身影，陆天赐眉毛一挑，阴冷的自语道：“黑狼，不要以为进入武者联盟就可以高枕无忧，我一定会让你后悔，嘿嘿嘿嘿。”

　　龙傲顺利的拿到令牌，随时都可以进入武者联盟。

　　但龙傲却没有如此做。

　　龙傲最终还是选择先进入天武森林，继续历练从而突破。

　　想来想去，龙傲很清楚，就算自己现在进入武者联盟，以他现在的实力，见到雨音又能如何？

　　要是修为能够突破大帝境界，那么也算是多了一丝保命手段，正是如此，龙傲准备先将修为突破大帝境界，然后进入武者联盟，去找雨音。

　　天武森林。

　　龙傲的身影不断穿梭在茂密的森林，无论遇到何种灵兽，只要不是大帝境界以上的灵兽，几乎可以做到格杀，甚至一剑秒杀。

　　静静的站在巨石上。

　　龙傲冷冷的看着四周，自从进入血池吸收杀戮之后，不知不觉之中，龙傲身上的气息也发生了翻天覆地的变化。

　　他很清楚，要不是因为龙印和龙福的相助，现在的他已经被血池吞噬，成为了血池的傀儡。

　　但就算如此，龙傲进入血池多多少少受到了影响，也正是如此，他很清楚，这样下去始终不是办法，但他没有其他选择。

　　进入血池，吸收杀戮，以杀戮感悟自身，乃是提升修为的最快办法。

　　“主人，如果你想要快速提升实力，对战低等级灵兽已经让你无法满足。”

　　“龙福，刚刚你已经说过，大帝灵兽和大帝武者一般，都拥有属于自己的领域，我在领域之中，能够战胜大帝灵兽吗？”

　　对于领域之力，龙傲很是忌惮。

　　大帝十境，实力由低到高依次划分为赤级大帝，橙级大帝，黄级大帝，绿级大帝，青级大帝，蓝级大帝，紫级大帝，黑级大帝，白级大帝，金级大帝。

　　相对应。

　　大帝十境的领域之力，也同样分为十个等级，分别为一级领域之力，二级领域之力，三级领域之力，四级领域之力，五级领域之力，六级领域之力，七级领域之力，八级领域之力，九级领域之力，十级领域之力。

　　境界越高，拥有的领域之力越强。

　　根据龙福所说，不是说，二级领域就一定能够压制一级领域。

　　可以这样说，一旦龙傲以杀戮感悟自身，形成杀戮领域，那么就算是对战橙级大帝，单单是火拼领域的话，龙傲的一级杀戮领域，未必就弱于二级领域。

　　“主人，我也考虑过这个问题，不管是大帝武者还是大帝灵兽，领域之力的确是一个麻烦。”

　　龙傲没有说话，因为他知道，龙福既然如此说，那么肯定是有办法。

　　“主人，按照正常情况下感悟自身的话，谁也不知道何时会成功。”

　　“龙福，有话直说。”

　　点点头，龙福直接说道：“主人，你只要不断的挑战大帝武者，感悟他们的领域，并且感悟杀戮，这样的话，说不定可以以杀戮感悟自身，早日形成自己的领域之力。”

　　原来如此。

　　对于龙福的意思，龙傲已经知道。

　　以别人的领域感悟自己的杀戮领域，这样做虽然危险重重，但没有危险，哪来的机遇。

　　龙傲从来不惧危险。

　　说做就做，龙傲的身体消失在原地，之前的伤势已经彻底恢复，并且修为突破巅峰圣帝，这一刻的龙傲，实力几乎翻了一倍，就算是对战同等级的武者，恐怕也只需要十招。

　　对于大帝以下的灵兽，龙傲几乎不感兴趣，正如龙福所说，就算他对战再多的低等级灵兽，最终的结果还是一个样。

　　赤级大帝灵兽土龙。

　　土龙并非真正的巨龙，却是最为接近巨龙的灵兽，血脉甚至还要超过九头蛇，可想而知，土龙的实力非常强大。

　　龙傲早已经发现土龙，正在纠结要不要开战，想来想去，最终还是决定拿土龙下手，原因很简单，在赤级大帝灵兽之中，土龙绝对算是最为强悍的存在，这样的超级存在，对于自己的感悟自身很有帮助。

　　不过龙傲并没有贸贸然出手，因为他很清楚，土龙的实力太过强大，就算他有信心，但稍有不慎，就会被土龙直接五马分尸。

　　就这样，龙傲守在外围，死死的盯着正在呼呼大睡的土龙，等待时机。


第903章 以战为战

　　土龙一直呼呼大睡，并未发现，有人正在图谋不轨准备对付他。

　　不远处。

　　龙傲死死的盯着土龙，正在全力调整着自己的力量。

　　早晚都要战，晚战不如早战。

　　这个时候。

　　龙傲借助空间瞬移，身体已经瞬间消失在原地。

　　下一秒钟，龙傲的身体已经无声无息的出现在土龙左面，右拳已经狠狠的砸了出去。

　　不过就在这时，刚刚还呼呼大睡的土龙，已经睁开双眼，冷冷的看着面前的少年，假冒龙吟声响起的同时，土龙庞大的身躯也直接射了出去。

　　吓了一跳，龙傲也万万没有想到，土龙会突然转醒，就好像已经发现了他一般。

　　不敢有丝毫的大意，无论如何，对方始终都是赤级大帝境界。

　　及时躲闪，龙傲反手就是一剑，龙吟剑气犹如闪电一般，狠狠的射了出去。

　　龙吟声响起的同时，愤怒的土龙激灵灵的打了一个冷颤。

　　作为巨龙一族的分支，土龙本身就非常惧怕巨龙，哪怕只是龙吟声。

　　正是如此，土龙实在想不通，为何对方一个小小的人类身上，会突然响起所谓的龙吟声，到底发生了什么事情？

　　不过土龙却没有丝毫的留情，庞大的身躯遮天蔽日，龙傲根本不敢和土龙硬碰硬。

　　土龙身为五行之中的土行代表，拥有的土行之力非常强悍，不管攻击力如何强悍，单单是肉身防御力，都非常的强大。

　　对于土龙，龙傲多多少少有些了解。

　　想要战胜土龙，只有一个办法，那就是先破开土龙的肉身防御力，否则的话，几乎没有可能击败土龙。

　　这就是领域之力？

　　土龙身上散发出一丝恐怖的力量，龙傲对于这股力量没有丝毫的陌生，因为他曾经无数次在其他大帝那里感受过这股力量。

　　以前不知道，现在知道了，龙傲才知道领域的真正恐怖。

　　这次对战土龙，龙傲是带着目的而来，并不是为战而战，那样的话，就非常蛋疼了。

　　之前进入血池，已经吸收了足够庞大的杀戮气息，龙傲直接全部释放出来，按照龙福所说，他这次大战土龙，就是为了以杀戮对战，从而感悟自身。

　　土龙和龙傲大战，短短数分钟时间，一人一龙已经整整大战了十余回合。

　　重力空间。

　　龙傲当然知道土龙的力量乃是土行之力，正是如此，他除了不断的以杀戮对战，并且以土行决对战，从而做到不断验证土行决，对于土行决的提升，有着意想不到的好处。

　　一掌狠狠的逼开土龙。

　　龙傲笑了笑，该做的事情已经全部做到，就算继续留下也已经无用。

　　大战数分钟后，龙傲已经发现了一件事，和土龙大战根本无法验证杀戮，更加不要说以杀戮感悟自身，所以，继续留下除了于事无补外，还会耽误时间。

　　龙傲时时刻刻想着进入武者联盟，早点见到雨音。

　　但修为一直无法突破到大帝境界，更加不要说感悟自身。

　　借助空间瞬移，龙傲的身体消失的无影无踪，但土龙却没有丝毫打算放过龙傲，冷眼看着四周，静静的感应着四周的气息。

　　天武森林，某一处。

　　龙傲深深叹息一声，留在天武大陆已经整整三天时间，但还是无法做到感悟自身，难道要一直留在这里吗？

　　龙傲心里很清楚，自己晚到一天武者联盟，雨音的麻烦就多一分，毕竟追求雨音的人太多太多了，要是真心喜欢的话，那也算了，现在的问题却是，百分之九十五的人并不是真心喜欢雨音，而是因为雨音的体质。

　　根据石破天所说，雨音的体质万中无一，要是能够得到雨音的身体，那么修炼事半功倍，龙傲最害怕的就是这一点。

　　“要是还无法突破的话，那么只有一个办法，看来只能先离开天武森林，前往武者联盟了。”

　　想了想，龙傲最终还是决定，要是十天内，自己还是无法感悟自身，那么不管修为是否突破到大帝境界，他都要离开天武森林，前往武者联盟。

　　“大哥，我有办法相助你感悟自身，突破大帝境界。”

　　正准备继续对战灵兽的龙傲，突然听到龙强的话，心中顿时一喜，有些急不可待地问道：“龙强，到底是什么办法？”

　　龙傲很是好奇，毕竟就算是龙福，都没有办法，可以让他在最短的时间内突破大帝境界，否则的话，他也不可能继续留在这里，苦苦寻求感悟自身的机遇。

　　“大哥，你之前进入血池，吸收了太多的杀戮，所以，你想要以杀戮为战，从而感悟自身，似乎有些困难。”

　　这是什么意思？

　　龙傲越发的好奇起来，因为以杀戮为战，这是龙福告诉他的办法，但是现在呢？龙强却告诉自己，龙福说的这个办法，根本不管用。

　　“龙强，我该如何做？”

　　龙傲不再纠结这个问题，不管是哪一个办法，只要能够让自己在最短的时间内，突破所谓的大帝境界，那么一切都可以考虑。

　　更何况，龙傲百分之百相信，龙强绝对不会害他。

　　“大哥，其实你和其他灵兽对战的时候，尤其是和大帝灵兽对战，无需刻意去借助杀戮对战，只要以战而战，到时候顺其自然的话，我相信以大哥的天赋和潜力，应该可以在最短的时间内感悟自身。”

　　对。

　　“主人，刚刚小家伙所说，我也思考过，你这段时间不断的以杀戮为战，的确没有丝毫的效果，不如按照小家伙所说，看看效果如何。”

　　既然连龙福都如此说了，看来自己必须试试。

　　龙傲也很清楚，自己除了这个办法之外，似乎已经等待不急，他之前已经定下十天时间为限，希望在十天时间内，能够成功的感悟自身，否则的话，只有先将修炼放一放了。

　　感悟自身，只有对战才能够做到最快，要是按照正常修炼，龙傲根本不知道何时才能够突破，所以，无论如何，他这次都要做到感悟自身。


第904章 闭嘴

　　以战为战。

　　最终，龙傲还是选择采纳龙强这个办法。

　　在龙傲看来，无论是什么办法，只要能够让他在最短的时间内，感悟自身突破大帝境界，那么一切都可以做。

　　天武森林外。

　　“大哥，这次请你出山，实在麻烦了。”

　　陆天赐身边站着四人，其中一名五六十岁的老者，满脸的黑渣，给人一种乞丐般的感觉。

　　此人乃是武者联盟的供奉，虽然不在武者联盟，但不管走到哪里，地位和身份都摆在那里。

　　梅开常年闭关修炼，修为已经达到黄级巅峰大帝境界，正在冲刺绿级大帝境界，但正是这个时候，陆天赐找到梅开，希望这位武者联盟的供奉能够出山，替他报仇雪恨。

　　这次陆天赐不仅邀请到了梅开，更是从武者联盟邀请到三位赤级大帝，也就是说，五人之中，梅开是黄级大帝，而陆天赐四人是赤级大帝。

　　五位大帝武者。

　　“陆兄弟，当年我欠你一个人情，这次一并还给你，此事解决之后，我们之间一笔勾销。”

　　心中苦笑一声。

　　陆天赐一直以来都舍不得用了这份人情，要不是万不得已，他绝对不会轻易清楚梅开。

　　“大哥，黑狼此人的修为虽然不怎么样，但。”

　　陆天赐根本不知道如何形容黑狼，因为经过一战，他很清楚黑狼的神通，除了空间神器外，似乎还有什么。

　　对于黑狼拥有的空间神器，陆天赐当然不愿意告诉梅开。

　　正所谓人不为己天诛地灭。

　　“陆兄弟，你身为大帝武者，却被一个小小的圣皇搞的差点陨落，你还真是。”

　　说到这里，梅开没有说下去，想了想继续说道：“陆兄弟，当年我欠你一个人情，现在就还给你，我们走。”

　　“大哥，黑狼的位置我还无法确定，我唯一能够断言的就是，黑狼还没有离开天武森林。”

　　陆天赐有些无奈，因为天武森林实在太大了，不要说他，就算是神道武者，想要在茫茫天武森林找出一个人，简直太难了。

　　梅开点点头，似乎能够猜到陆天赐心中所想。

　　“我有办法。”

　　咦？

　　听到梅开有办法确定龙傲的位置，陆天赐心中惊喜连连，紧接着，五人立刻进入天武森林，朝着一个方向射去。

　　接受龙强的办法之后，龙傲再也没有刻意的借助杀戮对战。

　　接下来的时间内。

　　龙傲找到赤级大帝级别的灵兽，使劲浑身解数，动用所有的杀手锏，从而不断的对战，希望能够早点感悟自身，修为突破大帝境界。

　　轰。

　　正在对战火乌鸦的龙傲，突然遭受到袭击，龙傲吓了一跳，不敢有丝毫的大意，反手就是一拳，和对方狠狠的对了一拳。

　　连退三步，龙傲冷眼看着面前的五人，尤其是站在正中间的陆天赐，几乎不用问，他就已经猜到，这件事到底是怎么回事。

　　“陆天赐。”

　　陆天赐没有说话，一边的梅开却是很有兴趣地说道：“还不错，可以硬接赤级大帝武者一掌。”

　　圣帝巅峰，不仅是梅开还是陆天赐，都很惊讶黑狼的实力，因为根据陆天赐所说，面前此人的修为只是圣皇而已，但现在呢？

　　短短的十天时间，就从圣皇突破圣帝巅峰，这样的天赋和潜力实在有点恐怕，两人心里都很清楚，按照此人的天赋和潜力，相信用不了多久，此子就可以感悟自身，突破大帝境界，要真是到了那一步，事情麻烦大了。

　　“你是何人？”

　　“要你命的人。”

　　“就凭你？”

　　听到龙傲的话，五人都笑了起来，脸上都写满了鄙视和轻蔑，因为五人全部相信，眼前这个少年只是一个小丑罢了。

　　“黑狼，你真的以为你天下无敌了吗？”

　　“陆天赐，当初没有将你另外一条手臂砸断，看来你还是狗改不了吃屎。”

　　陆天赐瞬间大怒，但梅开在自己身边，还轮不到他出手，否则的话，梅开一旦不开心，说不定此事会偷鸡不成蚀把米。

　　点点头，对于陆天赐的意思，梅开当然知道的清清楚楚。

　　但梅开还是没有说话。

　　对于面前此人，梅开似乎很感兴趣，说道：“黑狼，我很怀疑，你为何能够以圣皇之力战胜陆天赐？”

　　对于这一点，梅开很是好奇，因为按照正常情况下，圣皇武者根本不可能战胜大帝武者，哪怕是最低的赤级大帝，毕竟圣皇和大帝之间的差距太大了，两者根本不在一个档次上。

　　梅开几乎可以确定，面前此人身上，绝对有着宝物，或者此人修炼了特殊的武技，否则的话，以黑狼的实力，不可能战胜陆天赐。

　　斩杀黑狼不难，但梅开非常想要解开这个谜团，要是自己能够得到宝物或者武技，那么岂不是同样可以越级杀敌？

　　梅开很清楚自己的实力，一旦遇到绿级大帝，那么只有死路一条。

　　龙傲不是傻子，当然清楚对方的意思。

　　鄙视的摇摇头，龙傲冷笑着说道：“陆天赐，你找几只阿猫阿狗来，无非就是想要报仇，并且想要得到我手中的空间神器，但我可以告诉你，我手中的空间神器，就是给他，也不会给你，我奉劝你一句，还是死了这条心吧。”

　　空间神器？

　　听到黑狼的话，梅开四人心中都是一动，四人当然知道空间神器意味着什么，梅开看了看陆天赐，意思已经很明确，因为从头到尾，陆天赐介绍黑狼的时候，都没有说过关于空间神器的事情。

　　心中顿时一惊，对于黑狼的意思，陆天赐又何尝不知道，表面却是淡漠地说道：“黑狼，你无需挑拨离间，你是否有空间神器我不知道，我只知道一件事，你杀了我的两个侄儿，我要替他们报仇。”

　　“是吗？”

　　冷笑一声，龙傲继续说道：“既然你不愿意要我手中的这件空间神器，那么我就送给你，但你必须答应我一个条件，如何？”

　　“说说看。”

　　“大哥。”

　　摆摆手，不给陆天赐继续说下去的机会，梅开已经很不爽地说道：“闭嘴。”


第905章 逐一击破

　　梅开明显很不爽，先不管黑狼身上到底有没有空间神器，陆天赐没有将此事说出来，本身的意思已经很明确。

　　陆天赐不是傻子，当然已经明白梅开的心情。

　　这下麻烦大了。

　　“我叫梅开。”

　　“你叫什么与我无关，如果你想要得到我手中的这件空间神器，那么答应我的要求，我自然会送给你，否则的话，我就算毁掉，也不会便宜你们。”

　　空间神器。

　　梅开等人要说不心动，那肯定都是骗人的。

　　现在梅开也已经知道，为何黑狼当时只是圣皇，却能够重伤赤级境界的陆天赐，要是不出意外，应该和这件空间神器有关。

　　稍微看了看，龙傲已经清清楚楚的知道，梅开等人心中所想。

　　心里冷笑一声。

　　“相信你已经猜出，我之前之所以能够重创陆天赐，都是靠着这件空间神器。”

　　说着，龙傲从怀里取出时空转轮。

　　对于时空转轮这件神器，龙傲很是忌惮，因为当初在昊天宗，正是借助时空转轮，才能够勉强的破开空间，从而离开昊天宗。

　　也正是如此，龙傲很难想象，当时时空转轮清清楚楚的破开空间。

　　根据龙福所说，他手中的时空转轮，已经不是巅峰时期，很难预测，要是真正的巅峰时空转轮，威力又会如何的恐怖。

　　看着对手手中的空间神器，不管是梅开还是陆天赐，或者是其他三位大帝武者，都是一副贪婪的表情。

　　尤其是陆天赐，他很清楚，正是因为黑狼拥有这件神器，之前差点将他抹杀，要是他能够得到这件空间神器，是否能够对战黄级大帝梅开呢？

　　看到梅开不说话，龙傲眉毛一挑，冷冷的道：“你不愿意接受？”

　　“黑狼，你休想用一件空间神器，来挑拨我和大哥的感情，我可以明确的告诉你，别痴心妄想了。”

　　“是吗？”

　　被黑狼如此反问，陆天赐心里实在没底。

　　正所谓人心隔肚皮，梅开心里到底是如何想的，他根本不知道，要是梅开真的想要得到空间神器，从而对付他，到时候他该怎么办？

　　领域的绝对压制，陆天赐很清楚，一旦梅开倒戈相向，事情会变的很麻烦。

　　直到此刻，陆天赐都没有想到，黑狼会来这一招，早知如此，之前他就将空间神器的事情告诉梅开，相信事情也不会搞到这一步。

　　“黑狼，你交出空间神器，我放你离开，日后你和陆天赐之间的恩怨，我不会多问，如何？”

　　梅开算是一个嫉妒讲信用的人，否则的话，他这次不会为了黑狼出山，毕竟他已经到了最紧要关头。

　　听到梅开的话，陆天赐也算是长长的松了一口气。

　　龙傲会答应吗？

　　要是同意就不是龙傲了。

　　“梅开，我最后给你一个机会，杀了陆天赐，我交出空间神器。”

　　“不行。”

　　梅开的声音刚刚落下，一道恐怖的剑气已经快速射来，伴随着还有强大的龙吟声，正是龙傲挥出的龙吟剑气。

　　原本以为，自己一旦拿出空间神器，梅开和陆天赐肯定会反目成仇，到时候就算是互相开战，也不是什么问题。

　　但是结果？

　　龙傲万万没有想到，梅开最终没有答应，既然如此，他不出手也会一战。

　　这一战，避无可避。

　　龙傲不喜欢被动，所以选择主动攻击，挥出剑气的时候，身体借助空间瞬移，同样消失在原地。

　　消失了？

　　看着对面突然消失的身影，五人轻松躲过剑气，都很震惊，除了陆天赐在内，因为陆天赐已经亲眼见过黑狼的空间神器，要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　“这就是空间神器的威力。”

　　感慨一声。

　　梅开心里也很贪婪，不过碍于陆天赐的情面，只能先杀了黑狼，至于是否能够得到空间神器，就要看自己的造化。

　　“陆天赐，你我这么多年的交情，这次的事情就此作罢，但我希望你做人稍微诚实点。”

　　“大哥，我错了。”

　　梅开没有继续说下去，四周冷眼看了看，静静的感受着对方的气息。

　　“此子的空间神器很是强大，不过我能够锁定他的位置，下一次，我们绝对不能让他跑掉。”

　　等到五人离开，龙傲出现在另外一个方向。

　　看着五人渐渐消失的身影，龙傲的脸色很是凝重，因为直到此刻，他都想不通，陆天赐五人大帝是如何找到自己的。

　　天武森林，无边无际。

　　想要在天武森林内找到一个人，简直太困难了，但陆天赐五人似乎很是简单，难道其中有什么猫腻不成？

　　“龙福，他们五人是如何做到的？”

　　“主人，要是我推测的不错，五人之所以能够锁定你的位置，应该是有什么神器或者是灵兽，否则的话，他们不可能锁定你的位置。”

　　同样的点点头，龙傲也是如此想的，但他想不通，五人锁定自己的位置，到底是拥有空间神器，还是拥有特殊力量的灵兽。

　　虽然还不能确定，但龙傲知道，不管是哪一种，五人既然能够锁定自己的位置，那么事情就真的麻烦大了。

　　五人都是大帝武者，其中梅开更是黄级大帝武者，不要说五人联手，就算是随随便便出来一人，自己都很难应对。

　　“既然你们找上门，那么我就陪你们玩玩。”

　　龙傲嘴角突然冷笑起来，既然陆天赐五人想要杀自己，那么自己就留下来陪五人好好玩玩。

　　龙傲另外一个意思，就是想要借助五人的力量，从而感悟自身，希望能够尽早的突破大帝境界，毕竟五人之中，除了梅开之外，其余四人都是赤级大帝，刚刚好是自己的历练对手。

　　如此千载难逢的机会，龙傲当然不会选择放弃。

　　逐一击破。

　　想来想去，龙傲还是想出逐一击破的办法，因为他知道，想要以一敌五，几乎是痴人做梦的事情，就算是一对一的情况下，他也必须小心应对，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地，后果不堪设想。


第906章 小老鼠

　　天武森林内。

　　陆天赐五人的脸色都不太好看，因为直到此刻，他们还没有找到黑狼的踪迹。

　　“大哥，黑狼不会已经离开天武森林了吧？”

　　要是如此黑狼都能够离开，他们五人的颜面何存？

　　“我可以断言，黑狼还没有离开天武森林。”

　　梅开说着，从怀里抱出一只小老鼠，通体纯黑色，整个身体圆墩墩的，四四方方，就好像一个小皮球一般。

　　“大哥，这是什么灵兽？”

　　摇摇头，梅开似乎很是宠溺怀里的小老鼠。

　　“不知道，三年前，我无意之中得到这个小东西，经过这段时间的研究，我发现只要小东西感应过的气息，那么就可以锁定。”

　　原来如此。

　　陆天赐终于知道，为何梅开能够在如此庞大的天武森林锁定黑狼，原来是小东西的缘故。

　　心里简直羡慕嫉妒恨到了极点，但碍于梅开的实力，陆天赐也只能心里羡慕嫉妒恨罢了。

　　“哼哼，黑狼休想离开天武森林。”

　　小老鼠吱吱的叫着，梅开不断的点头。

　　“黑狼就在附近。”

　　就在附近？

　　听到梅开的话，陆天赐四人大吃一惊，因为他们都没有感应到黑狼的气息，四人东南西北看了起来，但最终的结果还是一无所获。

　　四人都是无奈的耸耸肩，看来想要找出黑狼的踪迹，还要看小家伙的本事。

　　“左面。”

　　梅开的话刚刚说完，陆天赐四人已经射了出去，但却没有丝毫的发现。

　　“右面。”

　　依然没有丝毫的收获，根本没有黑狼的踪迹。

　　“想玩捉迷藏？”

　　“大哥，我们现在该怎么办？”

　　陆天赐很是无奈，也很郁闷，更加蛋疼无比，因为黑狼只是小小的圣帝，就算天赋和潜力摆在那里，但圣帝始终都是圣帝，在他们五位大帝面前，圣帝就是一个笑话。

　　但就是这个笑话，他们根本无法确定真正的位置。

　　“我现在放开小家伙，记住，你们除了要对付黑狼之外，一定要保护我的小家伙，要是他有什么事情，我会杀了你们。”

　　点点头，陆天赐豪气干云的保证道：“大哥放心，我们就算是丢了性命，也绝对不会让小家伙出事。”

　　梅开没有继续迟疑下去，因为这次除了还陆天赐的人情外，他也很感兴趣黑狼身上的空间神器，恨不得立刻找到黑狼。

　　吱吱，吱吱，吱吱……

　　“跟着他。”

　　“大哥，你。”

　　“废话。”梅开狠狠的骂了一句，自从空间神器的事情暴露后，梅开对陆天赐的态度明显有了大变，要不是碍于人情在的话，梅开早就分开单干了。

　　对于这一点，陆天赐又何尝不知道。

　　龙傲刚刚出现，突然有种很奇妙的感觉，似乎自己的气息已经被人锁定，看来正是刚刚梅开手中出现的小老鼠。

　　龙傲已经问过龙福，不过就算是龙福都不知道小老鼠到底是什么灵兽，但却能够锁定他的气息，简直就是匪夷所思。

　　正是如此。

　　龙傲不敢有丝毫的大意，立刻借助空间瞬移，不断的消失在原地，而小老鼠的速度，超出一般武者，甚至就算是陆天赐，都很难追上小老鼠。

　　龙印空间内。

　　“龙福，你真的不知道小老鼠是什么灵兽吗？”

　　龙傲很是惊奇小家伙的能力，因为不管他如何，哪怕是借助体内杀戮气息，在自己四周表明设下气罩，同样无法阻隔小家伙的锁定。

　　要是一直这样下去，他很清楚，自己一定会被陆天赐五人锁定并且追到。

　　“主人，感应不到，但这个小家伙既然能够如此锁定你的气息，那么一定不简单，不如主人你想想办法，看看是否能够收了小家伙。”

　　收了小家伙？

　　点点头，对于龙福的提议，龙傲低头开始思考起来。

　　如今的龙傲正在龙印空间内，所以不怕被小老鼠锁定自己的位置。

　　自己该如何做，才能够收服小家伙呢？

　　离开龙印空间，龙傲故意释放出自己的气息，借助空间瞬移，速度简直就是飙升到一个境界。

　　小老鼠的速度非常快，并且是越来越快，也就是说，龙傲的速度有多快，小老鼠的速度就有都快，到了最后，就算是梅开五人，都已经失去了小老鼠的踪迹。

　　站在天武森林的某一处。

　　梅开的脸色简直阴沉到了极点，要多苦逼有多苦逼。

　　直到此刻，梅开都想不通，为何小家伙会突然失去联系，难道是被其他灵兽发现了？

　　不可能啊，对于小家伙的速度，梅开很有信心，不要说他，就算是封号大帝前来，都未必能够追的上小家伙，既然如此，小家伙应该还在不断锁定黑狼的位置。

　　“大哥，我们现在该怎么办？”

　　“静观其变，先让我感应小家伙的位置，你们四个分散开来给我寻找，记住，你们身上都有着标记，一旦找到小家伙或者黑狼，立刻通知我，不要擅自行动，否则的话，我不会留情。”

　　点点头，陆天赐四人又不是傻子，当然知道梅开话中的意思，害怕自己四人先找到黑狼，夺走黑狼身上的空间神器。

　　陆天赐四人分散开去，但不一会，四人又再次回合，可要知道，三位大帝武者都是陆天赐邀请而来，和陆天赐的关系最好，否则的话，三人也不会前来相助陆天赐。

　　“陆大哥，梅开太过嚣张，居然想要独吞黑狼身上的空间神器，我们该怎么办？难道任由他如此？”

　　梅开只是武者联盟的供奉，而他们却是武者联盟分支的管事人，严格说起来，他们三人和对方的地位几乎相差无几。

　　陆天赐却是苦闷的摇摇头，无奈地说道：“梅开为人不错，否则的话，刚刚就会对我不利，我现在不求其他，只要梅开能够帮我斩杀黑狼，那么这间空间神器我就送给他。”

　　不得不承认，陆天赐真的很无耻，就好像空间神器是他的，此事要是让龙傲知道，不知道会不会开怀大笑，他见过无耻的，却没有见过这般无耻的，陆天赐算是无耻到了极点。


第907章 血池器灵

　　“陆大哥，那我们现在该怎么办？”

　　既然陆天赐已经决定，其他三人也不好多说什么。

　　不是到了万不得已的情况下，三人根本不愿意去招惹梅开。

　　还是那句话。

　　梅开乃是货真价实的黄级大帝，而他们只是赤级大帝，双方的差距很大，根本不是在一个档次上。

　　四人心里都无比的清楚，就算是他们四人联手，都不可能是梅开的敌手。

　　这就是赤级大帝和黄级大帝之间的差距。

　　龙傲和小老鼠不断的穿梭在茂密的森林之中，龙傲心里很清楚，要不是因为拥有空间瞬移，相信他会被小老鼠瞬间追上。

　　急刹车。

　　就在小老鼠全力追赶的时候，龙傲突然来了一个急刹车。

　　“你已经追了我一个时辰，是不是该歇歇了。”

　　小老鼠似乎能够听懂人言，吱吱乱叫个不听，龙傲根本听不懂。

　　“龙强，你帮我问问。”

　　龙傲只能够听懂龙强和龙冥的话，至于其他灵兽的语言，他还真听不懂，只能靠龙强。

　　但龙傲却没有让龙强出现，不管怎么说，龙强都是巨龙，要是将小老鼠吓跑了，自己岂不是会很蛋疼？

　　大概数分钟。

　　“大哥，小老鼠有人每天给他饭吃，所以他要帮助那个人锁定你的位置。”

　　我草。

　　心里狠狠的骂了一句，龙傲还真没有想到，小家伙会如此说，至于小家伙的身份，按照龙强的意思是说，就算是小家伙本身都不知道。

　　“龙强，你告诉他，要是他愿意以后跟着我，不仅每天都可以吃饭，还可以吃大鱼大肉。”

　　龙强也没有丝毫的意思，快速将龙傲的意思带给小老鼠。

　　只见小老鼠低头沉思着，不知道在思考着什么。

　　“大哥，小家伙说，他在你身上感应到一种气息，他要吸收这种气息。”

　　杀戮气息？

　　根本不用猜测，龙傲几乎可以断言，小家伙所说的气息，一定就是杀戮气息。

　　正是如此，龙傲很是震惊，而就在这个时候，龙福的声音传来，万般无奈之下，龙傲只能带着小老鼠进入龙印空间内。

　　龙印空间内。

　　血池旁边，小老鼠在不断的吸收着血池内不断散发出的杀戮气息，搞的龙傲根本不知道发生了什么事情。

　　还没有等龙傲反应过来，只听到扑通一声，小老鼠直接跳入血池内。

　　“不好。”

　　对于血池的恐怖，龙傲亲身经历过，要是小家伙跳入血池，岂不是必死无疑？就算不死，恐怕也会成为血池的傀儡。

　　就在龙傲准备射出去救小家伙的时候，却被一边的龙福拉住。

　　“龙福，你这是什么意思？”

　　龙傲很是想不通，为何龙福要阻拦自己，难道龙福想让小老鼠死？

　　不太可能啊，这根本不像龙福的性格，到底发生了什么事情。

　　这一刻。

　　龙福的脸色很是凝重，从未有过的凝重，看的龙傲也知道事情肯定不简单，因为他很了解龙福，几乎一般事情，都不会让龙福如此。

　　龙福越是如此，龙傲越是好奇小老鼠的身份。

　　难道和血池有关？

　　“主人，虽然我现在还不敢确定此事，但也相差不了多少。”

　　“龙福，到底发生了什么事情？”

　　龙傲算是郁闷到了极点，龙福一直以来都不会如此，但是现在，龙福就好像变成另外一个人似得。

　　“主人，我刚刚已经感应过小家伙的身体，很是特别，并且他很是喜欢血池，要是一般人，一旦进入血池，恐怕会被血池立刻炼化，但小家伙却不同。”

　　“龙福，你到底想要说什么？”

　　不知道为什么，龙傲心里有些不好的预感。

　　难道自己的猜测是真的？

　　“主人，看来你已经猜出来了，没错，我也猜测，这只小老鼠就是血池的器灵轮回，一旦成长起来，就会和血池融合，那么到时候，就算是我和龙印，都未必能够继续封印血池。”

　　果不其然。

　　龙傲刚刚已经猜到，但却不敢肯定，现在龙福也如此所，他心里很清楚，要是不出意外，此事应该是真的，毕竟小家伙无视血池，并且进入血池，单单是这一点，已经说明很多问题。

　　“龙福，你要如何？”

　　“主人，我已经想过，当年我们找了无数的器灵轮回，都将其抹杀，不让器灵和血池融合，这样的话，龙印就可以一直封印血池。”

　　“你让我杀了小家伙？”

　　龙傲知道，要是此事真的如自己和龙福所猜测的一般，那么就算心里有些不舍，也要快刀斩乱麻，直接将小家伙格杀，这样的话，就可以防止小家伙和血池融合。

　　对于血池的威力，龙傲深有体会，他很难想象，一旦血池破开封印离开龙印空间，到时候天下间，还有何人能够封印血池。

　　正是如此，龙傲知道不管发生什么事情，都不能让血池破开封印离开龙印空间，所以，小老鼠必死无疑。

　　但龙福却是摇摇头，叹息一声，说道：“就算现在杀了小家伙，到时候血池器灵还会轮回，一旦我们找不到器灵的轮回之身，那么麻烦就大了，所以主人，现在有一个选择，你看看是否愿意。”

　　龙傲没有说话，因为龙福说的如此凝重，看来此事非同小可，所以他也没有立刻答应，也没有立刻拒绝，最起码看看到底是什么事情。

　　“主人，我的意思很简单，就是让你和小家伙签订契约，到时候，就算小家伙成长起来，并且融合了血池，那么你应该可以操控血池，不过这样做还有一个结果，那就是你被小家伙和血池吞噬，成为他们的傀儡，并且永无翻身之日。”

　　瞬间，龙傲就已经明白龙福所说的意思。

　　与其不知道血池器灵下一次会轮回到谁的身上，还不如把握现在，希望到时候能够驾驭血池，要真是如此的话，那么对自己来说，也绝对是一件好事。

　　但刚刚龙福也已经说了，此事还有另外一个结果，稍有不慎，自己就会被小家伙和血池反吞噬，成为血池傀儡。


第908章 水到渠成

　　该如何选择？

　　龙傲很清楚，自己根本不是圣人。

　　所以天下安危，大陆兴衰，和他半毛钱关系都没有。

　　但是家人和朋友呢？

　　他知道，一旦血池破开封印重新人间，到时候大陆一定会生灵涂炭，血雨腥风，就算是家人和朋友都不可能幸免。

　　深深叹息一声。

　　为了自己，为了家人，看来他只能选择驾驭血池。

　　“主人，我知道你一定会选择答应，不过我要告诉你一件事，就是无论到了什么时候，你都要小心小家伙，因为谁也不知道，血灵会何时觉醒。”

　　对于这一点，龙傲又何尝不知道。

　　接下来的时间，龙傲跳入血池，开始和小家伙融合起来，也就是所谓的签订契约。

　　这样以来。

　　他和血灵的关系，相当于他和龙强，龙冥之间的关系，除非是血池发生异变，否则的话，龙傲有着十足的把握，小家伙绝对不会反噬他。

　　搞定之后，龙傲也不知道自己该喜还是该悲。

　　不管怎么说，这都是自己选择的，无论日后发生什么事情，他都会坦然面对。

　　“咦？”

　　“主人，你怎么了？”

　　看着突然满脸通红的龙傲，龙福很是好奇的问道。

　　摆摆手，龙傲也没有多说什么，离开龙印空间，立刻借助空间瞬移寻找陆天赐五人的踪迹。

　　刚刚和小家伙签订契约，并且在血池内浸泡一会，龙傲突然发现自己的血脉有些翻滚，就好像有什么要跳出来一般。

　　虽然从来没有感悟过自身，也不知道这种感悟到底是怎么回事，但直觉告诉龙傲，刚刚他的感觉，就是所谓的感悟自身。

　　不过那种感觉一闪而逝，正是如此，龙傲才想以最快的速度找到一头赤级大帝灵兽，或者找到陆天赐四人，这样的话，以战感悟自身，希望能够借此机会，一举突破所谓的大帝境界。

　　龙傲很清楚，以自己现在的情况，大战的对象不能实力太强，也不能实力太弱。

　　也就是说，赤级大帝刚刚好。

　　运气就是如此。

　　要是你不想看见赤级大帝灵兽，那么偏偏会让你遇到，但你要是想见到赤级大帝灵兽，却死也遇不到。

　　没有办法之下，龙傲最终只能选择陆天赐五人。

　　虽然没有找到合适的赤级大帝灵兽，但龙傲感觉自己的运气还不错，因为等他找到四人的时候，发现陆天赐四人正在全力围杀土龙。

　　以一敌四。

　　土龙的实力虽很强悍，但想要以一敌四战胜陆天赐四人，几乎是不可能的事情。

　　梅开不在，龙傲惊喜不已，没有丝毫的迟疑，一个箭步，整个人窜了出去。

　　这一次，龙傲没有刻意去感悟自身，而是以战为战，单纯的和四位赤级大帝大战，希望能够借助四人的压力和压制，能够成功的突破大帝境界。

　　咔嚓。

　　陆天赐四人联手，将土龙击杀之后，正准备分配土龙，突然看到黑狼的出现，四人不仅没有丝毫的惧怕，反而惊喜连连。

　　“黑狼，你竟然敢出现，当真是天堂有门你不进，地狱无门你闯进来。”

　　“废话。”

　　龙傲最讨厌这一套，没有丝毫的废话，整个人窜了出去，人到半空的时候，龙傲突然消失不见。

　　借助空间瞬移，龙傲的身体瞬间来到四人面前，毫无悬念的直接砸出一拳，紧跟着，手中的诛神剑也跟着挥了出去，龙吟声响起的同时，剑气纵横。

　　吓了一跳，四人都没有想到，龙傲的实力如此强大。

　　不过在四人眼里，根本没有将龙傲放在眼里，包括陆天赐在内。

　　转眼间，五人已经狠狠的大战在一起，你来我往，只能看到五人的身影飞来飞去。

　　龙傲没有动用任何的杀手锏，这样以来，龙傲被四人的气势不断压制，笼罩。

　　不断压制。

　　龙傲咬牙坚持。

　　龙傲心里很清楚，自己只要能够坚持下来，那么感悟自身突破大帝境界并不是什么问题。

　　“杀。”

　　在四人看来，以他们四人的实力，一旦联手，想要斩杀黑狼，几乎是分分钟的事情，哪怕对方拥有空间神器，但是结果呢？

　　四人实在有些想不通，为何对方能够坚持这么久，毕竟对方只是圣帝巅峰武者，只要不突破大帝境界，在他们面前就是一个笑话。

　　听到陆天赐的杀，其他三位赤级大帝当然知道，要是还搞不定对方，将会意味着什么。

　　四人越是出尽全力，龙傲越是惊喜，拥有荒芜圣体，只要小心点，那么四人想要置他于死地，也不是一件容易的事情。

　　东西南北四个方位，龙傲被四位赤级大帝团团为主，四股恐怖的领域同时笼罩，层层叠加，威力可不是一加一那么简单。

　　要是换做一般的圣帝巅峰武者，一旦遇到四位赤级大帝武者联手围攻，恐怕连一招都抵挡不住。

　　但是龙傲却完全不同。

　　龙傲还没有使出各种杀手锏，否则的话，想要顺利离开，几乎是分分钟的事情。

　　这就是龙傲，拥有空间瞬移和龙印空间双重杀手锏，想要离开或者是瞬间消失，简直太容易了。

　　但龙傲根本没有打算要走，原因很简单，就是要借助四位赤级大帝的联手压制，从而做到感悟自身。

　　压制，产生源源不断的压力，搞定龙傲有点快要坚持不住，毕竟四位赤级大帝的联手，威力非同小可，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　但就算如此，龙傲还是坚持，没有丝毫的放弃。

　　就在这个时候，龙傲的脸色顿时惊喜，但四位大帝武者却苦闷不已，因为四人万万没有想到，在战斗之中，黑狼不仅没有被击杀，反而成功感悟自身。

　　成功感悟自身，四人当然知道意味着什么。

　　一旦黑狼成功感悟自身，并且突破大帝境界，他们不敢想象，到时候到底会发生什么事情。

　　“给我杀了他。”

　　陆天赐算是彻底着急了，但在这种情况下，四人已经无法阻止黑狼的突破，毕竟龙傲一直努力突破，现在在层层压制之下，水到渠成罢了。


第909章 杀戮大帝

　　四人已经无法阻止龙傲感悟自身。

　　一种非常奇妙的感觉。

　　龙傲能够清晰的感应到，自己的力量开始不断的蜕变。

　　自身的蜕变。

　　要是一般武者，就算感悟自身，最次也要几个时辰。

　　但龙傲的情况却完全不同。

　　之前在血池内，不断的吸收杀戮气息，并且以战为战，体内的力量已经汇聚到了极点，一旦做到感悟自身，那么感悟的速度将会比一般武者快很多。

　　短短的数分钟时间，感悟自身已经成功。

　　感悟自身成功，那么接下来的事情很简单，就是龙傲以体内的力量为基础，形成属于自己的领域之力。

　　圣帝武者突破大帝武者，百分之百都会凝练领域之力。

　　所有突破的圣帝武者，百分之九十的人，凝练出的领域之力没有丝毫的属性，一旦凝练出属性力量，那么拥有的领域之力，要比没有属性领域的武者强大很多。

　　在没有突破之前，龙傲已经决定，以杀戮凝练领域之力。

　　还是那句话。

　　要是以龙傲独自的力量，就算做到感悟自身，那么想要凝练出属于自己的领域之力，也不是分分钟的事情，少到三五天，多则十来八天半个月，都是非常正常的事情。

　　但龙傲体内的杀戮力量已经汇聚到极致，如今感悟自身，那么凝练成杀戮领域，就变的水到渠成起来。

　　“黑狼。”

　　还没有等陆天赐说出话来，龙傲身上突然爆发出一股极其恐怖的杀戮力量，正是刚刚凝练的杀戮领域。

　　陆天赐四人同时释放出领域，层层叠加，威力不可小视。

　　就算是黑狼感悟自身，突破大帝境界，但还是没有被四人放在眼里。

　　在陆天赐等人看来，黑狼只要不动用空间神器，那么必死无疑。

　　以一敌五，不管是谁看来，黑狼都是必败无疑，但是结果呢？

　　龙傲释放出的杀戮领域，瞬间覆盖了四人所释放出的领域之力，死死的压制，一人压制四人，这是什么概念？

　　这一刻。

　　陆天赐四人的脸色骤变，四人万万没有想到，为何黑狼只是刚刚突破大帝境界，实力却如此强悍，尤其是对方释放出的领域，似乎要比二级领域还要强大一些。

　　要不是亲身经历，就算打死四人也不会相信。

　　“杀戮领域。”

　　龙傲心里简直惊喜到了极点，他也万万没有想到，自己凝练出的杀戮领域，威力如此强大。

　　但龙傲惊喜的同时，也凝重不已。

　　之前他和龙福已经商量过此事，虽然杀戮领域强大无比，但始终存在着隐患，一旦被杀戮领域反噬，后果不堪设想。

　　不过龙傲没有继续纠结这个问题，他只知道一件事，那就是他现在拥有的杀戮领域，可以死死的压制对方的领域。

　　事情已经到了这个地步，龙傲很清楚，陆天赐四人必死无疑。

　　也就是说，此事绝对不能泄露出去。

　　龙傲知道，陆天赐四人都身为赤级大帝境界，就算不在武者联盟，相信四人在武者联盟的身份绝对不简单。

　　要是被武者联盟知道，自己杀了四人，到时候武者联盟肯定会反过来对付自己。

　　龙傲借助空间瞬移，身体不断的出现，不断的消失，变幻莫测。

　　空间瞬移加上杀戮领域，龙傲以一敌四的情况，依然死死的压制着四人，这也是四人最为郁闷的地方。

　　修为从圣帝巅峰境界突破到赤级大帝境界，龙傲已经成为大帝武者。

　　龙傲大帝。

　　虽然龙傲的修为还没有突破封号境界，但按照这样的情况发展下去，那么毫无疑问，龙傲一旦突破封号境界，肯定是以杀戮封号，也就是所谓的杀戮大帝。

　　手中的诛神剑已经狠狠的挥了出去，龙吟声响起，恐怖的剑气已经接连而出。

　　杀戮纵横，剑气纵横，龙吟声纵横。

　　不得不承认，龙傲的修为突破大帝境界后，实力瞬间提升十倍以上。

　　龙傲只是圣皇的时候，就可以重创陆天赐，更何况现在已经突破大帝境界。

　　空间开始震颤，还没有等四人反应过来，龙傲的身体突然出现在一位大帝背后，手中的诛神剑已经以一种不可思议的方位刺了出去。

　　噗呲。

　　龙吟剑气不偏不倚的劈在对方身上，没有丝毫的悬念，这位赤级大帝瞬间被毁灭，灵魂被收入龙印空间内，至于尸体，则是化为飞灰。

　　一剑秒杀一位赤级大帝武者。

　　看着已经被抹杀的同伴，陆天赐三人算是恐慌到了极点，因为直到此刻，三人万万没有想到，刚刚突破大帝境界的黑狼，实力会如此的恐怖。

　　不敢继续大战下去，陆天赐三人可不愿意死在这里。

　　但是龙傲会放过四人吗？

　　龙傲借助空间瞬移，不断的出现消失，在杀戮领域绝对压制之下，仅仅是两剑，就将剩下的两位赤级大帝武者全部诛杀。

　　整整四位赤级大帝武者，仅仅数分钟时间，甚至连十余回合都没有过，就已经有三位赤级大帝武者被诛杀，只剩下最后一位赤级大帝武者，也就是所谓的陆天赐。

　　要说不害怕，那肯定都是骗人的。

　　陆天赐一直没有将黑狼放在眼里，认为黑狼能够重创自己，都是黑狼借助空间神器。

　　但是现在，陆天赐算是惊恐到了极点，至于黑狼，他已经管不了其他，陆天赐只希望能够以最快的速度找到梅开。

　　不管怎么说，梅开始终都是黄级大帝武者，就算黑狼的修为突破，实力大涨，能够秒杀三位赤级大帝，但在梅开面前，黑狼只能算是一个笑话。

　　但梅开现在不知去向，难道真的要死在这里？

　　陆天赐很不甘心，明明对方只是一个小小的圣皇，但仅仅的数天时间，甚至连一个月时间都不到，对方的修为就从圣皇境界突破到了大帝境界。

　　虽然直到此刻，他心里都不相信这是事实，但事实就是事实，不管怎么说，黑狼的修为都已经突破大帝境界，他除了找到梅开之外，已经别无他法。


第910章 不知死活

　　要是正常情况下，龙傲斩杀陆天赐，几乎是铁板钉钉的事情。

　　但最终的结果。

　　陆天赐的运气还算不错，就在生死关头之际，终于找到了梅开。

　　这一刻的梅开，脸色简直阴沉到了极点，这倒不是因为担心陆天赐四人的安危，而是担心小老鼠的去向。

　　看着一路追杀陆天赐的黑狼，梅开似乎有些难以置信。

　　看了看陆天赐，又看了看黑狼。

　　最终，梅开还是忍不住明知故问道：“黑狼，你突破大帝境界了？”

　　“我是否突破关你何事？”

　　狂妄。

　　龙傲一直以来都是这般狂妄，要是以前的他，一定会被两人认为不要命，但是现在，龙傲修为突破大帝境界，已经有了狂妄的资本。

　　“大哥，此子的天赋实在太惊人了，短短的数天时间，就感悟自身突破大帝境界，要是这样下去，日后不仅是我，就算是你，恐怕也会有很大的麻烦。”

　　梅开没有说话。

　　死死的盯着面前的少年，他当然知道陆天赐的意思。

　　梅开也很忌惮对方，因为黑狼的天赋实在太恐怖了，正如陆天赐所说，要是此子不除，留下的话会后患无穷。

　　“黑狼，你认为你是我的敌手吗？”

　　“你说呢？”

　　“哈哈哈。”听到黑狼的话，梅开突然大笑起来，就好像看着马戏团表演一般。

　　“大帝十境，你只是刚刚突破赤级大帝境界而已，就算是领域之力压制，你想要离开这里，恐怕也只有祈求上天保佑了。”

　　梅开有着十足的把握，就算眼前此人真的已经突破，那么也根本不是自己的敌手。

　　大帝十境，每个境界拥有的领域都有着很大的差距，也就是说，二级领域要绝对要压制一级领域，毕竟梅开并不知道黑狼凝练出的杀戮领域到底有多强大。

　　梅开已经是黄级大帝，至于黑狼只是刚刚突破赤级大帝，相当于三级领域压制一级领域，按照正常情况下，赤级大帝几乎没有获胜的可能。

　　“黑狼。”

　　摆摆手，没有继续给梅开说下去的机会。

　　龙傲笑了笑，这一声笑，算是意味深长，搞的梅开和陆天赐不知道发生了什么事情。

　　“黑狼，如果你害怕没有关系，我可以给你机会，只要你交出空间神器，我就放你一马。”

　　“白痴。”

　　懒得和对方说话，龙傲从龙印空间内，召唤出血灵，也就是所谓的小老鼠。

　　血灵刚刚出现，梅开的脸色瞬间骤变，似乎已经猜到了什么事情一般。

　　“黑狼，你真是不知死活，连我的东西都敢拿。”

　　“你的东西？”

　　龙傲冷笑一声，鄙视地说道：“宝物能者得之，你以为你是什么东西，梅开，不要以为你是黄级大帝，就可以在这里无视一切，不如你我一战，我倒要看看，你如何能够战胜我。”

　　恩？

　　看着一脸自信的少年，不知道为什么，梅开心中总是没底。

　　也就是说，黑狼表现的越是如此，他越是不敢随意出手，因为直到此刻，他都不确定，黑狼身上到底有多少杀手锏。

　　按照正常情况下，就算黑狼刚刚突破大帝境界，也不可能以一敌四，并且杀了三人，重伤陆天赐，要是说黑狼没有杀手锏，打死他都不会相信。

　　“黑狼，你稍后会进入武者联盟，如果我愿意，随时都可以斩杀你，你信吗？”

　　龙傲没有说话，因为他很清楚梅开在武者联盟的地位。

　　梅开身为黄级大帝武者，相信不出意外的话，一旦自己进入武者联盟，梅开一定会给自己带来麻烦。

　　还没有等梅开继续说话，龙傲的身体突然消失在原地。

　　借助空间瞬移，龙傲的身体瞬间来到梅开的面前，毫无悬念，手中的诛神剑已经狠狠的挥了出去。

　　龙傲不是傻瓜，当然知道领域的绝对压制。

　　虽然对自己的杀戮领域很有信心，但他却很清楚的知道，三级领域绝对会压制一级领域，这就是黄级大帝和赤级大帝之间的差距。

　　正是因为如此，龙傲才没有动用所谓的领域。

　　明明知道领域会被压制，要是继续死拼领域，简直就是自寻死路。

　　龙吟声响起的同时，剑气纵横。

　　龙吟剑气层层叠加，似乎没有想到黑狼的实力如此强悍，梅开也不敢有丝毫的大意，及时躲闪之下，整个人也跟着窜了出去。

　　这一次，龙傲真正的目标并不是梅开，而是陆天赐。

　　挥出几剑龙吟剑气，龙傲的身体瞬间消失，下一秒出现的时候，已经神不知鬼不觉的站在陆天赐的背后。

　　嘴角慢慢勾起一丝冷笑。

　　“陆天赐，你认为你能够活着离开天武森林吗？”

　　准备看好戏的陆天赐，突然听到背后传来的声音，吓了一跳，连滚带爬的朝着一边而去，这样才勉强躲过龙傲挥出的龙吟剑气。

　　但就算如此，陆天赐还是被吓出一身冷汗。

　　龙傲不给陆天赐丝毫的机会，借助空间瞬移，速度几乎可以完全超越陆天赐，这样以来，陆天赐没有丝毫的优势，性命巍巍可及。

　　发现对方的目标并不是自己，梅开就已经知道自己上了当。

　　调虎离山，梅开当然不会让黑狼杀了陆天赐，要是在他的眼皮子底下杀了陆天赐，那么他的颜面何存？此事一旦传出去，他如何在江湖上混下去？

　　梅开全力朝着龙傲的方向射去，但就算梅开是黄级大帝，速度上，却根本不是龙傲的敌手。

　　“大哥，救我。”

　　救你妹，心里狠狠的骂了一句，梅开算是郁闷到了极点，本来这次准备将人情换上，但结果却是，他不仅没有杀了黑狼，还大大的丢了一个面子，他招谁惹谁了。

　　不过唯一让梅开感到意外的是，黑狼身上拥有一件空间神器，并且他认为，黑狼能够如此快速的提升到大帝境界，完全是空间瞬移的功劳。

　　无形之中，梅开对陆天赐的生死，已经不再那般关心，他唯一关心的只有一件事，那就是如何得到黑狼身上的空间神器。


第911章 我会一人承担

　　梅开的不关心，使得陆天赐越来越危险，随时都有可能被龙傲一剑抹杀。

　　这一刻。

　　陆天赐心里简直愤怒到了极点，将梅开的十八代祖宗都骂了一个遍。

　　这次他邀请梅开前来对付黑狼，但是结果呢？

　　梅开不仅没有做到，反而不管他的生死，要不是忌惮梅开的实力和震慑，他早就出手了。

　　不敢有丝毫的松懈。

　　如今的陆天赐，已经没有丝毫的信心对战黑狼，此事说起来真是可笑之极。

　　就在一个月前，龙傲还只是圣皇，见到陆天赐也只能勉强应对，甚至不敢正面对战。

　　但现在呢？

　　仅仅一个多月的时间，龙傲的实力就发生了翻天覆地的变化，就算是陆天赐见到他，都要逃命，当真是造化弄人。

　　“黑狼，够了。”

　　龙傲没有回答，反手就是一剑，龙吟剑气划破虚空，朝着梅开射去的同时，龙傲借助空间瞬移，身体已经消失的无影无踪。

　　这一次，龙傲是彻底消失。

　　直到此刻，陆天赐才算是真正的松了一口气，能够保住这条性命，当真是不幸之中的万幸。

　　“你没事吧？”

　　心里狠狠的骂了一句。

　　心里就算有着一万个不爽，但陆天赐也不敢多说什么，毕竟梅开的实力摆在那里，更何况，在这种情况下，得罪谁都可以，就是不能得罪梅开，否则的话，黑狼一旦杀开，他必死无疑。

　　“没事。”

　　梅开的脸色很是难看，因为他没有想到，黑狼居然能够抓住小家伙。

　　要是之前，梅开根本没有将黑狼放在眼里，想要杀了对方，简直就是易如反掌的事情。

　　但是现在呢？

　　要是一般武者，就算突破赤级大帝，在自己面前同样是一个笑话，但黑狼的情况明显不同。

　　梅开很清楚，要是对方和自己面对面大战，不要说一个黑狼，就算是十个黑狼都不够看，可现在的问题却是，黑狼从头到尾都不和自己硬碰硬，并且还有着空间瞬移，随时都可以消失，这下麻烦就大了。

　　不仅没有杀了黑狼，反而被对方抓走了小家伙，可算是偷鸡不成蚀把米。

　　“大哥，我们现在该怎么办？”

　　该怎么办？

　　梅开心里也在问着自己，事情已经到了这个地步，自己到底该怎么办？

　　黑狼不出现，根本没有办法可言。

　　退一万步讲，就算黑狼出现，但对方始终有着空间神器，只要不选择硬碰硬，那么自己就没有丝毫的办法。

　　“大哥，我得到确切消息，黑狼准备进入武者联盟，并且我已经申请，稍后也会进入武者联盟，现在既然无法对付他，那我们就在武者联盟内。”

　　陆天赐做了一个抹脖子的手势。

　　梅开不是傻子，当然知道陆天赐的意思。

　　心里就算有着一万个不甘心，但事实摆在眼前，他已经无能为力，看来只能先放弃对付黑狼，等到此人进入武者联盟，然后来个关门打狗。

　　对于自己在武者联盟的地位和影响了，梅开有着绝对的自信。

　　“看来只能这样了，陆天赐，此事因你而起，要是我拿不回小家伙。”

　　说到这里，梅开突然停了下来，但话中的意思已经很清楚，不管陆天赐的脸色，梅开已经先行离开，看来这次梅开是动了真怒。

　　不过想想也就释然了，梅开身为黄级大帝，却被一个小小的黑狼玩了半天，到头来，小家伙还给对方抓了去，算是赔了夫人又折兵。

　　“迟早有一天，我会让你们知道我的厉害。”

　　看到梅开已经离开，陆天赐哪还敢继续留下。

　　等到两人消失，龙傲的身体突然出现，没有追上去，虽然他的修为已经顺利突破大帝境界，但龙傲却很清楚看，自己和梅开之间差距，还是非常大的。

　　单单是领域的压制，他就不太可能是梅开的敌手，除非是杀戮领域能够无视领域限制，这样的话，说不定还能够战胜对方。

　　杀戮领域已经很强悍，想要无视领域压制，几乎是不可能的事情。

　　有些凝重。

　　这次没有成功的斩杀陆天赐和梅开，龙傲知道，自己稍后进入武者联盟，一定会受到阻碍，到时候麻烦重重。

　　“龙福，有没有办法，让我的修为快速提升？”

　　对于实力的渴望，龙傲已经达到了极致，恨不得直接晋级成为神道武者，这样的话，就算进入武者联盟，他的机会也会大大提升。

　　但龙福要是摇摇头。

　　似乎有些无奈，龙福说道：“主人，你已经有点急功近利，这样对于你的修炼并没有丝毫的好处，要是继续这样下去，就算你的修为能够快速突破神道境界，但日后麻烦会很多。”

　　对于这一点，龙傲又何尝不知道。

　　但是事情已经到了这个地步，他能选择吗？

　　武者联盟，作为十方鼎立之一，实力和底蕴摆在那里，就算他突破大帝境界又能如何？

　　龙傲几乎可以断言，武者联盟随随便便出来一个高手，都可以直接秒了自己，这就是超级势力的底蕴。

　　“龙福，我的情况相信你应该了解，我现在急需要实力，要是能够突破神道境界，哪怕有后遗症，我都在所不惜。”

　　为了自己心爱的人，不要说有什么后遗症，就算是上刀山下火海都在所不辞。

　　但龙福却是摇摇头，意思已经很明确。

　　“龙福。”

　　“主人，我知道你的心情，我也不瞒你，我可以相助你，在最短的时间内，直接晋级成为神道武者，但那样的话，不要说踏上武道巅峰，就算是无上神道你都未必能够得到。”

　　如此严重？

　　不过龙傲也算是惊喜不已，他没有想到，龙福真的有办法相助他突破神道境界，但惊喜的同时，也是郁闷不已，因为看龙福的意思，肯定是不会相助自己。

　　要用什么办法，才能够让龙福帮助自己，在最快的时间内，从大帝武者突破到神道武者。

　　“龙福，既然你知道我的情况，我也不多说废话，我需要实力，至于后果，我会一人承担。”


第912章 白灵的请求

　　龙福深深叹息一声。

　　对于主人的性格，他又何尝不知道。

　　要是一般的事情，龙福百分之百会答应，唯独此事。

　　龙福的态度极其的坚定。

　　“主人，无论发生什么事情，我都不会帮你拔苗助长，希望主人能够体谅我的苦衷。”

　　死死的盯着面前的龙福，最终，龙傲只能选择放弃。

　　龙福的性格，他同样了解，既然龙福不愿意相助自己，那么一定不会出手。

　　“主人，你现在已经顺利突破大帝境界，但突破的速度太快了，并且加上杀戮的后遗症，必须稳固境界，否则的话，随时会被杀戮反噬。”

　　点点头。

　　对于龙福所说的这一点，龙傲也知道的清清楚楚。

　　提升速度太快，有着杀戮的反噬威胁，此事非常的麻烦。

　　对于这些，龙傲其实并没有放在眼里，因为在他看来，不管是境界未曾稳固，还是杀戮威胁，都不是问题，只要自己小心点，相信应该不会有什么问题。

　　龙傲真正忌惮的只有一个，那就是血池。

　　没有继续纠结这个问题，看来想要突破境界只有靠自己。

　　求人不如求己。

　　龙傲刚刚离开龙印空间，就看到诛神剑射出一道白光，正是白灵。

　　每次看到白灵，龙傲的心都莫名心悸一下。

　　“白灵，你找我？”

　　对于如此善良的人，就算是龙傲，说话都有点温柔起来，这样以来，就算是龙傲都有点意外。

　　轻轻的点点头，白灵声音柔柔地说道：“龙公子，我想请你半个忙。”

　　“你说。”

　　想了想，白灵似乎有什么难言之隐。

　　“白灵，你有什么话尽管直说，只要我能够做到的，一定会尽量帮你。”

　　“龙公子，相信你也应该知道，我受了很重的伤势，这么多年来，一直无法恢复，并且在渐渐的不断恶化，我听姐姐说过，最多一年时间，我恐怕就会彻底消失在这个世界上。”

　　听到白灵的话，龙傲吓了一跳。

　　不知道发生了什么事情，他很难想象，什么伤势无法恢复，却会恶化。

　　对于白灵，龙傲有些愧疚，并且也不想让如此善良的一个女孩子，白白消失掉。

　　“白灵，不要着急，我一定会帮你，你现在告诉我，你身上到底发生了什么事情？”

　　无奈的耸耸肩，白灵依然柔柔地说道：“龙公子见谅，我的事情，姐姐已经吩咐过，不许对任何人说。”

　　心里叹息一声。

　　如此善良温顺的一个女人，龙傲很清楚，白灵不可能反抗紫灵。

　　龙傲没有多问。

　　“白灵，你希望我如何帮你？”

　　龙傲已经决定，不管是什么事情，只要白灵开口，那么无论如何，自己都会答应下来。

　　“龙公子，我的伤势颇为严重，经过这么多年，我已经找到恢复伤势的办法，那就是我成为诛神剑的剑灵，这样的话，我的伤势不仅可以恢复，还可以寻找到本体。”

　　听到白灵的话，龙傲吓了一跳，他当然知道，一旦成为诛神剑的剑灵意味着什么。

　　诛神剑和血池的实力几乎一样，龙傲很是担心，要是白灵成为诛神剑的剑灵，到时候白灵被诛神剑反噬，要真是那般的话，岂不是害了白灵？

　　“白灵，恕我直言，既然你想要找本体，为何还要吞噬你之前的本体？”

　　对于这一点，龙傲很是想不通，虽然按照龙福所说，白灵和紫灵吞噬本体会实力大涨，但对于自身的修炼并没有多少好处。

　　更何况。

　　白灵明显是想要重新寻找本体，既然如此，为何还要多此一举。

　　“龙公子，其中缘由，我不便和你多说，希望你能够答应我的要求。”

　　无奈的耸耸肩，龙傲叹息说道：“既然你已经决定，那么你自己看着办，不过白灵，我还是想要提醒你，你一旦选择诛神剑为本体，那么就会随时被诛神剑反噬，你真的做好决定了吗？”

　　龙傲实在不愿意让白灵进入诛神剑。

　　原因很简单。

　　诛神剑的威力和威胁摆在那里，就算白灵强大无比，相信也抵挡不住诛神剑的反噬。

　　凡事不怕一万就怕万一，万一白灵真的被诛神剑反噬呢？

　　龙傲之前已经决定，无论发生什么事情，都要想尽办法，将白灵从诛神剑带出来。

　　但龙傲很清楚，要是白灵已经决定，那么就算他心里不愿意，也要准从对方的意愿。

　　“多谢龙公子。”

　　对于白灵的决定，龙傲已经知道的清清楚楚。

　　“既然你已经决定，那么我也不多说什么。”

　　“龙公子，我想奉劝你一句，最近你突破的太快，境界相当的不稳固，要是不尽快稳固境界，你的麻烦会很大。”

　　点点头，龙傲没有说话，因为白灵所说，他又何尝不知道。

　　不过龙傲没有丝毫的后悔，既然已经决定了的事情，那么无论发生什么事情，都要坚持下去。

　　这次走了捷径，修为已经顺利的突破赤级大帝境界，龙傲没有立刻离开天武森林，进入所谓的武者联盟。

　　正如龙福和白灵所说，自己的修为突破太快，境界未曾稳固，所以，现在的当务之急，就是先稳固赤级大帝境界。

　　天武森林，某一处。

　　巨石上，龙傲静静的坐着，将体内的杀戮领域，进来的压制住，他心里很清楚，只要自己小心点，那么杀戮血池想要反噬自己，也不是一件容易的事情。

　　“龙福，为什么我总是无法做到境界稳固？”

　　龙傲很是郁闷，因为按照正常情况，就算快速突破修为，想要稳固境界也只是分分钟的事情，毕竟他拥有荒芜圣体，修炼对于他来说，根本没有瓶颈这么一说。

　　但是现在，无论他如何修炼，都无法让自己的赤级大帝境界彻底稳固下来，这样的话，他随时都有可能被杀戮反噬，成为血池的傀儡。

　　算算时间，距离他决定的十天还有不到三天，也就是说，三天之后，无论发生什么事情，他都要前往武者联盟，以雨音的危险，多耽误一分钟，就会危险多一分。


第913章 皇级

　　“主人，我也想过此事，但唯一的解释就是，血池杀戮力量。”

　　对于龙福的意思，龙傲也有点明白。

　　看来自己的麻烦大了。

　　境界不稳固，一旦遇到强者，到时候血池的杀戮力量就会趁虚而入。

　　心里很是郁闷，事情已经到了这个地步，他也不知道该怎么办。

　　龙傲知道，想要彻底稳固境界，似乎也不是短时间内能够做到的。

　　但不管怎么样，修为已经顺利突破赤级大帝境界，算是多了一分保障。

　　虚圣境界和大帝境界，根本不是在同一个档次上的存在，两者之间的差距，犹如天与地。

　　十天后。

　　龙傲终于起身离开天武森林，没有去其他地方，而是直接前往武者联盟。

　　武者联盟，十方鼎立之一。

　　作为武者联盟的大本营，皇级城可以说是天武大陆最强大的十座城市之一，皇级城内，高手如云，强者多如牛毛，不要说一般人，就算是神道武者，都不敢在这里嚣张。

　　皇级城只有一个霸主，那就是武者联盟。

　　皇级城四面环山，就好像被重重山峰围住一般，但从远处看，整座皇级城四周白云飘飘，就好像整座皇级城落座在云层上。

　　皇级城内极其的繁荣，人山人海，络绎不绝。

　　街道两旁店肆林立，薄暮的夕阳余晖淡淡地普洒在红砖绿瓦或者那颜色鲜艳的楼阁飞詹之上，给眼前这一片繁盛的皇级城增添了几分霸气和宏伟。

　　龙傲足足走了十天，并且还是没有丝毫的停歇，这才勉强的抵达皇级城。

　　皇级城内。

　　龙傲左右观察着四周的繁荣，除了震惊就是唏嘘不已。

　　皇级城，实在太宏伟霸气了，单单是城市的面积，就好像一个王国一般，街道无数，各种各样的建筑让人看得眼花缭乱。

　　不愧是天武大陆十大城市之一，要不是亲眼所见，真的很难想象，天地间，还有这样气势磅礴的超级城市。

　　龙傲很清楚，作为武者联盟的大本营，十大城市之一，皇级城内，强者如云，随随便便出来一个人，恐怕都是深藏不露的高手，或者是大家族的弟子。

　　正是如此，龙傲并不想招惹麻烦。

　　不管怎么说，他这次进入皇级城，主要就是为了雨音，至于其他事情，除非是到了万不得已的情况下，否则的话，能避则避。

　　皇级城，四大家族鼎立。

　　四大家族分别是上官家族，宁家，马甲，南宫家族。

　　在皇级城内，武者联盟乃是绝对的霸主，但一般情况下，武者联盟不会过问皇级城的事情，全部是由四大家族打理。

　　也就是说，四大家族相当于武者联盟的跑腿的。

　　但就算如此，四大家族的实力同样非同小可。

　　龙傲进入皇级城，只是稍微逛了逛，就准备进入武者联盟，事情已经到了这个地步，他也没有丝毫的犹豫，为了雨音，就算独闯武者联盟又能如何？

　　但想了想，龙傲还是准备先等等，最起码先搞搞情况。

　　先找了一家酒楼吃了点饭，接着，龙傲离开酒楼，继续开始逛街，准备打探一下，关于武者联盟的事情。

　　万宝楼，皇级城最大的宝物聚集地，乃是武者联盟旗下产物之一。

　　万宝楼的身份和实力摆在那里，不要说一般人，就算是四大家族也不敢招惹万宝楼。

　　龙傲也是第一次见到这种级别的宝物楼，如今见到了，当然想要进去见识一下。

　　万宝楼内。

　　万宝楼总共分为三层，第一层是普通的宝物，第二层是强大的宝物，至于第三层，一般人根本上不去，传说之中，万宝楼的第三层，拥有的都是神器。

　　武者对于金币已经没有任何的概念，按照天武大陆十方鼎立一起定下的货币规则，想要做交易，只能用统一的晶石。

　　虽然晶石也没有什么用处，但晶石在武者之间的用处，就好比金币在普通人之间的用处。

　　龙傲身上并没有一块晶石，不管怎么说，他只是刚刚进入天武大陆而已。

　　第一层内。

　　人非常多，龙傲在拥挤的人群之中，观看着面前的一件件宝物。

　　整个宝物楼的一层，都是一排排的玻璃柜子，这些所谓的宝物就在玻璃柜子内，龙傲大概看了一眼，发现单单是一层的宝物，总数就在千件之多。

　　“十二万块晶石。”

　　身上虽然没有一块晶石，但十二万块晶石是什么概念，龙傲心里很清楚。

　　这才是第一层的宝物，就如此的昂贵，很难想象，宝物楼第二层的宝物，尤其是第三层的神器，又会是一个什么样的价格。

　　龙傲很想上第三层，毕竟众多神器，鬼知道有没有合适自己的。

　　“飞儿，我们去二层吧，第三层都是一些垃圾呆的地方。”

　　上官晶一脸淫笑的说着，在他眼里，根本没有将四周的人放在眼里。

　　上官晶和上官飞儿乃是上官家族的弟子，作为四大家族之一的上官家族，在皇级城的地位很高，正是如此，听到上官晶的话，四周的人虽然非常愤怒，但都是敢怒不敢言。

　　瓜子脸，丹凤眼，柳叶眉，绝美的身材给人一种非常惊艳的感觉。

　　上官飞儿作为皇级城的小美女，这个时候，却是一脸的厌恶，上官晶就好像跟屁虫一样，整天跟着他。

　　心里很是讨厌，但上官飞儿却没有任何的办法，因为上官晶在上官家族的地位不一样，不管是上官晶的老子还是爷爷，在上官家族的地位都非常之高。

　　“上官晶，你能不能不要烦我，我只想在一层逛逛。”

　　上官晶心里冷笑一声。

　　“飞儿，你喜欢什么，表哥送给你。”

　　“多谢，不用。”

　　被上官飞儿拒绝，上官晶似乎有点愤怒，看了看四周，骂了一句垃圾，朝着左边狠狠的踹了一脚。

　　这个世界，很多事情都是如此的凑巧，有些时候，你不得不相信。

　　龙傲进入皇级城，只想见雨音，根本不想惹是生非，但是结果呢？上官晶这一脚谁都没有踢到，偏偏踢到了他。


第914章 你很带种

　　要是一般人，根本不敢躲开。

　　不管怎么说，上官晶的身份和实力摆在那里。

　　但龙傲却躲开了。

　　这一躲不要紧，刚刚好招惹到了正处于愤怒的上官晶。

　　“你他妈的，竟然敢躲开，你这个垃圾。”

　　正准备离开的龙傲，听到对方的辱骂，慢慢转过身。

　　还是那句话。

　　这次进入皇级城，主要就是要带雨音走，正是如此，龙傲已经决定，只要不是什么大事情，他能忍则忍，毕竟他不想让武者联盟关注自己。

　　但事情就是如此，自己不想招惹麻烦，但总有人不长眼。

　　龙傲不想惹事，但却不怕事。

　　正所谓人不犯我我不犯人，人要犯我我必犯人。

　　“你踢我，我要是不让开，我就真的是垃圾，不过我看你人模狗样，应该不是垃圾。”

　　龙傲的反骂，吓了四周所有人一跳。

　　四周众人万万没有想到，居然有人敢招惹上官晶，难道此人是其他三大家族的弟子？或者是武者联盟的弟子？

　　“小子，你很带种。”

　　上官晶并没有丝毫的愤怒，反而很有兴趣的看着面前，这个敢辱骂自己的少年。

　　上官晶几乎可以断定，眼前此人他从来没有见过，只要不是三大家族和武者联盟的弟子，那么他就可以直接选择无视。

　　“我不知道你是谁，但我希望你的嘴不要那么臭，这里的人，随随便便出来一个，都比你强十倍百倍，这个垃圾，那个垃圾，我看你就你最垃圾。”

　　龙傲已经知道，刚刚踢自己的青年，肯定不是什么普通人，毕竟四周看青年的眼神很是不一样，难道是四大家族的人？

　　不过事情已经到了这个地步，龙傲也没有丝毫的退缩。

　　“好，很好，非常好。”

　　就在上官晶出手的时候，上官飞儿阻止了他。

　　“飞儿，这个人不知死活，我让他知道知道，在皇级城，敢招惹我上官家的人，就是招惹阎王爷。”

　　上官家？

　　听到青年自报家门，龙傲心里也是惊讶一下。

　　果不其然，青年果然就是皇级城四大家族之一，上官家族的弟子，难怪如此嚣张。

　　上官飞儿已经厌恶到了极点，狠狠的瞪了一眼，不悦地说道：“走，我陪你去二层看看。”

　　心中顿时一喜。

　　上官晶甚至没有继续找麻烦，小心翼翼地说道：“既然表妹如此有雅兴，那我就陪你去看看，表妹要是看中什么东西，表哥送给你。”

　　还没有等上官晶把话说完，上官飞儿已经走了出去，朝着二层而去。

　　上官晶路过龙傲身边的时候，声音低沉阴森，道：“小子，我不管你是何人，竟然敢招惹我，我会让你知道，什么是生不如死，你给我等着。”

　　看着两人渐渐消失的身影，龙傲并没有将此事放在心上。

　　虽然他不想招惹麻烦，但对方只是上官家族的一个弟子，相信武者联盟不会为了一个家族的弟子，从而有所行动。

　　四周的所有人，看到龙傲并没有任何的惧怕，一个个表情各异，有想要看好戏的，有幸灾乐祸的，有同情的。

　　“龙福，你是否能够感应到，这里的宝物有没有适合我的，或者是威力特别强大的？”

　　单从外表看，根本看不出这些宝物是否厉害，所以，龙傲只能求助于龙福。

　　既然已经进来了，那么要是有适合的宝物，就要想尽各种办法得到。

　　以龙福和龙傲的联系，外人根本无法察觉，龙福沉默了一会，说道：“主人，第一层的宝物几乎没用，第二层还有两件，至于第三层的神器之中，的确有非常强大的，并且。”

　　“有话直说。”

　　“主人，我刚刚感应了一下整个万宝楼，发现第三层众多神器之中，有一件神奇非常强大，要是主人你能够得到，那么对于你的稳固境界，有着相当大的好处。”

　　听到此话，龙傲又是惊喜又是无奈。

　　不管怎么说，这里始终都是万宝楼，武者联盟的地盘，想要在这里硬抢或者是偷，几乎是一件不可能的事情。

　　按照正常想要上到三层，也非常的困难。

　　万宝楼有着明确的规定，想要进入第二层或者是第三层，必须拥有会员卡。

　　自己连一块晶石都没有，如何能够拥有会员卡。

　　“主人，这里有神道武者存在。”

　　神道武者？

　　听到龙福的话，龙傲心中大惊。

　　因为他万万没有想到，一个小小的万宝楼内，居然有着神道武者坐镇，武者联盟是否有点小题大做？

　　不过想想也就释然了。

　　万宝楼内到处都是宝物，甚至还有神器，虽然皇级城是武者联盟的大本营，但凡事都有意外，万一万宝楼出点什么事情，那么这个损失可想而知。

　　更何况。

　　神道武者在其他地方也许很少见，但在武者联盟，在十方鼎立之一内，神道武者恐怕非常多，龙傲越发郁闷起来，因为他很清楚，只要他敢有点什么花样，相信坐镇万宝楼的这位神道武者，一定会毫不犹豫的出手。

　　看来自己必须上到三层看看，但如何上去呢？

　　龙傲没有立刻万宝楼，想着各种办法，不过想来想去，最快最直接的办法只有一个，那就是花一百万晶石，购买一张会员卡，这样的话，他就可以肆无忌惮的上到三层，至于上去的事情，那都是后话。

　　一百万晶石，对于四大家族或者一些强大的武者来说，几乎不是什么难事，但对于龙傲，却是一个天文数字，龙傲很是发愁，如何找到一百万的晶石。

　　上官晶？

　　想到刚刚那个骂自己垃圾的上官家族弟子，龙傲突然间笑了，想到这里，龙傲没有继续留下，起身离去。

　　刚刚离开万宝楼，龙傲就已经感应到，有人跟着他，看来不用自己去找上官晶，上官晶肯定是想要报仇找自己。

　　要是一般人，被上官家族的弟子跟踪，恐怕早就被吓死了，但龙傲却没有丝毫的惧怕，反而有些惊喜，这样以来的话，自己的会员卡有着落了。


第915章 有恃无恐

　　大概一个时辰后。

　　万宝楼外。

　　“飞儿，你先回去，我还有点事情要办。”

　　上官飞儿点点头，对于自己这个表哥，简直厌恶到了极点，恨不得立刻离开。

　　看着已经消失不见的表妹，上官晶的脸色瞬间阴沉下来。

　　“跟踪到了吗？”

　　“少爷，我们已经找到此人。”

　　“很好，走。”

　　上官晶作为上官家族的弟子，本身天赋和实力都还不错，年纪二十六岁，就已经成功的达到圣帝巅峰境界，只差一步，就可以正式晋级成为大帝武者。

　　上官晶还是一个纨绔弟子，也是一个头有仇必报的主。

　　皇级城，上官家族算是四个主人之一，平时的时候，何人敢招惹他？

　　正是因为如此，对方敢招惹自己，简直就是自寻死路。

　　皇级城，一处垃圾堆旁。

　　平常时候，垃圾堆四周几乎是空无一人，除了定点有人前来倒垃圾，或者是隔一段时间，会有人前来清理垃圾。

　　也就是说，除此之外，很少有人来这种地方。

　　龙傲来到垃圾堆旁，似乎无视臭气熏天，静静的站着，好像在等待什么人一般。

　　时间一点一滴的流逝。

　　一个时辰后。

　　“你还真是有种，居然不离开皇级城，小子，我很好奇，你在这里是不是在等我？”

　　上官晶带着四名手下，晃晃悠悠的走了出来。

　　五人之中，除了上官晶是圣帝巅峰武者外，其余的四人都是圣尊武者，五人的实力在皇级城也许不算什么，但要是放在其他地方，哪怕是九州大陆，相当于是巅峰的存在。

　　对于自己家族在皇级城的地位和实力，上官晶有着十足的信心。

　　他几乎可以断言，在皇级城内，除了武者联盟和其他三大家族外，无人敢招惹上官家。

　　并且，上官晶也同样可以断言，面前的少年，既不是武者联盟的弟子，也不是其他三大家族的弟子。

　　既然如此，此人为何如此狂妄？

　　上官晶想不通，对方为何还会留在皇级城，并且选择这么偏僻的一个地方，难道真的是为了等自己？

　　嘴角慢慢勾起一丝意味深长的弧度，龙傲笑着说道：“上官晶，我现在想让你帮个忙，希望你能够答应。”

　　上官晶没有说话，但眼神和脸上的表情已经很明确。

　　对方是不是脑子进水了？或者是对方被自己吓傻了？

　　“上官晶，我需要一张万宝楼的会员卡。”

　　“哈哈哈，小子，你是不是脑子有问题？”

　　听到对方居然像自己所要会员卡，不仅是上官晶，就算是其他四位圣尊武者，都疯狂的大笑起来，五人似乎听到了世间最可笑的事情一般。

　　他们见过不要命的，却没有见过如此不要命的。

　　“你是不愿意给了？”

　　上官晶并没有立刻出手，反而很有兴趣地问道：“小子，我很想问问你，到底是什么给了你如此的狂妄，难道你不知道我是谁？”

　　上官晶实在有点想不通，既然对方知道自己的身份，那么一定知道自己家族在皇级城的地位。

　　难道此人有恃无恐？

　　龙傲隐藏了自己的领域气息，所以五人根本感应不到，也就是说，从头到尾，五人都不会想到，站在他们面前的这个少年，会是一位强悍的大帝武者。

　　“上官晶，上官家族的天才弟子。”

　　“既然你知道我是谁，你还敢如此，我真的很好奇，你到底是何人？”

　　上官晶虽然是一个纨绔弟子，却不是一个傻子，既然对方如此有信心，要不是脑子进水，那么就绝对是有恃无恐。

　　对方表现的越是淡定，他心里越是没底。

　　不管怎么说，天武大陆不仅是武者联盟称霸，同样还有着其他九大超级势力，一起形成十方鼎立，共同称霸天武大陆。

　　一族两盟三门四宗，分别是龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，天地门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，玄天宗。

　　上官晶心里很清楚，对方就算不是武者联盟和三大家族的弟子，一旦是其他九大超级势力的弟子，那么事情也会很麻烦。

　　上官晶，虽然是皇级城的霸主之一，但上官家族在十方鼎立面前，几乎就是一个笑话。

　　众所周知，十方鼎立随随便便出来一个超级势力，都可以轻轻松松的消灭上官家族。

　　正是如此，上官晶不敢随随便便的出手，万一对方真的是九大超级势力的弟子，那么上官家族会很麻烦，到时候惹祸上身，自己该如何？

　　想要出手，先确定对方的身份。

　　心中有些好笑，对于上官晶的忌惮，龙傲又何尝不知道。

　　“上官晶，我是何人似乎不关你的事情，我现在只问你一句，万宝楼的会员卡，你给还是不给？”

　　龙傲表现出的强大气势，根本不是普通人能够装出来的。

　　龙傲越是如此，上官晶越是不敢出手，想来想去，说道：“小子，明人不做暗事，如果你还算是个男人，你就说出你的身份，何必鬼鬼祟祟。”

　　“既然你想要知道，那我也没有必要隐瞒，龙氏家族。”

　　龙氏家族？

　　果不其然，听到对方竟然来自龙氏家族，上官晶有些沉默，他当然知道龙氏家族意味着什么。

　　天武大陆，十方鼎立之中，龙氏家族算是最为特殊的，因为龙氏家族有着天地间最强大的龙族相助，一般情况下，其他九大超级势力根本不会去招惹龙氏家族。

　　无论如何，招惹龙氏家族，就相当于招惹龙族，没有人吃饱了没事干。

　　上官晶要是武者联盟的弟子，恐怕也不会如此忌惮，但现在的问题却是，上官晶不是武者联盟的人，而是上官家族的人，武者联盟和上官家族，根本就不是一个档次的存在。

　　这也就是说，上官家族和龙氏家族同样不在一个档次上，上官晶几乎可以断言，只要龙氏家族愿意，分分钟就可以灭掉上官家族。

　　并且上官晶甚至可以断定，一旦龙氏家族对付上官家族，武者联盟一定不会多管，这就是现实。


第916章 一拳砸死

　　“小子。”

　　“我的名字不叫小子，你可以叫我黑狼。”

　　上官晶不是傻子，当然知道黑狼不是对方的真名。

　　“黑狼，龙氏家族和武者联盟一向进水不犯河水，你这样做的话，是不是有点挑衅了。”

　　不得不说，上官晶的确很是小心。

　　上官晶并没有拿家族说事，而是直接将武者联盟搬了出来。

　　原因很简单。

　　不要说上官晶，相信每个人都会很清楚的知道，上官家族和龙氏家族根本不是一个档次的存在，只有武者联盟够资格。

　　冷哼一声。

　　龙傲点点头，说道：“你说的很对，龙氏家族和武者联盟一向进水不犯河水，但这次我前来，和武者联盟没有半点关系。”

　　这是什么意思？

　　“上官晶，我没有多少耐心。”

　　上官晶当然知道对方说的是什么意思，脸色越来越阴沉。

　　难道真的要交出万宝楼的会员卡？

　　要是交出会员卡，岂不是说自己怕了对方？

　　“少爷，此人虽然来自龙氏家族，但这里始终都是皇级城。”

　　对啊，这里是皇级城，而不是龙城，自己怕个毛，忌惮个毛。

　　“黑狼，这里是皇级城，你想要在这里。”

　　还没有等上官晶说完，龙傲有些不耐烦的冷声道：“废话少说，我们一战，如果你死了，到时候我会自己拿。”

　　还没有等上官晶反应过来，龙傲的身体突然消失在原地，正是空间瞬移。

　　突然消失，吓了上官晶一跳。

　　根本不知道发生了什么事情，直到此刻，上官晶才终于明白，对方有恃无恐的真正原因，原来是有点实力。

　　那又如何？

　　对于自己的实力，上官晶有着十足的信心。

　　圣帝巅峰境界，身后还有四位圣尊武者，以五敌一的话，要是他们要能够输了的话，那他们就可以直接去死了。

　　龙傲借助空间瞬移，瞬间来到五人的背后。

　　“上官晶。”

　　还没有等上官晶反应过来，龙傲的双拳已经狠狠的砸了出去，连续五拳，一拳快过一拳，一拳强过一拳。

　　不要说现在的龙傲已经达到大帝境界，就算是之前的圣皇或者是圣帝，相信五人都很难抵挡住龙傲的双拳威力。

　　咔嚓，咔嚓……

　　龙傲和五人各自对了一拳，五人直接被狠狠的砸了出去，毫无悬念，五人的左臂，前胸，甚至是头颅，都被直接砸的开了花。

　　一位圣帝武者，四位圣尊武者，仅仅是一招，四位圣尊已经被四拳砸死。

　　至于剩下最后的上官晶，也被一拳砸断了三根肋骨。

　　震惊的看着面前的少年，也就是所谓的黑狼，直到此刻，上官晶都不敢想象，对方的实力如此强大，最让他感到郁闷的是，从头到尾，他都不知道对方到底是什么实力。

　　圣帝巅峰？

　　难道是大帝武者？

　　应该不是，但上官晶已经知道，对方不管是圣帝境界还是大帝境界，自己都不可能是对方的敌手。

　　“你怕了？”

　　龙傲本来不想找麻烦，但对方却如此贱，贱的他有点忍不住，反正事情已经发生，要是不趁这个机会除掉此人，一旦此人离开，相信自己的麻烦会很大。

　　上官晶始终都是上官家族的弟子，此事绝对不能有任何的闪失。

　　上官晶没有说话，但脸上的表情已经出卖了他。

　　“黑狼，这张就是会员卡，不仅可以上第二次，还可以去第三层，今天的事情，我会忘了他。”

　　接过对方手中的会员卡，龙傲笑了笑，身体再次消失的无影无踪。

　　这次上官晶算是彻底怕了。

　　刚刚对方出手犹如雷霆万击，他们甚至没有丝毫的抵挡机会，一招，仅仅是一拳，就活活砸死了四位圣尊武者，甚至他差点被砸死。

　　“下辈子做人，希望你不要如此二货。”

　　听到背后传来的声音，上官晶大吃一惊，还没有等上官晶反应过来，背后已经传来阵阵疼痛，整个身体倒飞而出，等到落地的时候，已经一命呜呼。

　　先后不到数分钟，五人就已经解决，这就是龙傲现在的实力，甚至不必动用诛神剑和领域之力。

　　看着地上的五具尸体，龙傲没有丝毫的同情。

　　这个世界就是如此，不是你吃我，就是我吃你，对敌人的仁慈，就是对自己最大的仁慈，龙傲绝对不会让自己犯下如此错误。

　　不过龙傲很是小心，将地上的五具尸体全部焚烧，没有留下丝毫的蛛丝马迹。

　　上官晶作为上官家族的弟子，并且天赋和实力都不错，要是此事被上官家族知道，那么自己就会有麻烦，尤其是武者联盟要插手此事的话，自己会更加麻烦。

　　看着手中的会员卡，龙傲也是惊喜连连。

　　他也万万没有想到，上官晶手中的这张会员卡，不仅可以上到万宝楼的第二层，居然还能够上到万宝楼的第三层，简直就是意外惊喜。

　　拿着手中的会员卡，龙傲并没有立刻前往万宝楼，而是先找了一家客栈，暂时住了下来。

　　上官晶没有返回上官家，并没有引起丝毫的注意，因为上官晶是出了名的纨绔弟子，平时不回家外出，简直就是家常便饭，所有人都已经习以为常了。

　　夜黑，繁星点点，但皇级城却是极其的繁荣，依然人山人海，并且灯火通明。

　　龙傲要了酒菜，本来是一个人独自饮酒，但没有想到的是，正好遇到白天的上官飞儿。

　　“黑龙，我代表我表哥向你道歉，他那个人就是如此，希望你不要介意。”

　　很善良的一个女孩子，龙傲没有因为自己和上官晶之间的恩怨，而迁怒上官飞儿。

　　“没关系，飞儿小姐，实不相瞒，我之前参加了联盟大比，并且成功夺得令旗，稍后就会进入武者联盟，所以我才会来皇级城。”

　　“原来如此。”

　　对于武者联盟所举办的联盟大比，上官飞儿当然知道，也正是因为如此，上官飞儿对于黑狼此人的态度，无形之中，也发生了一丝变化，毕竟武者联盟的地位摆在那里。


第917章 太狠了

　　上官飞儿对于家族和武者联盟的情况，当然非常了解。

　　四大家族名义上是皇级城的霸主，但实则却是武者联盟的看门狗。

　　正是如此，四大家族都想要和武者联盟走得更近，这样的话，无形之中，算是打压了其他三大家族。

　　“原来如此。”

　　“飞儿小姐。”

　　“黑狼，如果你不嫌弃，可以直接叫我飞儿。”

　　无奈的耸耸肩，龙傲叫了一句飞儿。

　　“黑狼，你现在还没有进入武者联盟？”

　　点点头，龙傲也实话实说，道：“实不相瞒，我刚刚进入皇级城，对皇级城还不是很了解，今天我去了万宝楼，发现里面的宝物非常合适我，所以，我想先看看。”

　　笑了笑，上官飞儿一副我了解的表情。

　　万宝楼作为武者联盟旗下最大的产业，里面宝物无数，就算是神器也同样存在。

　　不要说黑狼，很多人一进入皇级城，首先要去的必定是万宝楼。

　　“飞儿，我想去万宝楼的二层和三层看看，不知道你有没有办法？”

　　虽然手中有着万宝楼的会员卡，但龙傲想来想去，还是决定不到万不得已的情况下，不想招惹麻烦。

　　上官晶的会员卡，鬼知道有没有记录，凡事小心点好。

　　想了想，上官飞儿最终还是点点头，答应道：“这点没问题，但黑狼我要告诉你的是，万宝楼的第二层，尤其是第三层，宝物都非常的昂贵。”

　　说到这里，上官飞儿没有继续说下去，但话中的意思已经很明确。

　　龙傲又岂能不知道，万宝楼第二层和第三层的东西非常昂贵，但龙福也已经说了，第三层上的神器，有着非常强大，并且适合他的神器。

　　如此千载难逢的机会，龙傲当然不愿意放弃。

　　看到黑狼不说话，上官飞儿已经猜到了。

　　不过想想也就释然了，虽然对方稍后就可以进入武者联盟，相信之前肯定只是武者联盟分支的弟子，这样的人，身上的晶石可想而知。

　　要是一般人，上官飞儿当然不会去管，但对方一旦进入武者联盟，日后说不定有用得着的地方。

　　再三思考之下，上官飞儿说道：“黑狼，以我的经济实力，就算是想要帮你，但也有心无力，三层的神器太昂贵了。”

　　“这点我明白。”

　　不用上官飞儿多说，龙傲又何尝不知道，万宝楼三层的神器昂贵无比，毕竟相同等级的武者，拥有神器的武者一定占了便宜。

　　就好比自己手中的龙印，血池，诛神剑等，要是能够达到巅峰时期的状态，几乎可以做到动乱天地的地步。

　　“黑狼，虽然我没有实力帮你得到三层的神器，但万宝楼二层的宝物，你可以随便选一件，就当我送给你的。”

　　“多谢。”

　　龙傲没有拒绝，虽然他心里很清楚，上官飞儿如此做，无非就是想要拉拢自己。

　　说到底，上官飞儿看重的并不是自己，而是武者联盟。

　　上官飞儿起身离去，龙傲则是继续留下喝酒吃菜，脑海中，想着关于万宝楼和武者联盟的事情，还有上官家族。

　　这次斩杀上官晶，虽然做的万无一失，但凡事总有万一，万一此事被上官家族知道，龙傲很清楚，他的麻烦大了。

　　一夜无话。

　　第二天清晨，龙傲和上官飞儿已经早早的来到万宝楼，这次龙傲没有拿出会员卡，跟在上官飞儿身后，就已经顺顺利利的上到第二层。

　　“表哥，你也在。”

　　“黑狼，我来给你介绍，这是我表哥上官牧，上官晶的亲大哥。”

　　“表哥，这位是黑狼，参加了联盟大比，并且成功得到令旗，稍后会进入武者联盟。”

　　上官牧听到表妹此话，脸色有些难看，他也没有想到，对方居然会是武者联盟的人，并且还赢得联盟大比。

　　上官牧乃是上官晶的亲大哥，天赋和实力都要在上官晶之上，如今更是达到了赤级巅峰境界，只差一步，就会晋级成为橙级大帝境界。

　　“黑狼，你好，我是上官牧。”

　　“你好，我是黑狼。”

　　龙傲和上官牧互相握了握手，上官飞儿笑着说道：“表哥，我这次带黑狼前来看看，你有没有多余的晶石，先给我用用。”

　　点点头，上官牧从怀里取出一张晶石卡，说道：“这里面有一百万晶石。”

　　一百万晶石？

　　龙傲唏嘘不已，这就是大家族的底蕴，随随便便多余出来的晶石都是百万，很难想象，整个上官家族的底蕴到底有多么的恐怖。

　　“黑狼，我有一件事想要问问，希望你帮我解答。”

　　上官飞儿很是好奇，不知道表哥想要问什么，毕竟两人之间并不认识。

　　“请问。”

　　有种不好的预感油然而生，难道上官牧已经发现了自己斩杀上官晶的事情？

　　要真是如此的话，事情就麻烦大了。

　　“黑狼，我听说昨天你和我那个不争气的弟弟有点争执，并且我的弟弟派人跟踪你，我很想问问，从昨天下午到现在，我弟弟还没有露过面，你有见到吗？”

　　果不其然。

　　但龙傲不是傻子，既然上官牧如此问，那么毫不疑问，上官牧还不知道此事，既然如此，自己没有必要选择承认。

　　“我不知道，昨天我离开万宝楼，就找了一家客栈，这点飞儿可以作证。”

　　上官飞儿点点头，说道：“表哥，黑狼说的没错，我昨晚的确和他见过，你也知道他是什么德行，几天不见很常见的事情。”

　　“飞儿，我和他约定好今天见面，虽然三弟有些时候纨绔点，但我的事情，他从来不敢迟到。”事情已经说到这个地步，上官牧的意思已经很清楚，无非就是想说，自己弟弟的突然不见，和面前的黑狼有着脱不开的关系。

　　“你的意思是说，你弟弟的失踪和我有关了？”

　　“难道没有吗？”

　　“表哥。”

　　摆摆手，还没有等上官飞儿说话，上官牧已经继续说道：“黑狼，你的底细我已经打听清楚，虽然我不知道你和我弟弟之间到底有什么恩怨，但你这样做，未免有点太狠了。”


第918章 彻底郁闷了

　　“我不懂你的意思。”

　　龙傲几乎可以断言，上官牧肯定知道了这件事。

　　要真是如此的话，事情真的麻烦大了。

　　“表哥，你到底是什么意思？”

　　上官飞儿有些好奇，不知道表哥到底是怎么回事。

　　冷哼一声。

　　就在上官牧准备出手的时候，不远处传来脚步声，三人顺眼看去，发现不远处走来一位老者。

　　神道武者？

　　“洪前辈。”

　　龙傲能够清晰的感应到，面前这位老者乃是一位神道武者，要是不出意外的话，此人应该就是坐镇万宝楼的楼主洪浪。

　　洪浪看上去很是健壮，身为神道武者，单单是那份气势，就不是一般人能够拥有的。

　　这一刻。

　　洪浪的脸色不太好看，看了一眼三人，说道：“我不管你们之间有什么恩怨，这里是万宝楼，最好不要在这里闹事。”

　　不给三人任何说话的机会，洪浪继续说道：“不管是谁，只要敢在这里惹麻烦，我都不会手下留情。”

　　“洪前辈说的很对，我先告辞了。”

　　冷冷的看了一眼黑狼，上官牧转身离去。

　　事情已经到了这个地步，上官飞儿当然也不会继续留下，跟着上官牧一起离开了万宝楼。

　　“你叫黑狼？”

　　点点头，龙傲回答道：“没错，我是黑狼，不知道洪前辈有什么事情？”

　　“你的事情我已经知道，既然已经胜出，为何还不进入武者联盟？”

　　“洪前辈，我昨天刚刚抵达皇级城，本来是想进入武者联盟，但无意之中来到万宝楼，所以想先看看，只是。”

　　龙傲看了看第三层，意思已经很明确。

　　事情到了这步，他不可能借助上官晶的会员卡去三层，要是事情被上官家族知道，那么就真的麻烦大了。

　　“看在你是武者联盟的人份上，我准许你去第三层，但别人需要多少晶石购买神器，我最多可以给你打九折。”

　　“多谢前辈。”

　　龙傲很清楚，九折要是算下来，也是不少的晶石，毕竟万宝楼的每件神器，都需要非常庞大的晶石。

　　“黑狼，虽然我不知道上官晶的事情，到底是不是你所为，但我想要提醒你一句，就算你进入武者联盟，还是不要随便招惹四大家族，你和四大家族之间，武者联盟不会选择你，明白吗？”

　　洪浪说完这句，转身离开，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　对于洪浪刚刚所说的话，龙傲当然知道。

　　毫无疑问的事情。

　　四大家族身为武者联盟之下，最为强大的看门狗，不要说自己，相信就算是神道武者，都无法和四大家族相抗衡。

　　正如洪浪刚刚所说，要是自己和上官家族真的开战，那么武者联盟一定会选择上官家族，而不是自己。

　　刚刚上官牧虽然碍于洪浪的实力，不得已离开，但他几乎可以断言，上官牧已经知道此事，那么绝对不会善罢甘休。

　　心里深深叹息一声。

　　这次进入皇级城，本来不想招惹麻烦，但世事难料，麻烦要找上门，自己又能如何？

　　只有一个办法，那就是兵来将挡水来土掩。

　　无奈的摇摇头，反正事情已经发生，龙傲也没有继续纠结下去，而是离开二层，朝着三层走去。

　　刚刚洪浪已经说了，他现在可以上三层，并且看上的神器可以打九折。

　　万宝楼第三层，只有三个架子，龙傲大概看了一眼，整个三层拥有的神器数量，最多不超过三十件，但就算如此，也很难想象，一个小小的万宝楼内，居然拥有如此多的神器。

　　一般人连一件神器都得不到，更何况三十几件，简直就是天文数字。

　　“请问，我有什么可以效劳的吗？”

　　摆摆手，龙傲说道：“不需要，我要是看中的话，会主动找你们。”

　　龙傲开始转悠起来，不看不知道，看了吓一跳。

　　三十几件的神器，最次的神器都要上亿晶石，这是什么概念？

　　不要说一般人，就算是四大家族的人，想要拿出上亿的晶石都不是一件简单的事情，否则的话，如此强大的神器，四大家族怎么可能轻易放弃。

　　“龙福，感应的怎么样了？”

　　三十几件神器，看的龙傲眼花缭乱，根本不知道哪一件神器适合自己，哪一件神器威力强大。

　　“主人，我刚刚大致感应了一下，这里的神器几乎都是低等级的神器，虽然有几件强大的神器，但对你几乎没有什么用处。”

　　恩？

　　这是什么意思？

　　龙傲很是好奇，刚刚龙福已经说过，万宝楼的三层，拥有的神器非常强大，并且有适合自己的，但是现在，又说不适合自己，并且神器威力都不怎么样，到底是怎么回事？

　　“主人，之前是我感应错了。”

　　真是有点郁闷，既然龙福感应错了，自己继续留在这里又有何用？

　　龙傲可不愿意话上亿晶石，去购买一些对自己无用的东西，哪怕是神器，更何况，他身上连一块晶石都没有，更加不要说上亿晶石，简直就是开玩笑。

　　龙傲算是无奈到了极点，不过事情既然已经发生，怨天没有用，怨龙福更加没有用。

　　既然万宝楼的三层神器对自己不适合，龙傲已经决定，这次离开万宝楼，直接进入武者联盟，至于想要见到雨音，恐怕也不是简单的事情。

　　龙傲很清楚，以雨音的天赋和体质，就算放在武者联盟也是一等一的存在，雨音的身份摆在那里。

　　不过事情已经很是顺利，不管怎么样，他已经顺利的进入武者联盟，到时候在想办法，看看能不能最快的速度，见到雨音。

　　从三层直接来到一层，就在龙傲准备离开万宝楼的时候，龙福的声音再次传来。

　　“怪了。”

　　“龙福，怎么了？”

　　“主人，不知道为什么，我总是感觉有点不对劲，按照正常情况，我应该不会感应错误，但。”

　　说到这里，龙福似乎同样有点郁闷，继续说道：“主人，你先不要离开，让我继续感应一下。”


第919章 重重阻碍

　　龙傲不知道发生了什么事情，只能选择继续留下。

　　万宝楼内。

　　龙傲到处转着，等到龙福感应。

　　大概半个时辰左右。

　　“主人，我感应到了。”

　　“龙福，到底发生了什么事情？”

　　龙傲越发的好奇起来，不知道龙福到底怎么回事，不过事情已经发生，除了继续留下之外，似乎也做不了其他事情。

　　“主人，我刚刚感应到一股很是微弱的气息，你跟着我的指示走。”

　　点点头。

　　龙傲根据龙福的感应，来到第一层拐角处，一个极其不起眼的玻璃柜子前。

　　整个玻璃柜不算很大，里面摆放着一把暗红色的长弓，黯淡无光，一看就是普通货色，龙傲不知道，龙福让自己前来到底是什么意思。

　　“龙福，你说的就是这把弓？”

　　“没错，主人，现在我还无法确定这把弓，到底是不是传说之中的那把，但我可以说的是，一旦是真的，主人你这次算是发大了。”

　　还是不懂，不过龙傲很清楚，看来自己这次又走运了。

　　找来服务员小姐，龙傲指着玻璃柜内的弓，问道：“我想买这把弓，不知道需要多少晶石？”

　　玻璃柜前，写着弓的价位，大概需要八万晶石。

　　但龙傲现在身上并没有这么多晶石，看看是否能够便宜点。

　　“你好，这把弓的价位是八万晶石，要是你想要的话，我们可以打九折，七万二晶石。”

　　七万二晶石，这个数字对于大家族来说，几乎不算什么，但对于现在的龙傲来讲，却是一个天文数字。

　　到哪里去拿七万二晶石。

　　“黑狼，这把弓我送给你。”

　　说着，上官飞儿将手中的晶石卡交给服务员小姐，摆摆手，意思已经很明确。

　　“请两位稍等。”

　　“飞儿，多谢。”

　　龙傲也没有想到，事情已经到了这个地步，上官飞儿还愿意拿出晶石相助自己，不管怎么说，他和上官牧的恩怨算是结下了。

　　“黑狼，我是真心实意想要交你这个朋友，虽然我不知道你和表哥之间，到底发生了什么事情，但我有个不情之请，希望你能够答应我。”

　　心里深深叹息一声。

　　当真是吃人嘴短，不过龙傲对眼前这个女孩子，多多少少还是有点好感，也将上官飞儿当做是朋友，否则的话，刚刚他就不会接受上官飞儿的晶石。

　　“请说。”

　　“黑狼，要是日后我的家族有什么为难，我希望你能够帮助我。”

　　听到上官飞儿的话，龙傲大吃一惊。

　　“飞儿，我的情况，相信你应该很清楚，你未免有点太高估我了。”

　　上官飞儿笑了笑，说道：“我希望你答应我。”

　　深深的看了一眼面前的上官飞儿，龙傲无奈的点头答应下来。

　　“黑狼，我知道上官晶已经被你所杀，但你放心，他的事情我不会多问，不过表哥在外面找你，相信家族也会出手对付你，你还是小心点。”

　　果不其然。

　　看来上官家族已经知道自己和上官晶之间的事情，正是如此，龙傲越发的好奇起来，既然上官飞儿已经知道，为何还要和自己做朋友，其中到底有什么猫腻？

　　不知道为什么，龙傲总是有种不好的预感，尤其是面前的上官飞儿。

　　不一会的时间，服务员小姐带着晶石卡返回，将晶石卡交给上官飞儿，说道：“这把弓已经属于你，希望两位下次光临。”

　　“黑狼，如果有什么事情需要我的帮助，你就带个口信给我，能帮你的我一定帮你。”

　　说完，上官飞儿转身离去。

　　事情越来越复杂，不过龙傲却没有继续纠结这个问题，虽然他不愿意找麻烦，但麻烦要是主动找上门的话，他也不会妥协。

　　还是那句话，兵来将挡水来土掩。

　　从玻璃柜内取出这把弓，龙傲轻轻抚摸着，黯淡无光，没有丝毫的气息散发，怎么看怎么都是普通货色，他很是好奇，这把弓到底有什么特殊之处。

　　“黑狼，你买了这把弓？”

　　听到声音，龙傲转身看着已经来到面前的洪浪，点点头，笑着回答道：“恩，我看这把弓有缘，所以买了它。”

　　洪浪似乎有些惊讶。

　　“黑狼，这把弓没有丝毫的用处，我只是为了凑数，将它摆在这里罢了，如果你愿意，我可以将晶石还给你，你不如重新看一件。”

　　对于洪浪此人，龙傲也很有好感。

　　“多谢前辈，不过我非常喜欢这把弓。”

　　“既然如此，那我也不多说什么，对了，有件事我想通知你，陆天赐，还有万阵宗似乎都对你有意见，在皇级城，你可以无视万阵宗，但陆天赐已经申请进入武者联盟，所以，你还是小心为上。”

　　恩？

　　对于洪浪的关心，龙傲很是惊讶，就好像变了一个人一般，态度来了一个一百八十度大转弯，到底发生了什么事情。

　　“多谢前辈提醒，我会小心的。”

　　似乎想到了什么，洪浪继续说道：“黑狼，虽然我不知道你和钱一之间到底是什么恩怨，但我可以告诉你，钱一和陆天赐不一样，钱一在武者联盟的身份很高，并且有着赤血卫队，他想要置你于死地，非常容易。”

　　钱一？

　　对于钱一，龙傲当然不会感到陌生，之前他斩杀钱不二，招惹了钱一，并且得到了钱一的水晶球，最后给了龙福。

　　龙傲似乎已经忘了钱一，现在重新提起，暗叹一声麻烦的确很大，不用洪浪多说，他也知道钱一在武者联盟的身份很高，毕竟一位神道武者，还有着赤血卫队，想象都知道钱一的力量。

　　但就算如此，难道自己不进入武者联盟？

　　为了雨音，龙傲已经决定，不管前方是刀山火海，自己都要闯一闯，更何况，事情已经到了这个地步，只差一步之遥，要是这个时候选择离开，不要说别人，就算是他自己，都会狠狠的鄙视自己。

　　看到黑狼不说话，洪浪笑着说道：“黑狼，我有一个办法，可以让你进入武者联盟，拥有自保能力。”


第920章 真正身份

　　“前辈请说。”

　　洪浪为何要帮自己？

　　想来想去，龙傲实在想不出其中的缘由。

　　他和洪浪没有任何的关系，身为神道武者的洪浪，眼高过天，怎么可能平白无故的相助他。

　　但事实摆在眼前，到底发生了什么事情？

　　“黑狼，等你进入武者联盟之后，要是有人找你麻烦，你直接找副盟主唐豪，相信有着唐豪坐镇，无人找惹你。”

　　唐豪？

　　武者联盟的盟主，一向都是神龙见首不见尾，一般情况下，武者联盟的大小事宜，都是由几位副盟主代为打理。

　　“前辈，我不认识唐副盟主。”

　　“你认识慕容小姐吗？”

　　慕容小姐？

　　想了想，龙傲似乎想到了什么，有些惊讶地问道：“难道是慕容烟儿？”

　　点点头，洪浪笑着说道：“慕容小姐虽然是剑宗的人，但唐副盟主却是慕容小姐的姥爷，现在你应该知道是怎么回事了吧。”

　　原来如此。

　　龙傲现在终于知道，为何洪浪的态度来了一个一百八十度大转弯，原来一切都是因为慕容烟儿的缘故。

　　龙傲也有些惊讶，万万没有想到，慕容烟儿的身份如此不简单，居然有这么强大的一个姥爷。

　　几乎不用猜测，龙傲就可以断定，慕容烟儿的这个姥爷，也就是武者联盟的副盟主，不管是地位还是实力，相信都不是自己能够想象到的。

　　“前辈，如果没有其他事情，那我就先离开了。”

　　看到洪浪点头，龙傲没有继续逗留下去，转身离开，不一会就已经离开万宝楼。

　　龙傲刚刚离开，慕容烟儿的身影出现，要是龙傲还在的话，不知道会不会震惊一下，毕竟慕容烟儿突然出现在了皇级城。

　　“洪叔叔，这次谢谢你。”

　　“烟儿，我是你姥爷一手提拔起来的，怎么可能不帮你，不过烟儿，你不要骗我，你是不是喜欢上这个傻小子了。”

　　慕容烟儿脸稍微红了红，虽然没有说话，但意思已经很明确。

　　“烟儿，黑狼得罪的人太多，除了陆天赐和钱一之外，似乎冥神和黑煞对他也不感冒，看来事情有点麻烦。”

　　“不怕，有着姥爷帮忙，我就不相信，有人敢动他。”

　　无奈的耸耸肩，洪浪也没有多说什么，毕竟事不关己高高挂起，虽然他很感激唐豪，黑狼却和他半毛钱关系都没有，不可能为了一个不认识的人，去得罪一些强大的敌人。

　　离开万宝楼，龙傲嘴角勾起一丝冷笑，朝着左边的方向而去。

　　依然是垃圾堆边。

　　“跟了一路，出来吧。”

　　“黑狼，就算你是武者联盟的人，未免有点太狂妄了，敢杀我弟弟，我今天让你血债血偿。”

　　只有上官牧一个人，身为赤级巅峰武者，上官牧有着十足的信心，对方只是圣帝巅峰武者而已，恐怕不出三招，他就可以直接灭了对方。

　　龙傲身上散发出的气势，的确是属于圣帝巅峰武者。

　　“你弟弟自寻死路，关我鸟事。”

　　“你真的很狂妄。”

　　“上官牧，看在我和飞儿相识一场的份上，这次我放你一马，记住，最好不要来惹我。”

　　“就凭你？”

　　有些好笑，上官牧根本没有将面前的黑狼放在眼里，一个小小的圣帝武者，在大帝面前，只能算是一个笑话。

　　“黑狼，你是不是认为，你进入武者联盟，就可以高枕无忧？”

　　还没有等龙傲说话，上官牧继续说道：“黑狼，不要以为你进入武者联盟，就可以扬武耀威，我可以明确的告诉你，在皇级城，我上官家想要踩死你，分分钟的事情。”

　　“你是不是废话有点多了。”

　　龙傲很是郁闷，他实在懒得多说废话。

　　龙傲心里很清楚，这一战，避无可避。

　　既然如此，自己为何要磨磨唧唧。

　　还没有等上官牧继续废话，龙傲的身体突然消失，借助空间瞬移，龙傲的身体下一秒钟，已经来到了上官牧的背后。

　　吓了一跳。

　　上官牧万万没有想到，对方居然会突然消失，这种情况，打死他都不会想到。

　　虽然不知道发生了什么事情，但上官牧还是不敢有丝毫的大意，转身就是一掌，恐怖的掌力犹如排山倒海一般，滚滚而去。

　　龙傲没有丝毫的躲闪，同样砸出一拳。

　　拳掌相撞，劲力四散，龙傲和上官牧同时后退，这一刻，上官牧的脸色终于变了，阴沉到了极点。

　　“赤级大帝。”

　　一字一句，深沉地说道。

　　上官牧万万没有想到，对方根本不是所谓的圣帝巅峰武者，而是和他一般的赤级大帝，难怪可以斩杀自己的弟弟。

　　刚刚仅仅是一招，上官牧已经感应到对方的实力到底有多么的恐怖，看来自己想要单打独斗战胜对方，几乎是一件不可能的事情。

　　“黑狼，不得不承认，你的实力的确很强大，但你今天想要离开这里。”

　　上官牧还没有说完，四周已经出现了无数人，正是上官家族的众人，其中单单是大帝武者，就足足有着十人之多，并且都是凌驾于赤级大帝以上的大帝武者。

　　“叔叔，就是此人杀了小晶。”

　　上官图，上官家族的长老，同样也是一位紫级大帝武者，就算是距离封号大帝境界，也只是相差一步，随时都有可能突破封号境界，成为封号大帝武者。

　　这次上官晶被杀，上官图亲自降临，可想而知，龙傲这次的事情带来了什么样的后果。

　　十位大帝武者，其中更是有着紫级大帝，看着四周上官家族的人马将自己团团围住，龙傲并没有任何的惊呼，很是淡定。

　　似乎并没有将上官家族放在眼里一般。

　　看到这种情况，上官图很是欣赏的拍拍手，说道：“黑狼，我很想问问，你和我的那个侄儿之间，到底有多大的恩怨，非要赶尽杀绝不可。”

　　对于忽然出现的这位紫级大帝，龙傲很是忌惮，毕竟他只是刚刚突破赤级大帝，不要说对战紫级大帝武者，就算是境界都未曾稳固，不过事情已经发生，他也没有丝毫的退缩。


第921章 杀

　　事情已经到了这步，龙傲也没有继续隐瞒下去。

　　上官家族肯定是知道了事情，否则的话，不会如此大动干戈。

　　龙傲心里很清楚，自己即将进入武者联盟，上官家族如此忌惮武者联盟，不可能随随便便的出手。

　　“你是何人？”

　　“上官图，上官晶是我的侄儿。”

　　“是他要杀我，我没有办法。”

　　简简单单，龙傲没有找其他的理由。

　　点点头，上官图看了看四周的手下，突然摆摆手，说道：“杀。”

　　上官图有着十足的信心，此事就算被武者联盟知道，相信武者联盟也绝对不会因为一个小小的赤级大帝，选择对付上官家族。

　　皇级城，四大家族，都是武者联盟最为得力的助手。

　　除非是上官家族背叛，否则的话，武者联盟不可能放弃上官家族。

　　正是因为如此，上官图直接吓了杀令。

　　普通的弟子并没有出手，对方始终都是赤级大帝，这样以来，四周的将近十位大帝，分出两位橙级大帝一拥而上，左右开弓。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲借助空间瞬移，身体突然消失在原地。

　　凭空消失？

　　看着对方就这样在自己的眼皮子底下消失，上官图吓了一跳，不知道对方到底是如何办到的。

　　不要说大帝武者，相信就算是神道武者，也无法做到这一点。

　　两位出手的橙级大帝，同样没有想到，对方会突然消失。

　　还没有等两位橙级大帝反应过来，背后已经传来恐怖的龙吟剑气，呼呼而啸，犹如狂风骤雨，瞬间席卷两位橙级大帝。

　　四周的所有人都是倒吸一口凉气。

　　对方只是小小的赤级大帝，按照正常情况下，以一敌二，同时应对两位橙级大帝，几乎是分分钟被搞定的事情。

　　但是结果呢？

　　“杀。”

　　随着上官图一声令下，一位黄级大帝武者也窜了出去，转眼间来到加入战斗之中。

　　龙吟剑气不断响彻在天地间，四周的空间似乎都在乱颤。

　　以一敌二，龙傲本身就很吃力，现在又加入一位黄级大帝武者，龙傲的压力顿时倍增。

　　龙傲知道，以一敌三的情况下，自己没有丝毫的获胜几率。

　　不过龙傲却没有离开，事情已经走到这一步，要是不来点实际，上官家族还以为自己好欺负。

　　以一敌三，又能如何？

　　三位大帝武者直接释放出各自的领域之力，领域层层叠加，在三位大帝看来，自己三人释放出的领域叠加之下，直接可以压死对方。

　　但是结果呢？

　　不仅是三位大帝武者，就算是其他所有人，都有些傻眼的看着面前大战的双方，本以为对方必死无疑，却万万没有想到，对方似乎无视三位大帝的领域叠加。

　　杀戮领域，在所有领域之中，几乎算是最巅峰的存在，一般大帝的领域，怎么可能压制杀戮领域。

　　更何况，龙傲所凝练的杀戮领域，其中包含的杀戮气息，主要都是来自血池。

　　不过就算如此，龙傲还是不敢有丝毫的大意，因为以他现在的实力，对战橙级大帝似乎还有可能，可对战黄级大帝，几乎是不可能的事情。

　　诛神剑终于出现。

　　龙傲使出皇龙九绝杀，龙吟声响起的同时，剑气也接连而出，就在三位大帝武者准备围攻对方的时候，震撼的一幕突然出现。

　　黑狼消失了，再也没有出现。

　　所有人互相看着对方，根本不知道发生了什么事情，要不是亲眼所见，真的很难想象，有人可以在这种情况下离开。

　　“叔叔。”

　　摆摆手，这一刻的上官图，脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　这次他亲自出手，并且带来十位大帝武者，但就算如此，还是没有留下此人，此事一旦传出去，他的颜面何存？上官家族颜面何存？

　　他如何向家主交代？

　　“此人不简单，看来只能请老祖宗出手了。”

　　“叔叔，用得着请老祖宗吗？”

　　“事情没有这般简单，此人被我们这么一吓，要是不出意外的话，相信此人肯定会进入武者联盟，到时候我们要强行斩杀此人，武者联盟肯定不会开心。”

　　武者联盟？

　　上官牧当然知道叔叔的意思，虽然上官家是皇级城的霸主之一，但在武者联盟面前，只能是一个笑话，不要说一个上官家族，就算是四大家族联手，都不敢招惹武者联盟，这就是武者联盟的地位，不可撼动。

　　“叔叔，就算如此，为了一个黑狼请老祖宗出手，是不是有点小题大做？”

　　上官牧当然知道邀请老祖宗出手意味着什么，家族曾经有过吩咐，没有什么事情，不要去麻烦老祖宗。

　　“老祖宗作为武者联盟的副盟主，想要杀一个黑狼，简直就是分分钟的事情，就算被别人知道，相信也不会有人敢多管闲事，此事只能老祖宗出面。”

　　上官家族有着一位超级强者，正是武者联盟的副盟主，这也是为什么，四大家族之中，上官家族这么多年来，屹立不倒的真正原因。

　　副盟主，在武者联盟的地位仅次于盟主，可想而知，上官家族的这位老祖宗，到底有多么的牛。

　　“叔叔，此事要不要和大伯商议一下？”

　　上官牧口中所说的大伯，正是上官家族的族长。

　　“此事我自然会和大哥说，你现在做的事情就是，尽快联系武者联盟的人，看看有没有办法搞定此人，要是可以的话，我们就不用麻烦老祖宗了。”

　　“知道了，叔叔。”

　　这一次上官家族如此兴师动众，却连对方如何消失的都不知道，也算是失败之中的失败，搞的所有人都郁闷不已，从头到尾，都不知道对方是如何做到的，毕竟众人之中，除了拥有十位大帝武者外，还有着一位紫级大帝武者。

　　这一次的事情，一旦传出，对于上官家族的名声，绝对没有任何的好处。

　　正是如此。

　　上官图立刻下令，封锁这次的事情，无论是谁，都不许将事情泄露出去，这样以来，这次的事情，除了双方知道外，几乎没有被泄露。


第922章 寂灭神弓

　　垃圾堆边，不远处。

　　看着已经全部离开的上官家族众人，龙傲静静的站在原地，也不知道想着什么。

　　这次借助空间瞬移离开，龙傲却没有丝毫的开心。

　　原因很简单。

　　这次的事情惊动了整个上官家族，要是不出意外的话，就算自己进入武者联盟，也会麻烦不断。

　　无奈的耸耸肩。

　　事情已经走到这一步，龙傲也无能为力。

　　没有继续纠结这个问题，龙傲立刻进入龙印空间，并且取出刚刚得到的弓。

　　“龙福，你之前说这把弓，很有可能就是传说之中的寂灭神弓？”

　　点点头，龙福死死的盯着龙傲手中的弓，似乎有些难以置信。

　　“主人，按照正常情况下，这把弓不应该出现在这里。”

　　说到这里，龙福想了想，继续说道：“传说之中，天地间拥有一把寂灭神弓，巅峰时期的时候，寂灭神弓甚至可以毁天灭地，威力几乎和血池相差无几。”

　　吓了一跳。

　　对于龙福所说的意思，龙傲已经听得明明白白。

　　他也万万没有想到，如此强大的神器，居然会落在自己手中，这样的运气，未免太好了点。

　　但龙傲同样有些好奇，毕竟手中的寂灭神弓，一副黯淡无光的样子，怎么看也不想一件毁天灭地的超级神器。

　　是不是龙福感应错了？

　　似乎能够猜到主人心中所想，龙福指了指寂灭神弓，说道：“主人，要是不出意外，你手中的这把寂灭神弓，不仅器灵被灭，甚至受到了非常严重的伤势，想要恢复，恐怕。”

　　龙福的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　原来如此。

　　心里也是叹息一声，寂灭神弓的威力不管如何强大，现在只能是普通货色，刚刚龙福也已经说了，想要恢复寂灭神弓，几乎是不可能的事情。

　　“龙福，既然如此，那我们得到寂灭神弓又有何用。”

　　“主人，我知道你的意思，不过寂灭神弓始终没有彻底消失，只要我们努力，恢复寂灭神弓巅峰状态，也不是没有可能。”

　　无奈的耸耸肩，龙傲当然知道，有总比没有好，说不定哪一天，自己得到的这件寂灭神弓，就可以恢复到巅峰时期，到时候毁天灭地，自己岂不是可以横着走？

　　“主人，虽然现在的寂灭神弓，已经伤痕累累，但只要主人你将全部力量灌入到其中，相信射出的一弓，足以秒杀橙级大帝武者。”

　　秒杀橙级大帝武者？

　　要说不动心，那肯定都是骗人的。

　　龙傲很清楚，龙福刚刚所说的话，代表着什么意思。

　　就算按照他现在的实力，并且动用全部的杀手锏，是否能够斩杀一位橙级大帝武者，都是一个未知数。

　　拥有这把寂灭神弓，岂不是说，只要自己愿意，随时可以秒杀橙级大帝武者。

　　心中简直惊喜到了极点，先不说寂灭神弓是否能够恢复到巅峰状态，单单是这一点，就足以让无数武者挤破脑袋抢夺。

　　“龙福，有什么后遗症。”

　　龙傲不是傻子，就算寂灭神弓没有恢复到巅峰时期的状态，以他现在的实力，恐怕还无法轻松动用寂灭神弓。

　　正是如此，龙傲已经猜到，要是自己动用寂灭神弓，并且可以秒杀橙级大帝武者，要是说没有任何的后遗症，打死他都不会相信。

　　寂灭神弓就好比时空转轮。

　　时空转轮虽然强悍无比，甚至可以破开时空隧道，但每次动用，有要做好牺牲的准备。

　　果不其然。

　　点点头，龙福无奈地说道：“主人，既然你已经猜出，那我也不相瞒，寂灭神弓的威力太强大了，就算是现在的状态，要是主人你想要动用寂灭神弓，恐怕会瞬间被抽空所有力量，至于后遗症，只要不是生死动用，应该没有什么问题。”

　　瞬间，龙傲就已经明白是怎么回事。

　　自己要是动用寂灭神弓，那么全身的力量就会瞬间被抽空，到时候，自己就是任人宰割的鱼肉，所以，不到万不得已的情况下，肯定不能随便的动用寂灭神弓。

　　不管怎么说，寂灭神弓始终是自己的杀手锏。

　　小心收好寂灭神弓，龙傲离开了龙印空间。

　　这次和上官家族彻底结怨，龙傲多多少少也有点凝重，不管怎么说，上官家族都是皇级城四大家族之一，实力和底蕴都摆在那里。

　　龙傲并没有立刻进入武者联盟，而是先准备打听一下，关于雨音的事情。

　　他很清楚，按照雨音的天赋实力，一旦被武者联盟重点栽培，相信皇级城会有雨音的消息。

　　但是结果呢？

　　龙傲整整打问了一天，依然没有得到关于雨音的任何消息，难道是自己猜错了？

　　第二天。

　　龙傲正在酒楼吃饭，无意间看到一个熟人，对于此人，他没有半点的陌生。

　　雷落，神道武者，当初正是作为武者联盟的代表前往九州大陆，差点将他害死的无耻之人。

　　对于此人，龙傲没有一点的好感。

　　不过龙傲知道，雷落作为神道武者，相信就算放在武者联盟，身份地位也非同小可，所以他没有鲁莽行事。

　　如今的龙傲花费大量的时间，从而使得自己改头换面，也就是说，就算现在的他站在雷落面前，相信雷落都认不出他来。

　　龙傲已经想好对策，这次进入武者联盟，绝对不能以本来面目，否则的话，不要说带走雨音，是否能够见到雨音还是未知数。

　　猛然间，龙傲嘴角勾起一丝冷笑。

　　虽然无法和雷落正面对战，但龙傲不打算放过这个千载难逢的机会，趁着进入武者联盟之前，好好玩玩雷落，当初要不是他命大福大，相信就被雷落玩死了。

　　龙傲是个有仇必报的人，不管对方是什么身份，要是一般人，看到雷落是神道武者，就算有着仇怨，相信也不会贸贸然出手，毕竟神道武者的实力非同小可，大帝武者在神道武者面前，只能算是一个笑话。

　　但龙傲不同，明知山有虎偏向虎山行。


第923章 欺人太甚

　　皇级城内。

　　龙傲起身，悄声无息的跟着雷落而去。

　　借助空间瞬移，光天化日之下，龙傲手中的诛神剑，已经狠狠的劈了出去。

　　龙吟声响起的同时，剑气犹如狂风骤雨一般，四周充斥着无数剑气。

　　没有丝毫戒备之心的雷落，被无数剑气偷袭，也着实吓了一跳。

　　身为神道武者，这里又是武者联盟的大本营皇级城，雷落根本不会想到，在这种情况下，还会有人敢偷袭自己。

　　简直就是不知死活。

　　神道武者就是神道武者，一个转身，雷落身上就已经出现了气罩，将无数剑气挡在外面。

　　这就是神道武者的强悍之处。

　　“到底是何人？”

　　冷眼看着四周，直到此刻，雷落都不敢想象，在皇级城，居然会有人偷袭他，简直就是太岁头上动土，老虎嘴里拔牙。

　　四周很多人都在看热闹，雷落的声音虽然不大，但相信每个人都能够听得到。

　　无人承认。

　　龙印空间内。

　　刚刚借助空间瞬移，使出所谓的皇龙九绝杀，不管是否成功斩杀雷落，龙傲直接进入龙印空间。

　　龙傲有着十足的信心，自己一旦进入龙印空间，那么雷落就算将整个皇级城翻过来，都不可能找到自己。

　　嘴角勾起一丝冷笑。

　　“主人，以你的实力，还不是对方的敌手。”

　　摆摆手，龙傲笑着说道：“这个我当然知道，我只是陪他万万罢了，雷落这个贱人，当初阴我，这次我只是收回点利息罢了。”

　　原来如此。

　　龙福没有继续说话，而龙傲则是笑着，事情还没有结束，他会让雷落知道，真正的郁闷到底有多么的苦逼。

　　“胆小如鼠，敢做不敢出来。”

　　雷落无法确定，此事到底是何人所为，但对方既然能够做到神不知鬼不觉，毫无疑问，对方的实力肯定不容小视。

　　雷落几乎可以断言，出手偷袭自己的人，绝对不是武者联盟的高手。

　　既然如此，又会是谁呢？

　　很是苦闷，被人偷袭，却连对方的影子都看不到，此事要是传出去，他算是丢人丢大了。

　　不敢继续留下，对方的实力足以击杀他，虽然他还不知道，为何对方不光明正大的对战。

　　还没有走三步，数道剑气射来，一道接着一道，接连不断。

　　雷落算是郁闷到了极点，对方到底是什么人，为何要偷袭自己？

　　“到底是谁？有本事出来一战。”

　　无人回答，雷落算是轻松的抵挡住这些剑气，但老是被人如此偷袭，不管是换做谁，相信都会愤怒。

　　“尼玛的，缩头乌龟。”

　　“雷落，我今天让你见识一下，什么叫报应。”

　　四周突然传来苍老的声音，几乎可以断言，声音的主人绝对是一位老者，四周看好戏的所有人，一个个都躲了起来，两位神道武者对战，鬼知道会不会殃及池鱼。

　　雷落也是吓了一跳，因为他只能听到声音，却看不到人，这说明了什么？

　　雷落对自己的实力很有信心，就算是天神在此，似乎也做不到人不出，只能听到声音，对方到底是什么人？

　　难道对方是无上神道？

　　不可能，雷落很清楚，无上神道都是超级强者，没有必要如此大费周章对付自己，更何况，这里始终都是皇级城，武者联盟的大本营，其他势力根本不敢在这里捣乱。

　　想来想去，雷落也想不出个所以然。

　　“前辈，不知道晚辈到底哪里得罪了你，要是有得罪的，希望前辈大人不记小人过。”

　　越是神秘的东西越是具有威慑性。

　　雷落是真的害怕了，毕竟到了这个时候，他还是无法确定对方的位置，很难想象，要是对方想要杀他，岂不是？

　　正是如此，雷落选择了妥协。

　　四周传来一声冷哼。

　　“雷落，你我之间的恩怨一笔勾销也可以，但你必须做一件事，我也是高兴，此事就作罢。”

　　恩怨？

　　雷落算是苦闷到了极点，因为他实在想不出，自己到底招惹了哪一位强者，对方明明有强大的实力，却不敢露面，只能说明一点，那就是说明此人是武者联盟的人，也就是自己人。

　　很简单的道理。

　　要是被武者联盟知道，自己人对付自己人，就算是无上神道武者，似乎也有点交代不过去。

　　更何况，对付明显对自己没有杀心，否则的话，他现在恐怕已经倒下去了。

　　“前辈请说。”

　　事情已经到了这个地步，雷落有选择权吗？

　　“你跪在地上，一直跪倒武者联盟，我们之间的恩怨一笔勾销。”

　　“你欺人太甚。”

　　雷落的脸色瞬间变的难看起来，正所谓杀人不过头点地，身为神道武者，身份和面子都摆在那里，要是跪在地上返回武者联盟，他的颜面何存？

　　雷落简直愤怒到了极点，犹如爆发的火山，但想想对方的神秘和强大，瞬间浇下一盆凉水。

　　“雷落，做人要有自知之明，不要以为自己是神道武者，就可以无视一切，我可以告诉你，在这个世界上，能杀你的人比比皆是。”

　　对方到底是何人？

　　雷落越来越糊涂，还是想不到，自己到底得罪了哪一位强者，但跪在地上，并且跪着返回武者联盟，根本就是不可能的事情，他宁愿被对方杀了，也不会做出如此低贱的事情。

　　雷落不是傻子，很清楚对方如此做，无非就是想要威胁自己，奈何，先不管对方的实力如何，直到此刻，他连对方的位置都无法确定，要不是亲身经历，打死他都不会相信，还有这样的事情发生，无论如何，他都是一位货真价实的神道武者。

　　“你到底是何人？我和你有什么恩怨？明人不做暗事，就算是死，我也希望死的明白，你现身吧。”

　　龙印空间内。

　　龙傲一直笑着，不过他不可能离开龙印空间，虽然修为已经顺利突破赤级大帝境界，但他对自己的实力，还是有着自知之明的。

　　要是单打独斗，他不可能是雷落的敌手，这是毫无疑问的事情。


第924章 唬人

　　龙傲的本意，就没有打算斩杀雷落，无非就是想要戏耍一下罢了。

　　“哼，我最讨厌讨价还价的人。”

　　话音刚落。

　　雷落的脸色骤变，因为还没有等他搞清楚到底发生了什么事情，一股不可匹敌的五行之力，瞬间将他笼罩，并且狠狠的压制。

　　五行之力？

　　瞬间。

　　雷落就已经猜出对方的身份，能够动用如此强大的五行之力，只有一个地方的强者能够做到，那就是五行门。

　　五行门，十方鼎立之一。

　　一族两盟三门四宗，分别是龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，天地门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，玄天宗。

　　十方鼎立之中，只有五行门对五行之力有很深的研究。

　　也正是如此，雷落越发的郁闷起来，因为他不知道，自己到底招惹了五行门的哪一位强者。

　　更何况。

　　五行门和武者联盟一向进水不犯河水，五行门就算如何猖狂，似乎也不敢在皇级城撒野，简直就是没有将武者联盟放在眼里。

　　“五行门的前辈，你是不是有点太过分了。”

　　雷落几乎可以断言，对方绝对是无上神道，因为单单是这股气势，他就没有任何的抵抗，虽然气势无法击杀他，但凭借气势完全能够猜出对方的真实实力。

　　龙印空间内。

　　龙傲所释放出的气势，并不是来自龙印空间，而是来自五行混沌石碑。

　　经过这么长时间的磨合，龙傲和五行混沌石碑虽然没有彻底融合，但已经能够少量的调动混沌石碑内的气势。

　　最让龙傲感到无奈的是，这股气势无法杀敌，也就是只能唬唬人罢了。

　　但现在这种情况，正是这股无法杀人的气势，却死死的唬住了雷落。

　　就算打死雷落，恐怕也不会想到，事情原来是这样的。

　　被死死的压制，雷落根本没有想要反抗，因为在他看来，对方的气势都如此恐怖，实力更是非同小可，自己就算出手，恐怕也是自取其辱罢了。

　　雷落不出手，一辈子都发现不了秘密。

　　要是雷落出手，一定会发现，对方释放出的气势，只不过是纸老虎罢了。

　　“五行门哪位仁兄前来我皇级城，不妨出来一见。”

　　一声大笑，紧接着，一位老者漫步而来，看似速度很慢，实则快如闪电，转眼间，已经来到雷落身边。

　　看到老者，龙傲立刻收回混沌石碑的气势。

　　无上神道？

　　龙傲之前已经感应过无上神道的气势，所以，他很清楚的知道，刚刚出现的这位强者，正是凌驾于神道之上的无上神道。

　　“唐大哥，救救我。”

　　摆摆手，唐豪的脸色也有些凝重，因为就算是他，同样无法感应到对方的位置，这说明了什么？

　　很简单，对方的实力要在自己之上。

　　唐豪，武者联盟副盟主，实力深不可测，也是慕容烟儿的姥爷。

　　“阁下不如出来一见，你和雷落之间有什么恩怨，我们摊开说清楚，如何？”

　　这里始终都是皇级城，唐豪不相信对方真的如此猖狂。

　　“你是何人？”

　　听到对方的疑问，不管是唐豪还是雷落，似乎都有些惊讶，因为以唐豪的身份和实力，不要说在武者联盟，就算是在整个天武大陆，都是赫赫有名的存在。

　　对方既然不知道唐豪的存在？

　　“老夫唐豪，武者联盟副盟主，不知道阁下是何人？”

　　龙印空间内。

　　听到对方自报家门，龙傲也是惊讶不已，万万没有想到，对方竟然就是慕容烟儿的姥爷唐豪。

　　“原来是唐副盟主，既然唐副盟主出面，那今天之事先如此，至于我和雷落之间的恩怨，日后我自会找他，告辞。”

　　“阁下留步。”

　　没有人回应，唐豪深深叹息一声。

　　他很难想象，如此强者居然想要对付雷落，对方到底是五行门的哪一位强者，似乎不知道自己。

　　“唐大哥，我们该怎么办？”

　　唐豪的脸色有些难看，沉声问道：“雷落，我现在问你，你到底招惹了五行门的哪一位高手？”

　　摇摇头，雷落也很想问问，自己到底招惹了谁。

　　如此强者，就算是唐豪都无法确定对方的实力，可想而知，对方到底有多么的强大，这种强者，就算给自己一万个胆子，也绝对不敢轻易招惹。

　　“唐大哥，我的为人你应该最清楚，这样的强者，我不可能去招惹。”

　　点点头，对于雷落的为人，唐豪的确很清楚。

　　不要说雷落，如此高手，就算是他，也不会随随便便招惹，对方实在太可怕了，从头到尾，他甚至连人家的位置都确定不了，很难想象对方的实力。

　　难怪对方敢独自闯皇级城了。

　　“此事我会禀报武者联盟，到时候问问五行门，到底发生了什么事情，我刚刚感应过了，对方虽然对你不利，但却没有杀意，否则的话，你已经被杀了。”

　　对于这一点，雷落又何尝不知道，正是如此，他才越发的害怕，时时刻刻被如此高手盯着，不要说他，就算是无上神道都会害怕，自己到底招谁惹谁了，为何偏偏找到自己。

　　“唐大哥，我该怎么办？”

　　看着一脸担心害怕的雷落，唐豪也有点不知所措，但事情已经发生，就必须尽快解决，因为谁也不知道，这位神秘强者，何时会出手对付雷落。

　　一旦出手，毫无疑问，雷落必死无疑，对于雷落，唐豪多多少少有些歉意，原来雷落的父亲和唐豪是好朋友，正是为了救唐豪，雷落的父亲陨落，这也是为什么，这么多年来，唐豪一直照顾雷落的真正原因。

　　“从现在开始，你不要离开武者联盟，直到我解决此事为止，明白了吗？”

　　“我知道，我先离开了，多谢唐大哥。”事情已经到来这个地步，他能够拒绝吗？雷落可不想死，深深叹息一声，无奈的转身离去，不一会就已经消失的无影无踪。

　　雷落离开，唐豪也准备离开，但就在这个时候。

　　“你就是唐豪，唐前辈吗？”


第925章 死咬着不放

　　“你是何人？”

　　看着面前突然出现的少年，唐豪似乎有些惊讶。

　　在皇级城，包括武者联盟内，似乎还没有人敢如此喊住他，更何况还是一个少年。

　　忽然出现的少年不是别人，正是离开龙印空间的龙傲。

　　“唐盟主，我是黑狼，慕容烟儿的朋友。”

　　黑狼？

　　听到对方自报家门，唐豪恍然大悟，哦了一声，说道：“原来你就是黑狼，烟儿已经和我说过你的事情，你不是已经进入武者联盟了？”

　　强大。

　　龙傲根本无法感应对方的真实实力，唯一知道的就是，面前的这位武者联盟副盟主，非常的强悍。

　　“唐副盟主。”

　　摆摆手，唐豪笑着说道：“既然你和烟儿是朋友，你要是不嫌弃，可以喊我唐老。”

　　心中一喜，龙傲当然知道唐豪的意思。

　　他即将进入武者联盟，到时候四面楚歌，随时都会遭遇到阻碍，要是能够得到唐豪的相助，凡事做起来都会顺利很多。

　　“既然如此，那我就恭敬不如从命，唐老。”

　　“跟我来。”

　　点点头，龙傲跟着唐豪走进最近的一家酒楼，两人随随便便点了几道小菜，要了一壶热酒，面对面喝了起来。

　　“我想问问，你和烟儿是如何认识的？”

　　对于此事，龙傲没有丝毫的隐瞒，将自己和慕容烟儿的事情，一五一十的讲了出来，其中包括自己两人一起出生入死的事情。

　　听完之后，唐豪也是唏嘘不已，笑着说道：“难怪烟儿如此看重你，黑狼，你这次在联盟大比之中胜出，要是不出意外，进入武者联盟应该没有什么意外。”

　　对于这一点，龙傲也知道。

　　“唐老，实不相瞒，虽然我这次可以进入武者联盟，但我四面楚歌，到处都是敌人，希望到时候唐老能够拉我一把。”

　　“你的敌人有哪些？”

　　唐豪身为武者联盟的副盟主，除非是盟主亲自降临，否则就算是其他副盟主，他照样不惧。

　　武者联盟，不止是唐豪一位副盟主。

　　“唐老，我和陆天赐的恩怨，相信你应该知道，至于其他人，还有钱一。”

　　接着，龙傲将自己和钱一之间的恩怨，也一并讲了出来。

　　龙傲之前的面貌，已经是如今的面貌，所以，他进入武者联盟，不可能以真正面目见人，这样的话，他一旦进入武者联盟，钱一肯定会找自己的麻烦。

　　“黑狼，虽然我答应烟儿，等你进入武者联盟，出手相助你，但凡事都需要你自食其力，你明白我的意思吗？”

　　怎么可能不明白。

　　龙傲很是无奈，本以为有了唐豪的相助，自己就算进入武者联盟，也会解决很多麻烦，但是唐豪的意思已经很明确，不管自己。

　　“我知道该怎么做。”

　　“黑狼，适当的时候，我会帮你，但大部分时间，你都要自己面对。”

　　不给龙傲任何说话的机会，唐豪站起身，说了一句我还有事，就已经转身离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　龙傲独自一人留在酒楼内。

　　看来指望唐豪是不可能了，但无论如何，他还是要进入武者联盟。

　　事情已经到了这一步，龙傲不可能选择放弃，更何况，雨音的处境很是麻烦，鬼知道会发生什么事情，多耽误一分钟，雨音的麻烦就会多一分。

　　“终于来了。”

　　龙傲冷笑一声，突然站起身朝着外面走去。

　　来到酒楼外，龙傲的速度加快，犹如闪电一般，不一会就已经不见了身影。

　　“叔叔，真是没有想到，黑狼居然还没有进入武者联盟。”

　　点点头，上官图也有些惊讶，因为按照两人的猜测，此人竟然已经得罪了家族，那么是个人都会选择进入武者联盟。

　　毕竟进入武者联盟，就算是上官家族，也不敢贸贸然出手。

　　一旦强行出手，就会被视为挑衅，到时候武者联盟的怒火，不是上官家族能够抗衡的。

　　“既然如此，这次无论发生什么事情，我们都不能失手。”

　　“叔叔，黑狼能够突然消失，我们如何办？”

　　上官牧很是郁闷，因为直到此刻，他都不知道黑狼到底是如何做到的，居然能够凭空消失，哪怕是叔叔亲自降临。

　　上官图想了想，说道：“要是不出意外，根据我的猜测，黑狼能够突然消失，应该是拥有一件空间神器。”

　　空间神器？

　　听到叔叔的话，上官牧吓了一跳。

　　他当然知道空间神器意味着什么，脸上突然流露出贪婪，毕竟空间神器的诱惑力，不要说是他，就算是神道武者，也抵挡不住这样的诱惑。

　　“看来此人身上的这件空间神器，威力非同小可，要是我们家族能够得到这件神器，可以说是如虎添翼。”

　　“叔叔，此人要是一直借助空间神器消失，我们根本无法抓住此人，更加不要说得到空间神器。”

　　对于这一点，上官图似乎早有准备。

　　冷笑一声，上官图冷冷地说道：“大哥正在闭关，不过我已经将此事通知各位长老，你看看我手中的东西。”

　　看着手中突然拿出来的东西，上官牧有些震惊，接着笑了起来，有了这件东西，对方想要离开几乎是不可能的事情。

　　快速飞奔的龙傲，当然已经感应到有人锁定他的气息，毫无疑问，在皇级城内，他的敌人暂时只有一个，那就是上官家族。

　　紫级大帝气息，龙傲几乎已经断言，上官家族这次派出的强者，应该还是上官图，虽然有着龙印空间，可以随时选择消失，但对方毕竟是紫级大帝。

　　更何况，现在的他已经到了进入武者联盟的时间，没有必要去找麻烦，所以，龙傲不打算和上官家族硬碰硬。

　　龙傲不想找麻烦，但上官家族却不会轻易选择放弃。

　　上官图带着数十位大帝武者，并且包括上官牧在内，一路追杀而来，死死的咬着不放，不知道双方是不是故意为之，不一会的时间，双方已经一前一后的来到垃圾堆边。


第926章 麒麟血液

　　无路可走。

　　龙傲转过身，冷冷的看着对面的数十人。

　　“黑狼，今天我倒要看看，你如何在我面前消失。”

　　“是吗？”

　　龙傲并没有将对方数十人放在眼里，紫级大帝又能如何？

　　拥有龙印空间，他可以随时消失，还是那句话，不要说紫级大帝，就算是神道武者，照样无法阻止他。

　　这就是龙印空间的强悍。

　　龙傲不想和对方多废话下去，准备进入龙印空间。

　　但结果却让龙傲大吃一惊。

　　无法进入龙印空间？

　　到底发生了什么事情？

　　龙傲算是有点惊讶，因为这么长时间以来，只有几次无法进入龙印空间，他不想，几个小小的大帝武者而已，能够阻止他进入龙印空间。

　　“黑狼，是不是感觉很惊讶，不要以为你有空间神器，就认为自己天下无敌。”

　　说着，上官图从怀里取出一颗眼珠子大小的玻璃球，里面似乎有着一滴血液。

　　龙傲不是傻子，一看玻璃球，就已经猜出，自己之所以无法进入龙印空间，都是因为对方手中的这颗玻璃球。

　　“如果不建议，我想知道你手中的这颗玻璃球是什么东西？”

　　“你算什么东西，居然想知道。”

　　摆摆手，上官图一脸冷笑，道：“黑狼，废话不用多说，只要你肯交出手中的空间神器，我就放你一马，如何？”

　　空间神器？

　　瞬间，龙傲就已经知道对方说的是什么意思，看来每个人见识了自己的突然消失，都认为自己身上拥有空间神器。

　　不过事实的确如此，严格说起来，龙印空间的确算是一件空间神器，更何况，他手中还有着另外一件空间神器，就是所谓的时空转轮。

　　“白痴。”

　　龙傲的身体突然间消失。

　　吓了一跳，上官图众人不知道发生了什么事情，为何对方能够在麒麟血液下消失，难道麒麟血液的威力消失了？

　　不可能。

　　上官图手中的这滴麒麟血液，乃是空间麒麟的血液，专门克制空间神器。

　　正是因为如此，上官图才会带着麒麟血液前来对付黑狼，但是现在，突然发现麒麟血液根本无用，搞的上官图众人，还以为麒麟血液没有了用处。

　　就在众人疑惑不已，不知道该怎么办的时候，龙傲的身体突然出现。

　　冷笑连连。

　　“上官图，这滴麒麟血液不如送给我。”

　　也许是被吓着了，还没有等上官图搞清楚，龙傲已经窜了过来，整备抢夺他手中的麒麟血液。

　　龙傲就算拥有空间瞬移，并且修为突破赤级大帝境界，但想要从一位紫级大帝手中夺走麒麟血液，几乎是不可能的事情。

　　不过龙傲来了一个左右开弓。

　　“想要抢麒麟血液？”

　　看到对方不断的抢夺自己手中的麒麟血液，上官图简直想要疯狂的大笑，脸上写满了鄙视和轻蔑。

　　虽然对方可以借助空间神器消失，但始终都是赤级大帝武者，从头到尾，上官图都没有将对方放在眼里，就好像故意一般，不断的游走。

　　但下一秒钟，上官图傻傻的看着自己的双手，从头到尾，他都不知道对方到底是如何做到的。

　　“黑狼，交出麒麟血液。”

　　麒麟血液丢了？

　　一个小小的赤级武者，居然从紫级大帝武者手中夺走了麒麟血液，四周所有的人，都不知道黑狼是如何做到的，不过事情如此，简直就是奇耻大辱。

　　无奈的耸耸肩，龙傲一脸的无辜说道：“你是不是脑子进水了？我何时拿了你的麒麟血液。”

　　被问的哑口无言，因为上官图几乎可以断言，黑狼的确没有从他手中夺走麒麟血液。

　　要不是黑狼，那又会是谁呢？

　　所有人都是你看看我，我看看你，他们也不知道老大手中的麒麟血液，到底去了哪里。

　　“上官图，我没有时间陪你在这里玩，告辞。”

　　不给众人丝毫的机会，龙傲的身体突然间消失。

　　“叔叔，现在麒麟血液丢了，我们回去该如何向大伯交代？”

　　事情麻烦大了。

　　麒麟血液乃是上官家族的至宝，这次要不是因为要对付黑狼，相信家族根本不会动用麒麟血液。

　　上官图的脸色极其的阴沉，要多难看有多难看，毕竟丢了麒麟血液，就算他是家主的亲弟弟，此事恐怕都无法善后。

　　上官图很清楚，丢了麒麟血液意味着什么。

　　“黑狼，不要以为你自己赢定了，我一定会让你后悔。”

　　龙印空间内。

　　龙傲看着手中的玻璃球，似乎很是惊讶，因为他也没有想到，这颗小小的玻璃球内，居然有着一滴麒麟血液，并且还能够禁锢他进入龙印空间。

　　“龙福，刚刚到底发生了什么事情？”

　　龙福也是一脸的无奈，说道：“主人，你手中的这滴麒麟血液不一般，不仅是空间麒麟的血液，并且还融合了本源之力，所以才能够禁锢你进入龙印空间，幸亏有小家伙的帮忙，否则的话，主人，这次你的麻烦就大了。”

　　听到龙福的话，龙傲也吓了一跳，原来这滴血液还有如此来临，他很清楚，麒麟血液融合了本源之力，意味着什么。

　　至于小家伙，龙傲看向一边的小老鼠，这次能够成功的从上官图手中夺得这滴麒麟血液，功劳都是小家伙的，因为没有小家伙，他几乎不可能做到此事。

　　声东击西，加上小家伙的速度，就算是最后，上官图都没有搞清楚到底发生了什么事情。

　　不得不承认，小家伙的速度太快了，就算是眼睛似乎都有些看不过来。

　　龙傲还发现一件事，自从小家伙吸收了血池的力量后，整体实力，还有速度都有了翻天覆地的提升，要是按照之前小家伙的速度，似乎想要从上官图手中夺走麒麟血液，也不是一件容易的事情。

　　“龙福，麒麟血液如何吸收本源之力？”

　　龙傲很清楚，整个天武大陆的本源之力，几乎被天道所控制，既然如此，麒麟血液又如何能够吸收本源之力，难道其中有猫腻？


第927章 残酷竞争

　　“主人，相信你应该已经猜出来了。”

　　难道是真的？

　　“主人，天武大陆的本源之力，只有天道一人掌管，所以这滴麒麟血液，正是天道所炼制，只是我不知道，为何会流落在这里。”

　　果不其然。

　　龙傲已经猜到，这滴被炼制的麒麟血液，很有可能是天道所炼制。

　　至于为何这滴血液会出现在上官家族，这就不得而知了。

　　麒麟一族，天地间最强大的种族之一，实力堪比龙族，凤凰一族。

　　麒麟一族之中，有着众多的种族，其中空间麒麟为最强悍的种族。

　　“主人，这滴麒麟血液正好可以稳固你的大帝境界。”

　　恩？

　　听到龙福的话，龙傲心中顿时一喜。

　　之前他强行突破大帝境界，但想要彻底稳固境界，几乎不是一件容易的事情。

　　龙傲试过这么多次，还是没有成功稳固境界。

　　“龙福，我该怎么做？”

　　“主人。”

　　接下来的时间，龙傲有着龙福的相助，并且融合麒麟血液，开始稳固大帝境界。

　　三天后。

　　龙傲离开龙印空间，这次没有继续迟疑，直接前往武者联盟，一想到即将见到雨音，他就有些小小的激动。

　　武者联盟，十方鼎立之一，底蕴和实力都是超级存在。

　　武者联盟在皇级城的最深处，一般情况下，只要不是武者联盟的弟子，基本上不可以踏入武者联盟的地盘范围之内，一旦被武者联盟知道，就算是格杀勿论也不是没有可能的事情。

　　龙傲刚刚踏入武者联盟的范围，就被两名武者联盟的弟子拦下。

　　两人一副高高在上的表情，冷眼看着面前的少年，冷声问道：“来者何人？”

　　“分支副堂主，这次联盟大比胜出，今天前来报到进入武者联盟。”

　　副堂主，在分支武者联盟之中，也许是一人之上万人之下的存在，但放在武者联盟，副堂主地位就不同而语了。

　　两人脸上明显有着鄙视和看不起。

　　“原来来自黑水城分支，上面有交代，想要进入武者联盟，要交十万晶石。”

　　草。

　　心里狠狠的骂了一句，龙傲不是傻子，心里很清楚，面前的两人根本就是凭空胡说八道，武者联盟会要十万晶石？

　　当真是吓死人，说到底，还是自己的地位达不到这个地步，就算是普通的弟子，也同样看不起他们。

　　龙傲身上并没有十万晶石，就算有十万晶石，同样不给交给两人。

　　“稍后我会问问上面，要是的确要交十万晶石，那我会交出来，现在还请两位让开。”

　　看着少年就要往里面闯，两人大吃一惊。

　　上面并没有这项交代，两人当然不敢将此事泄露出去，否则的话，他们只有一个后果，那就是迟不了兜着走。

　　“小子，你很狂妄。”

　　“让开。”

　　龙傲的声音已经渐渐冷却下来，他不想招惹麻烦，但却从来不怕麻烦。

　　两人冷哼一声，虽然两人明明知道，自己两人不是对方的敌手，但却有着十足的信心，对方不敢在这里出手，毕竟这样的事情，之前也发生过。

　　毫无例外，只要前来想要进入武者联盟的人，不管是普通弟子还是副堂主，都会乖乖交出晶石，这也是为什么，两人拥有如此自信的真正原因。

　　还没有等两人出手，龙傲的身影已经旋转起来，直接将两人一拳一个砸了出去。

　　龙傲没有下死手，不管怎么说，这里始终都是武者联盟，要是贸贸然下手，下场只有一个，那就是武者联盟会对付自己，并且自己也没有机会见到雨音。

　　还是那句话。

　　这次进入武者联盟，主要目的就是为了见雨音，所以，为了雨音，龙傲可以隐忍任何事情。

　　两人互相看着对方，都从对方眼里看出一丝惊恐，刚刚那人的实力很恐怖，两人几乎可以断言，只要对方愿意，想要斩杀自己简直就是分分钟的事情。

　　“我们该怎么办？”

　　“能怎么办，只能忍下来，这人的实力摆在那里，难不成你想自找死路？”

　　“哼，就算我们不是他的敌手，但我们可以借刀杀人。”

　　听到借刀杀人，两人立刻起身朝着远处走去。

　　武者联盟，身处皇级城最深处，极其的宏伟壮观，武者联盟的大本营，只能用四个字来形容，气势磅礴。

　　一座座宫殿并排而建，高低不一，但最低的建筑都是三层以上。

　　一眼望去，密密麻麻。

　　皇级城已经够气派，但在武者联盟的大本营面前，皇级城只能是小儿科。

　　龙傲死死的盯着所有建筑的正中央，也就是最高的建筑，一眼望去，足足有着上百层，就好像整座楼通天，被云层笼罩一般。

　　也就是说，武者联盟大本营从远处看，就好像落座在云层之巅。

　　根据得到的消息，龙傲知道，以他现在的身份，还没有资格进入最高的建筑里，现在的他，只能先去分殿报到。

　　他之前虽然是黑水城的副堂主，但进入武者联盟，只能是核心弟子，算是少走了很多的路。

　　按照正常情况下，一般人进入武者联盟，只能先成为外门弟子，除非是实力达到一定地步，或者作出贡献，才能够成为内门弟子，接着便是核心弟子。

　　武者联盟的核心弟子，一般都会受到武者联盟的重点栽培，不过众所周知，在武者联盟之中，尤其是核心弟子之列，竞争极其的残忍，因为武者联盟不会去管你的死活。

　　核心弟子，可以互相挑战，只要同意下来，那么生死各安天命，按照武者联盟的话来说，只要在不断竞争之中活下来的弟子，才值得联盟重点栽培。

　　龙傲来到一座偏殿之内，找到管事人，直接开门见山的将自己的身份亮了出来。

　　桌子后面坐着一位中年大汉，懒散的抬起头，看了一眼黑狼，很是不耐烦地说道：“联盟大比已经结束这么长时间，为何如此晚来报道？”

　　“我第一次来皇级城，之前找不到，所以耽误了点时间。”


第928章 危机重重

　　中年大汉似乎很理解，毕竟天武大陆太大了，从黑水城到皇级城，也不是一时半刻能够抵达的。

　　“黑狼，虽然你情有可原，但联盟有着自己的规定，你明白吗？”

　　“明白。”

　　“既然如此，那你现在可以成为联盟内门弟子，希望你好好修炼，争取早一日能够成为核心弟子，得到联盟的栽培。”

　　内门弟子？

　　对于联盟的安排，龙傲并没有任何的惊讶。

　　因为不管是内门弟子还是核心弟子，其实对于他来说，都是一个样子。

　　“多谢。”

　　龙傲也没有多说废话，转身离去。

　　无论如何，他这次进入武者联盟，只有一个目的，那就是早已见到雨音。

　　龙傲刚刚离开，陆天赐的身影突然出现。

　　“陆大哥，事情已经办妥。”

　　陆天赐阴笑着点头，说道：“不错，答应你的事情我会做到。”

　　中年大汉似乎有些好奇，说道：“陆大哥，如果你想要他死，我们有无数办法，为何还要偏偏现在让他成为内门弟子。”

　　“该问的问。”陆天赐似乎有些不高兴，看着已经渐渐消失的身影，自语道：“黑狼，我倒要看看，你如何活着离开联盟。”

　　武者联盟，共分八个分支。

　　分别是东联盟，西联盟，南联盟，北联盟，东北联盟，西北联盟，东南联盟，西南联盟。

　　不过龙傲作为联盟大比的胜利者，虽然只是成为内门弟子，但还是会被联盟重点栽培，这点毫无疑问。

　　无论怎么样，龙傲之前始终都是黑水城的副堂主，起步点就要高于无数人。

　　巨大的练武场。

　　“你就是黑狼？”

　　看着面前突然出现的五六人，龙傲虽然有些不爽，但还是点点头。

　　已经顺利的进入武者联盟，除非是到了万不得已的情况下，否则的话，他不会轻易招惹麻烦。

　　为了顾全大局，为了见到雨音，龙傲知道自己该怎么办。

　　几乎不用问，他都知道五六人拦住自己的目的，因为这种事情不管是走到哪里都会有，人心险恶，你没有实力，没有强大的靠山，处处都会受到欺辱和压迫。

　　这就是现实。

　　这就是人吃人的世界。

　　在残酷的现实里，没有人会同情你，更加没有人会愿意帮助你，一切都要靠自己，如果你自己都觉得自己可怜，那么你会变的更加悲剧。

　　“听说你很吊。”

　　“陆云和陆飞是我们的大哥，你杀了他们两人，我们是不是要报仇？”

　　几人都是内门弟子之中的最强者，几乎都达到了圣帝巅峰境界，凭借几人的天赋和实力，完全有能力进入核心弟子，只是某种原因，五人直到此刻还都是内门弟子罢了。

　　毫无疑问。

　　如今五人前来找麻烦，并不是闲着没事蛋疼，而是受了某些人的指示，不用猜几乎也能够猜到。

　　“就凭你们？”

　　“哈哈哈，好狂妄的一个小子。”

　　还没有等五人继续鄙视和看不起，甚至不给五人丝毫的机会，龙傲的身体突然消失。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　龙傲的双拳齐动，一拳一个，短短的数秒钟时间，五个人几乎全部倒地。

　　还是那句话，龙傲没有下死手，对方可以来找麻烦，但他为了见到雨音，必须隐忍，正是如此，龙傲只是将五人打晕。

　　圣帝武者，在他这位赤级大帝面前，几乎没有任何的反抗能力，这就是圣帝武者和赤级大帝武者之间的差距，天壤之别。

　　打到五人，龙傲转身快速离去，因为他已经知道发生了什么事情。

　　龙傲不是傻子，当然能够猜得到，他只是刚刚进入武者联盟，不可能就有人前来找麻烦，一上来还是五个圣帝武者，未免有点太巧了。

　　陆天赐？

　　钱一？

　　想来想去，龙傲最终锁定一个人，那就是陆天赐，而不是钱一。

　　原因很简单。

　　要是这件事是钱一安排，那么钱一完全没有必要如此，毕竟按照钱一在武者联盟的身份，想要对付自己，无需借助几个圣帝武者。

　　除了钱一之外，只有陆天赐，龙傲几乎可以断言，这一刻的陆天赐，肯定已经进入武者联盟，并且成为了核心弟子。

　　对于武者联盟，龙傲已经有了大概的了解。

　　核心弟子，第一个条件就是拥有强大的天赋，第二个条件，便是拥有大帝武者的实力，两者缺一不可。

　　按照两个条件，龙傲几乎可以断言，陆天赐进入武者联盟，一定可以成为核心弟子。

　　武者联盟也许和其他超级势力的情况有所不同，那就是所谓的核心弟子，其中也有成为护法，成为长老，甚至成为副盟主，只不过这些人统一被成为核心弟子罢了。

　　龙傲很是小心翼翼，打起十二分精神，随时应对陆天赐的麻烦。

　　武者联盟，某一处。

　　“大哥，黑狼已经进入联盟，我只希望你帮我这个忙，无论如何，都要杀了他。”

　　梅开低头沉思着，脸色极其的难看，因为黑狼抓走他的小老鼠，至今还没有找回来，对于此事，一直都是梅开的心病。

　　对于黑狼前来武者联盟，梅开当然已经知道，不过却没有立刻出手，不管怎么说，黑狼都是联盟的获胜者，已经被上面重视，要是被联盟知道，他出手对付黑狼，似乎会有很大的麻烦。

　　“陆天赐，你应该知道联盟的规矩，我已经得到消息，黑狼虽然被列为内门弟子，但很快就会成为核心弟子，到时候要是被联盟知道，此事是我们做的，你想想，联盟会如何对付我们。”

　　对于梅开所说，陆天赐又何尝不知道，但一想到黑狼光明正大的进入联盟，他却只能看着却不能出手，实在有点不甘心。

　　正是如此，陆天赐心里很清楚，此事必须邀请梅开，毕竟梅开的身份和实力摆在那里，不是自己能够比拟的。

　　“大哥，难道我们就这样放过此人？”

　　摆摆手，梅开想了想，说道：“我得到最新消息，黑狼和上官家族之间，有着很大的恩怨。”


第929章 骗局

　　上官家族？

　　虽然只是刚刚踏入武者联盟，但对于皇级城的情形，陆天赐还是很清楚。

　　皇级城，真正的霸主就是武者联盟。

　　但一般情况下，武者联盟不会多管皇级城的事情。

　　也就是说，真正掌管皇级城的只有四大家族，分别是上官家族，宁家，马甲，南宫家族。

　　“大哥，你是想要借助上官家族对付黑狼？”

　　对于上官家族的实力，陆天赐当然不会有所怀疑，不要说一个小小的黑狼，就算是神道武者，也绝对不敢招惹上官家族。

　　“要是我猜测的不错，上官家族忌惮联盟，所以不敢轻易出手。”

　　听到此话，陆天赐有些诧异。

　　不过随后想想也就释然了，毕竟武者联盟摆在这里，上官家族除非是脑子进水，否则不可能轻易招惹联盟。

　　还是那句话。

　　皇级城的霸主是武者联盟，而不是上官家族。

　　也就是说，在武者联盟面前，上官家族只能算是一个笑话。

　　“大哥，那我们该怎么办？”

　　陆天赐很是无奈，不过他已经决定，无论发生什么事情，黑狼必须死，哪怕五人帮他，他也要自己行动。

　　正如龙傲猜测的一般。

　　以陆天赐的身份和实力，毫不费力的进入武者联盟，并且成为核心弟子，不知道以后如何，单单是现在，黑狼的身份和他相差十万八千里。

　　“你刚刚进入联盟，有些事情你还不知道，上官家族没有表面看上去那般简单。”

　　恩？

　　对于武者联盟和四大家族的情况，陆天赐还真是不知道，难道其中有什么猫腻？

　　“大哥，难道上官家族。”

　　“你猜的没错，上官家族的底蕴非常强大，并且还有一位副盟主存在。”

　　我草。

　　心里狠狠的骂了一句，陆天赐当然知道，一位副盟主意味着什么，难怪梅开如此凝重，原来上官家族出了这么一位强大的副盟主。

　　陆天赐不是傻子，已经明白梅开的意思。

　　想要借刀杀人，借助上官家族和这位副盟主的力量，从而对付黑狼，虽然有些小题大做，但以现在的这种情况，似乎也只能如此做。

　　“陆天赐，你给我盯着黑狼，剩下的事情交给我。”

　　“知道了。”

　　对于黑狼和梅开的算计，龙傲还不知道，但已经猜到，陆天赐既然已经进入武者联盟，那么毫无疑问，肯定会对付自己。

　　武者联盟。

　　皇级城内。

　　雨音的脸色很是难看，因为她实在没有想到，师父居然说话不算话，自己的修为明明已经突破神道境界，但还是无法离开武者联盟。

　　雨音心里很清楚，她也无法离开武者联盟，否则的话，一旦师父想要对付龙傲，以龙傲的实力，几乎没有还手的机会。

　　“师姐，你是不是想他了？”

　　童翎儿心中深深叹息一声，因为从头到尾，她也不会想到，自己居然会爱上师姐的爱人，这件事她不敢告诉师姐，因为在童翎儿看来，自己这样做，似乎有点不太厚道。

　　“恩，翎儿，你感觉师父到底是什么意思？为何不让我去找他？”

　　看了一眼身边的师姐，童翎儿无奈的耸耸肩，笑着说道：“其实很简单，以师姐的天赋和体质，日后踏入无上神道，几乎是铁板钉钉的事情。”

　　“我去见他，和我踏上无上神道有何关系？”

　　“当然有，师姐，你现在可是师父和联盟的心头肉，你的天赋和修炼速度越快，联盟和师父越加看重你，要是我猜测的不错，师父恐怕会永远不让你见他。”

　　听到翎儿的此话，雨音猛然停了下来。

　　“你说的都是真的？”

　　“我猜的。”

　　猜的？

　　连师妹都如此猜，雨音不是傻子，当然知道这个意思也相差不多，看来联盟和师父不想让自己再见龙傲。

　　一切都是骗局。

　　要是无法见到他，那自己为何要如此？

　　“师姐，要是你能够突破无上神道，到时候就算是联盟和师姐，恐怕也无法限制你的自有，不过现在。”

　　看着欲言又止的师妹，雨音似乎有些迫不及待地问道：“迫不及待什么？”

　　“师姐，我也只是胡猜，师父和联盟的意思，似乎是想给你重新找一个。”

　　话说到这里，童翎儿没有继续往下说，但话中的意思已经很明确。

　　其实明眼人，一眼都能够看得出来。

　　神道武者，就算放在武者联盟，也绝对是高高在上的存在，但就算如此，雨音还是没有自己的发言权，甚至被限制了自有。

　　原因很简单。

　　要怪只怪雨音的天赋太好，修炼速度太快，这一刻的雨音，就好像是联盟和冥神的心头肉，怎么可能选择放出去。

　　不想不知道，想了吓一跳。

　　仔细想想之后，雨音发现，这一切的一切，其实都是一个骗局，师父从头到尾都不想让自己去见龙傲，只是一个谎言不断欺骗自己罢了。

　　“师姐，我想告诉你一件事，但你必须答应，要冷静，并且不能冲动。”

　　似乎有些好奇，平常时候，翎儿都是一副鬼灵精怪的样子，但是现在，翎儿就好像变了另外一个人一般，点点头，雨音答应道：“放心，师姐不会乱来。”

　　想了想，童翎儿还是一副欲言又止的表情。

　　“翎儿，有什么话直说。”

　　“师姐，我也不想看到你不开心，我现在偷偷的告诉你，龙傲已经进入皇级城，不仅如此，还进入了武者联盟，成为了武者联盟的内门弟子，据说，上面已经开始关注他。”

　　“这是真的？”

　　听到翎儿带来的消息，雨音心里犹如翻天覆地，大海浪涛久久无法平息，因为她万万没有想到，龙傲会在这个时候前来皇级城，并且进入武者联盟。

　　几乎不用猜，雨音已经猜到龙傲前来的目的，一定是为了自己。

　　“师姐，龙傲化名为黑狼，相信除了你我之外，并无其他人能够认出龙傲，所以，师姐你不要鲁莽行事，一旦被联盟和师父知道龙傲的真面目，龙傲必死无疑。”


第930章 生死一战

　　黑狼。

　　雨音不是傻子，当然知道龙傲的身份一旦被揭穿，将会意味着什么。

　　“师姐，看来龙傲这次前来，主要就是为了你。”

　　似乎有些不对劲。

　　“翎儿，师姐现在问你一件事，希望你能够如实回答，如何？”

　　不知道师姐到底想要问什么，但童翎儿还是点点头。

　　在武者联盟，两人的关系非常好，否则的话，童翎儿也不可能如此紧张。

　　“翎儿，你是不是喜欢龙傲？”

　　听到师姐的话，童翎儿吓了一跳。

　　一个女人是否喜欢一个男人，一眼便能够看得出来，更何况，童翎儿还不是一个喜欢装的人。

　　一看翎儿的表情和惊讶，雨音就已经知道，自己猜测的没错。

　　雨音没有愤怒，似乎很是冷静。

　　“师姐，你听我说。”

　　摆摆手，雨音笑着说道：“翎儿，喜欢一个人并没有错，虽然龙傲是我的爱人，但我没有权利阻止其他人喜欢龙傲，你说呢？”

　　童翎儿不知道自己该说什么，这就好像自己做错了什么事情一般。

　　“师姐，对不起，我无法控制住自己。”

　　看着面前的小师妹，雨音心里深深叹息一声，很是温柔地说道：“翎儿，真的不怪你，我知道喜欢一个人的感觉。”

　　雨音也不知道该怎么说，心里极其的复杂，一方面不想伤害自己的师妹，一方面又不想让两人结合，但雨音却很明白，有些事情，该发生的始终都会发生，有些时候，缘分到了，无论是谁都无法阻止。

　　似乎不想继续纠结这个问题，翎儿问道：“师姐，你接下来打算怎么办？”

　　对于童翎儿心中所想，雨音又何尝不知道。

　　低头沉思了一会，雨音说道：“你说的很对，现在这个时候，万万不能让任何人知道龙傲的身份，我要先想想。”

　　童翎儿和王雨音各自有着属于自己的心思，两人似乎也没有心情继续逛街，转身返回武者联盟。

　　武者联盟内。

　　龙傲直接砸晕五人，立刻找了一个比较僻静的地方开始修炼起来，他心里很清楚，以他现在的身份，根本不可能见到雨音。

　　武者联盟，想要找到一个人，要是提前不知道的情况下，实在太难了。

　　没有十足的把握，龙傲不会打草惊蛇。

　　“黑狼，我们还真是有缘，居然在这个时候相见。”

　　正在全力修炼的龙傲，突然看着面前出现的陆天赐，并没有感到丝毫的惊讶。

　　自己对武者联盟不了解，但不代表陆天赐也不了解武者联盟，正是如此，陆天赐如此短的时间内找到自己，似乎并不是什么意外的事情。

　　可要知道，之前找茬的五人，就是陆天赐派来的。

　　站起身，龙傲并没有将陆天赐放在眼里。

　　以前他只是圣皇或者圣帝的时候，就已经能够重创陆天赐，更何况现在，他的修为已经顺利突破赤级大帝武者，对付陆天赐几乎是绰绰有余的事情。

　　眼里的那种藐视，毫不掩饰。

　　陆天赐很是愤怒，不管怎么说，他始终都是赤级大帝武者，但就算如此，对方根本没有将自己放在眼里，要说不愤怒，那都是骗人的。

　　“黑狼，废话少说，你我之间的恩怨，今天要做个了断。”

　　“你想如何？”

　　事情已经到了这个地步，龙傲也很清楚，此事必须尽早解决，否则的话，在他见到雨音的过程之中，一定会有无数麻烦。

　　“生死崖，生死一战。”

　　生死崖？

　　生死一战？

　　对于陆天赐所说的生死崖一战，龙傲似乎不知道，毕竟他只是刚刚进入武者联盟，对于武者联盟的很多事情都不是很了解。

　　不过陆天赐已经挑战他，他没有必要退缩。

　　“我应战。”

　　笑了。

　　听到对方答应下来，陆天赐笑的很是阴险，接着说道：“明天这个时候，我在生死崖等你，希望你到时候不要不来。”

　　看着转身离去的陆天赐，龙傲没有继续修炼，而是离开想要打听一下，关于生死崖的事情。

　　经过打听，龙傲终于已经知道，关于生死崖是个什么存在。

　　武者联盟，生死崖。

　　根据武者联盟的规则，不管是内门弟子还是核心弟子，或者是护法长老，哪怕是副盟主，甚至包括盟主在内，私底下可以开战，却不能搞出人命。

　　但却有一个地方，那就是生死崖，无论是谁，一旦接受挑战，上到生死崖，无论生死，都不会有人过问。

　　也就是说，不到万不得已的情况下，是不会有人愿意前往生死崖。

　　这种生死战斗，十天半月都未必有。

　　龙傲并没有掉以轻心，因为陆天赐不是傻子，自己之前就能够重创他，更何况是现在，但陆天赐还是信心满满，其中肯定有猫腻。

　　不过龙傲已经决定，无论其中有什么危险，这一战，他必须应战。

　　原因很简单。

　　还是那句话，他和陆天赐之间的恩怨必须尽快解决，反正迟早的时候，晚解决还不如早解决，正是如此，龙傲连想都没有想，明天一战，他一定会前往生死崖。

　　夜晚，繁星点点，龙傲独自一人坐在大树下，不知道在想着什么。

　　这个时候，龙傲的脸色一变，正准备出手的时候，惊疑一声，看着面前突然出现的身影，有些惊喜，说道：“翎儿，怎么会是你？”

　　龙傲的容貌虽然改变，但声音和气息都无法改变，童翎儿之前也见过，所以一眼便认出，面前的黑狼正是龙傲。

　　童翎儿鬼灵精怪的笑了笑，说道：“为什么不能是我，我就知道你一定会来，但没有想到，你会如此之快，龙傲，不得不承认，你真的很大胆，你可知道，这里是什么地方？”

　　对于翎儿所说，龙傲又何尝不知道。

　　“我决定的事情，一定不会后悔，雨音还好吗？”

　　听到龙傲一上来就问师姐的情况，不知道为什么，翎儿感觉自己还是酸酸的，不过脸上却看不出丝毫，点点头，说道：“师姐还算好，不过师姐知道你来的消息，很是担心。”


第931章 震惊

　　心中一动。

　　“翎儿，你的意思是说，雨音已经知道我来了？”

　　龙傲很是好奇，因为按照正常情况下，雨音要是知道他来了，不可能到了现在还不出现，难道雨音出了事？

　　似乎能够猜到龙傲心中所想。

　　童翎儿笑了笑，说道：“放心，师姐没事，不过碍于师父和联盟，师姐现在还无法见你。”

　　原来如此。

　　对于雨音和翎儿的师父，龙傲很是无奈，因为冥神的实力和身份摆在那里，更何况，这里还是武者联盟的大本营。

　　龙傲几乎可以断言，要是自己的身份暴露出去，那么不仅是他，就算是雨音都会有很大的麻烦。

　　“翎儿，我想求你一件事。”

　　这么多年来，无论发生什么事情，无论到了什么时候，龙傲都没有求过人。

　　但现在，龙傲是真的不放心雨音。

　　每耽误一分钟，雨音和自己的麻烦就会越大。

　　“龙傲，你不用说，我也知道你想说什么，我只能告诉你，我无法做到，我也希望你不要鲁莽行事。”

　　“但是。”

　　还没有等龙傲说话，翎儿继续说道：“龙傲，你刚刚进入武者联盟，根本无法知道武者联盟的强大，就算让你见到了师姐，你们也无法离开武者联盟。”

　　对于童翎儿话中的意思，龙傲又何尝不知道。

　　作为十方鼎立之一的武者联盟，不管是实力还是底蕴，在天武大陆都是超级存在。

　　龙傲知道，就算自己和雨音离开武者联盟，那么可怕也无法躲过武者联盟的追杀。

　　但这样会选择放弃吗？

　　“翎儿，我不会鲁莽行事，我现在只是想见见雨音。”

　　深深的看了一眼面前的龙傲，翎儿心里酸酸的，苦苦的，但她却很清楚，自己不能这样做，龙傲始终都是师姐的。

　　“龙傲，我只能告诉你，你不要鲁莽行事，要是有机会，你就先离开联盟。”

　　点点头，龙傲没有说话，至于翎儿所说，他已经考虑过很久，但最后还是决定，无论发生什么事情，自己这次进入武者联盟，从而带着雨音。

　　武者联盟又能如何？

　　无论何人，都无法阻止自己带走雨音，武者联盟同样不行。

　　“龙傲，我刚刚听说，你接受了陆天赐的挑战，准备明天在生死崖，生死一战，可有此事？”

　　事情已经发生了，龙傲也没有继续隐瞒。

　　接下来，龙傲将自己和陆天赐之间的恩怨，一五一十的讲了出来。

　　听完之后，翎儿点点头，似乎有些惊讶地说道：“龙傲，你可知道，生死崖是什么地方？”

　　“我已经打问过了，生死崖，无论生死，武者联盟都不会过问，陆天赐的挑战我已经接受，不管发生什么事情，明天我都会去生死崖。”

　　对于这一点，龙傲已经决定。

　　还是那句话，陆天赐和他之间的恩怨，迟早都要解决，既然如此，还不如趁着生死崖解决这一战。

　　“龙傲，联盟的生死崖，一旦上去，无论一战谁输谁赢，都要有一方留下，否则的话，两人不能同时离开，你要是和陆天赐一战。”

　　翎儿的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　龙傲的修为之前只是圣皇而已，短短的数月时间，就算修炼速度再快，也不可能从圣皇突破大帝，但是陆天赐，却是货真价实的赤级大帝武者，双方的实力相差太大。

　　在童翎儿看来，以龙傲的实力，一旦和陆天赐开战，恐怕凶多吉少。

　　圣皇在大帝面前，只能算是一个笑话。

　　“翎儿，你放心，我有信心战胜陆天赐。”

　　恩？

　　翎儿似乎很是惊讶，不知道龙傲到底哪来的如此信心，毕竟赤级大帝的实力，要远远强过龙傲，要是一般人，肯定不会接受挑战，但这就是龙傲，明知山有虎偏向虎山行。

　　不过下一秒钟，翎儿的脸色骤变，一脸的难以置信，惊呼道：“原来你的修为也已经突破赤级大帝。”

　　赤级大帝？

　　童翎儿真的很难想象，短短的数月时间，龙傲就从圣皇境界突破到了大帝境界，要不是亲身感应，打死他都不会相信。

　　如此的修炼速度，不要说在九州大陆，就算放在十方鼎立之中，也绝对是一等一的存在。

　　童翎儿终于知道，为何龙傲有如此信心。

　　“龙傲，就算你的修为已经达到赤级大帝，但也没有必要和陆天赐前往生死崖。”

　　摆摆手，对于此事，龙傲已经决定。

　　“翎儿，你不必为我担心，我已经说过，明天的生死一战，我有信心获胜。”

　　龙傲不想继续纠结这个问题，和翎儿说了一些题外话，就将童翎儿打发离开，接着便进入修炼状态。

　　要是正常情况下对战，龙傲当然不会有丝毫的担心。

　　但现在的问题是，他根本不知道陆天赐到底玩什么花样，想想都能够猜到，要不是陆天赐有隐瞒，怎么可能选择和自己在生死崖，进行所谓的生死一战。

　　小心为上。

　　黑狼和陆天赐一战的消息，不知道是谁传了出去，很快，武者联盟的很多人都已经知道此事。

　　生死崖，生死之战，一般情况下很少见，毕竟每一次的生死之战，总会有人陨落在生死崖，这个世界上，无论走到哪里，都有人喜欢看热闹。

　　不过黑狼和陆天赐的生死之战，影响力明显不大，不管怎么说，两人始终都来自外面，而不是武者联盟本身的内门弟子和核心弟子。

　　不过就算如此，生死崖也有上百人围观。

　　一夜无话。

　　第二天清晨，龙傲和陆天赐全部赶往生死崖，两人还未到，生死崖前，已经站满了人，人山人海，各个都是内门弟子，至于核心弟子就比较少，大概十分之一左右，也就是说，百余人之中，只有十人是核心弟子，并且还是实力最低的核心弟子。

　　生死崖，两面是石壁，东面是黑色悬崖，只有一个出口，两人进行生死之战，无论生死，最终只能一个人活着离开生死崖，至于另外一个人，必须留在生死崖。


第932章 早有准备

　　生死崖。

　　无论生死，武者联盟都不会插手。

　　整个生死崖除了龙傲和陆天赐之外，空无一人。

　　不管怎么说，这是两人之间的生死战，要不是闲着蛋疼，相信没有人愿意插手。

　　更何况，武者联盟有着明文规定，一旦双方进入生死崖，进行所谓的生死之战，那么无论何人，都不许插手，否则直接格杀勿论。

　　人群中。

　　梅开冷眼看着远处的黑狼，因为某种原因，他还不能出手，不过他和黑狼之间的恩怨，算是彻底结下了。

　　“黑狼，不得不佩服你的勇气，竟然真的敢前来。”

　　冷哼一声。

　　龙傲一脸的鄙视，冷冷地说道：“废话少说，要战便战，不战跳崖。”

　　“好，好，好。”

　　连说三个好字，下一秒钟，陆天赐的身体已经窜了出去，人未到，双掌已经齐动，来回挥舞，掌影漫天，根本看不到双掌。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲并没有动用空间瞬移。

　　生死崖口有着很多武者联盟的弟子观看此战，要是被武者联盟知道，自己拥有杀手锏，那么自己的麻烦会无穷无尽。

　　不动用杀手锏的情况下，想要斩杀陆天赐，似乎不是那么的容易。

　　双拳同样狠狠的砸了出去，拳影漫天，到处都是拳影。

　　双拳和双掌狠狠的相撞在一起，轰的一声，两人各自退后三步。

　　两人都冷眼看着对方，各自深呼吸一口，紧接着，两人同时射向两人，转眼间，两人就已经大战在一起，你一拳我一掌，拳影掌影无数，根本看不清到底谁是谁。

　　两人都是赤级大帝武者，战斗水平已经达到了核心弟子的地步，也正是如此，观战的众人一个个都看的紧张无比，因为没有人想到，两人的战斗如此精彩。

　　皇龙九绝杀。

　　无法动用其他杀手锏，龙傲只能使出皇龙九绝杀。

　　不过为了保险起见，龙傲还是没有动用诛神剑，不管怎么说，诛神剑的传说摆在那里，凡事不怕一万就怕万一，万一有人认出诛神剑，自己的麻烦算是大了。

　　将皇龙九绝杀融入到双拳之中，这是龙傲第一次尝试，至于威力如何，尚不可知。

　　皇龙九绝杀，分别是皇龙怒涛，皇龙葬天，皇龙绞杀，皇龙霸气，皇龙崩乱，皇龙陨爆，皇龙噬心，皇龙吞噬，皇龙破苍穹。

　　龙傲虽然无法将皇龙九绝杀修炼到巅峰，但就算如此，挥舞出来，依然是虎虎生风。

　　龙傲强行压制龙吟声，这样以来，虽然皇龙九绝杀的威力会减弱，但却不会被人发现其中的秘密。

　　一拳接着一拳，拳拳不断。

　　陆天赐被龙傲死死的压制，稍有不慎，就会被皇龙九绝杀击杀，龙傲也万万没有想到，将皇龙九绝杀融入到双拳之中，威力如此强大。

　　趁他病要他命。

　　龙傲当然不会放过如此千载难逢的机会，双拳融入皇龙九绝杀，整个人都疯狂的攻击起来。

　　领域之力。

　　万般无奈之下，陆天赐直接动用了领域之力。

　　但让陆天赐万万没有想到的，对方的领域之力，同样死死的压制着他，尼玛，陆天赐实在想不通，为何对方总是处处压制自己。

　　“黑狼，不要以为你能够战胜我，我现在让你见识一下，铁背苍熊的厉害。”

　　还没有等龙傲反应过来，一声恐怖的吼声响起，紧接着，一头巨大无比的苍熊出现，正是陆天赐刚刚所说的铁背苍熊。

　　铁背苍熊，橙级大帝灵兽。

　　龙傲终于知道，为什么陆天赐如此有信心，明明知道不是自己的敌手，却还要挑战自己，原来是早有准备。

　　橙级大帝灵兽铁背苍熊，不但是实力强大，就算是肉身防御力，也同样非同小可，正是因为如此，龙傲不敢有丝毫的大意。

　　一人一熊，左右开弓。

　　生死崖口。

　　看到陆天赐召唤出橙级大帝灵兽铁背苍熊，所有人都是暗骂不已，陆天赐的做法，明显有点不太厚道。

　　“陆天赐还真是不要脸，公平对战，却召唤出铁背苍熊。”

　　“生死之战，没有人会去关心过程，只会关心结果，要是陆天赐赢了，谁还会说他阴险？”

　　听到此话，众人都是点点头，一副赞同的表情。

　　人群中，看到陆天赐召唤出大帝灵兽，并且还是橙级大帝灵兽铁背苍熊，童翎儿的脸色瞬间阴沉下来，因为她也没有想到，陆天赐会如此不要脸。

　　虽然心里有着一万个担心，但童翎儿最终还是没有出手。

　　原因很简单。

　　武者联盟有着明文规定，不管是何人，都不许插手生死崖的生死之战，不要说他，就算是他的师父冥神，也同样不能插手。

　　陆天赐和铁背苍熊联手，威力非同小可。

　　“师姐，我们该怎么办？”

　　原来雨音也早已等候在生死崖口，当雨音看到龙傲的第一眼时，整个人都颤抖了一下，但理智告诉他，绝对不能和龙傲相认，否则的话，龙傲会有很大的麻烦。

　　雨音全身笼罩在黑衣之中，根本无人认出，否则的话，雨音的出现，肯定会引起骚动。

　　可要知道，自从雨音被带回武者联盟，就已经引起很大的骚动，因为根据传说，雨音乃是万年不遇的体质，短短的数年时间，就从一个小小的后天武者，突破神道境界，这是什么概念？

　　更何况，雨音的美貌，就算放在武者联盟，也绝对可以排进前三，所以，追求雨音的男人，一个接着一个，多如牛毛。

　　雨音当然知道陆天赐突然召唤出铁背苍熊意味着什么，但还是那句话，武者联盟有着规定，并且她不能害死龙傲，所以不到最后关头，她是不会轻易出手。

　　更何况，从头到尾，雨音都非常相信龙傲，对于龙傲的性格，恐怕没有人比他更加了解，没有十足的把握，龙傲不会应战。

　　所以，雨音摇摇头，说道：“静观其变，我选择相信他。”

　　相信？

　　童翎儿一脸的苦笑，她也很想选择相信，但一看铁背苍熊，实在有点力不从心。


第933章 胜者为王败者为寇

　　生死崖。

　　龙傲以一敌二，渐渐抵挡不住。

　　要是使出各种杀手锏，龙傲也未必会输，但现在的问题却是，空间瞬移，诛神剑等都无法动用。

　　唯一能够做的就是，借助皇龙九绝杀融入双拳，不断的攻击着一人一兽。

　　随着战斗的不断升级，龙傲的脸色也越来越难看。

　　要是独战陆天赐，龙傲有着十足的信心，能够在十招之内，将陆天赐击杀。

　　但现在，铁背苍熊始终都是橙级大帝灵兽，单单是领域之力，就不是一级领域能够抗衡的。

　　以一敌二，龙傲被陆天赐狠狠的击中一掌。

　　童翎儿和雨音都是大吃一惊，看着龙傲硬生生的扛了下来，两人这才松了口气。

　　但就算如此，两人越发的担心起来。

　　正所谓胜者为王败者为寇。

　　在这个以实力为尊的世界，没有人会去关心过程，只会关心结果，也就是说，黑狼和陆天赐一战，不管陆天赐如何卑鄙无耻，最后只要陆天赐胜了，就无人会将此事放在心上。

　　这就是现实。

　　龙傲心里很清楚，要是继续战斗下去，他只有死路一条。

　　难道要动用空间瞬移，诛神剑，混沌石碑等？

　　不到万不得已的情况下，绝对不能动用这些杀手锏，无论怎么说，这里始终都是武者联盟，高手如云，强者多如牛毛，鬼知道四周有没有无上神道存在。

　　彭。

　　一声巨响。

　　龙傲双拳狠狠的砸在铁背苍熊身上，奈何铁背苍熊的肉身防御力太强悍了，就算神龙傲的双臂威力，都无法破开肉身防御力。

　　说到底。

　　龙傲之所以无法破开铁背苍熊的肉身防御力，除了铁背苍熊本身的肉身防御力强悍之外，境界也是一个很大的问题。

　　要是龙傲的修为能够顺利突破橙级大帝境界，那么以龙傲的双臂威力，想要破开铁背苍熊的肉身防御力，也不是不可能的事情。

　　但现在的情况，龙傲只是赤级大帝武者，而不是所谓的橙级大帝武者。

　　双拳不断的齐动，拳影闪烁，甚至看不到龙傲的身影。

　　虽然没有动用空间瞬移，但龙傲的速度却非常之快，犹如清风拂过一般。

　　“黑狼，让你真正见识一下，铁背苍熊的威力。”

　　什么意思？

　　龙傲听不懂陆天赐的话，不过下一秒钟，陆天赐阴冷的笑了起来，另外两头铁背苍熊突然出现在人们的视线之中。

　　三头赤级大帝灵兽铁背苍熊。

　　这是什么概念？

　　不要说以一敌四，就算是单打独斗，龙傲想要斩杀一头铁背苍熊，都是一件极其困难的事情。

　　事情已经到了这个地步，龙傲当然已经猜到，陆天赐的真正目的，无非就是想要借助三头铁背苍熊的联手，从而斩杀自己。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　三头铁背苍熊的实力，完全凌驾于三位橙级大帝武者之上，一人三兽联手，威力瞬间提升十倍有余。

　　生死崖前。

　　当陆天赐召唤出另外两头铁背苍熊的时候，所有人都在心里狠狠的骂着，毕竟陆天赐这样的做法，简直无耻到了极点。

　　三头铁背苍熊，很多人都非常的好奇，不知道陆天赐为何能够拥有三头橙级大帝灵兽，毕竟陆天赐只是赤级大帝武者，和三头铁背苍熊的差距非常之大。

　　“师姐，陆天赐明显是玩阴的，这样的话，龙傲很难抵挡。”

　　雨音没有说话，但黑衣下的脸色极其的难看，她也非常担心，毕竟对方拥有三头铁背苍熊，以一敌四，不要说赤级大帝武者，就算是橙级大帝武者，都不可能活着离开生死崖。

　　自己该不该出手？

　　雨音很清楚，自己一旦出手将意味着什么，要是师父活着其他长老在暗地里，那么事情就无法挽回。

　　要不再等等？

　　“师姐，要是你无法出手，不如让我来吧。”

　　摆摆手，雨音小声说道：“翎儿，稍安勿躁，我相信龙傲一定能够应付。”

　　啊？

　　雨音的话，吓了童翎儿一跳，毕竟对方拥有整整三头铁背苍熊，而龙傲只是一个人，境界上已经输了一筹，要是不出意外的话，龙傲想要以一敌四，战胜陆天赐几乎是不可能的事情。

　　龙傲万一死在生死崖，又该怎么办？

　　但雨音依然没有出手，不知道为什么，雨音心里一直相信龙傲，这就是信任。

　　三头铁背苍熊将龙傲团团围住，陆天赐冷笑不已，冷眼看着被围攻的黑狼。

　　这次生死崖一战，乃是陆天赐和梅开设下的陷阱，为的就是将龙傲击杀在生死崖内。

　　三头铁背苍熊当然不是陆天赐所有，而是梅开找来的三头大帝灵兽，身为黄级大帝武者，梅开想要寻找三头橙级大帝灵兽，分分钟的事情。

　　梅开不出面，意思已经很明确，要是万一出了什么事情，就让陆天赐作为替死鬼。

　　陆天赐不是傻子，当然知道梅开的意思。

　　但又能如何？

　　明明知道，却必须如此做，因为他知道，事情已经到了这个地步，就算不出手，不仅无法斩杀黑狼，甚至还会得罪梅开。

　　梅开虽然只是武者联盟的供奉，但身份和实力都不容小视，他现在身处武者联盟，日后很多事情都要依仗梅开，所以，得罪谁都可以，就是不能得罪梅开。

　　不过陆天赐之所以愿意做替死鬼，也有着十足的信心，毕竟梅开给他找来三头橙级大帝灵兽，以一敌三，他就不相信，黑狼能够战胜自己。

　　于是乎，就有了生死崖的生死一战，不过这一战，陆天赐的确有些无耻，但还是那句话，在这个现实的世界里，不会有人去关心过程。

　　围观的人群，已经有人渐渐离开，因为这一战，几乎已经可以断言，黑狼不可能以一敌三斩杀三头铁背苍熊，那么结果会很简单，黑狼被围攻致死。

　　不管是童翎儿还是雨音，已经做好随时出手的准备，虽然对龙傲有着十足的信心，但凡事就怕万一，万一龙傲有个什么闪失，那么他们必须出手。


第934章 寂灭神弓的威力

　　武者联盟虽然有着明文规定，不管发生什么事情，任何人都不许插手生死崖的事情。

　　但雨音和翎儿已经决定，一旦龙傲出事，直接无视武者联盟。

　　生死崖。

　　生死一战，已经到了白热化的地步。

　　龙傲已经渐渐抵挡不住，想来想去，最终，龙傲准备动用寂灭神弓。

　　之所以选择寂灭神弓，原因有三个。

　　第一个原因，寂灭神弓已经伤痕累累，一般人根本看不出寂灭神弓的不同之处。

　　第二个原因，自从得到寂灭神弓，龙傲还没有真正见识过寂灭神弓的威力，趁着这个机会，他正好动用一下寂灭神弓。

　　第三个原因，他已经感应到，童翎儿就在生死崖前，就算寂灭神弓抽光他的力量，似乎也不用怕。

　　事情已经到了这个地步，龙傲很清楚，这一战，不是你死就是我亡。

　　一拳狠狠的避开三头铁背苍熊，龙傲从怀里取出平平无奇的寂灭神弓。

　　这是什么意思？

　　看着黑狼从怀里取出的破弓，所有人都是好奇不已，毕竟一战已经到了这个地步，黑狼似乎已经回天无力了。

　　“哈哈哈，黑狼，要是你肯跪地求饶，我就放你一马。”

　　无耻。

　　简直无耻到了极点。

　　听到陆天赐的话，所有人几乎心里都骂了一个遍，因为任谁都可以猜得出来，陆天赐不可能放过黑狼，就算黑狼跪地求饶，结果还是一样。

　　嘴角慢慢勾起一丝冷笑。

　　正是这一笑，搞的陆天赐整个人愣了一下，也许是太过忌惮对方，不知道为什么，陆天赐心中咯噔一下，难道对方还有后招？

　　不过看着正在围攻黑狼的三头橙级大帝铁背苍熊，陆天赐心中的一丝担忧瞬间荡然无存，他就不相信，对方还能够活着离开生死崖。

　　陆天赐更加清楚，这一战，他只能赢，却不能输。

　　一旦生死之战输了，那么就算不死在生死崖，相信梅开也不会放过他。

　　以梅开的实力，想要对付他，简直就是轻而易举的事情。

　　但下一秒钟，陆天赐的脸色瞬间变了，变的有些惊恐，甚至有些惊慌起来。

　　不仅是陆天赐，就算是其他人，也同样一副惊讶的表情，因为所有人都能够清晰的感应到，远处的黑狼身上突然爆发出一股不可匹敌的力量。

　　严格来说，是黑狼手中的破弓身上，爆发出的这股强悍力量。

　　到底发生了什么事情？

　　根据龙福所说，只要将全部的力量灌入寂灭神弓内，那么以他赤级大帝武者的力量，完全可以拉开一丝的神弓，按照现在寂灭神弓的威力，完全可以击杀橙级大帝武者。

　　说是说，做是做。

　　对于寂灭神弓的威力，龙傲也非常的期待，毕竟龙福已经说过，寂灭神弓，超级神器中的超级神器，威力堪比血池，巅峰事情的寂灭神弓，威力甚至可以毁天灭地。

　　借助全身的力量，龙傲慢慢的开始拉弓。

　　果不其然。

　　寂灭神弓简直太难拉了，就算使出全身的力量，龙傲发现，只能拉弓不到百分之一，这是什么概念？

　　拇指盖长短，但就算如此，龙傲接着能够清晰的感应到，寂灭神弓散发出的恐怖气息，到底有多么的强悍。

　　简直太强大了。

　　这一刻的龙傲，心里简直充满了惊讶，没有丝毫的迟疑，龙傲依然不断的拉弓，因为他很清楚，拉弓越长，威力越强悍，威力越强悍，斩杀三头铁背苍熊的几率越大。

　　陆天赐简直震惊到了极点，也恐惧到了极点。

　　他能够从黑狼手中的破弓，感应到恐怖的力量，不知道为什么，他心里总是有种感觉，那就是就算他有着三头铁背苍熊相助，也不是对方的敌手。

　　此事似乎有些不可能，但他的确有着这种感觉，凡事不怕一万就怕万一，万一阴沟里翻船，自己岂不是必死无疑？

　　正是如此，为了万无一失的情况下，陆天赐准备先离开生死崖。

　　君子报仇十年不晚。

　　他有的是时间，只要有着梅开的相助，他随时随地可以斩杀黑狼，为何要冒这个险。

　　陆天赐很是怕死，否则的话，坚决不可能离开生死崖。

　　但这一刻的情况，已经彻底不同。

　　龙傲已经拉开寂灭神弓，气息瞬间锁定陆天赐和三头铁背苍熊。

　　没错，就算是修为已经达到橙级大帝境界的铁背苍熊，同样被寂灭神弓锁定。

　　寂灭神弓的锁定，不是普普通通的锁定，锁定之下，无论是陆天赐还是三头铁背苍熊，都无法动弹一分，就好像被人用钉子定住一般。

　　“黑狼，你敢。”

　　“我有何不敢？”

　　龙傲有些好笑，事情已经到了如今，他很难想象，陆天赐还敢威胁自己。

　　陆天赐算是惊恐到了极点，他被一股神秘的力量锁定，就算想要离开，根本身不由己，直到此刻，他都不知道发生了什么事情。

　　陆天赐想要求救梅开，当想要开口的时候，却更加惊恐的发现，他甚至连开口的几乎都没有。

　　发生了什么事情？

　　看着陆天赐和三头铁背苍熊一动不动，似乎被气息锁定，所有人都不知道发生了什么事情，为何好端端的，对方的身体都被锁定不动了。

　　看着双方的战况逆转，雨音和翎儿都是脸色一喜，两人紧张的互相抓着手，这一战，关乎生死，所以，龙傲万万不能输。

　　“陆天赐，生死一战，由不得你。”

　　只能看见陆天赐动嘴，却没有丝毫的声音发出，搞的所有人都是大惊，众人纷纷猜测，难道黑狼手中的破弓，是一件威力巨大的神器？

　　神器，对于一般人也许是高高在上，触手不可及的东西，但对于武者联盟的弟子，尤其是核心弟子还是内门弟子，就算无法得到神器，但见过的神器还是不少的。

　　但一般情况下，不管是内门弟子还是核心弟子，拥有神器的人少之又少，正是如此，所有人都万万没有想到，一个小小的内门弟子，居然拥有如此强大的神器，难怪此人有恃无恐。


第935章 一招秒杀

　　寂灭神弓。

　　气息锁定陆天赐和三头铁背苍熊。

　　龙傲冷笑着，根本不管不顾体内的力量迅速流逝，事情已经到了这个地步，必须借助寂灭神弓的威力，斩杀陆天赐，还有三头铁背苍熊。

　　无论龙傲如何拉弓，始终都是拇指盖大小。

　　龙傲心里很清楚，以他现在的实力，最多能够拉倒这个地步。

　　既然如此。

　　龙傲没有继续拉下去，右手瞬间放开，一团黑色光团嗖的一声射了出去。

　　寂灭神弓，并没有箭，也就是说，龙傲拉弓用的箭就是力量汇聚而成。

　　轰。

　　一声巨响。

　　没有丝毫的悬念，在所有人震惊的目光之中，陆天赐包括三头铁背苍熊在内，全部被光团笼罩，转眼间，就已经化为粉末。

　　一招秒杀。

　　这是什么概念？

　　看着已经消失不见的一人三兽，所有人都彻底愣住了，因为直到此刻，所有人都没有想到，黑狼手中的破弓，威力如此强大。

　　身体摇摇欲坠，强行动用寂灭神弓，龙傲甚至连站都站不稳。

　　龙福早已经说过，以龙傲现在的实力，要是强行动用寂灭神弓的话，体内的所有力量瞬间会被抽空。

　　也就是说。

　　以他现在的情况，不要说大帝武者，就算是随随便便来一个后天武者，都可以轻松的抹杀他，这就是强行动用寂灭神弓的后果。

　　生死一战，黑狼胜出，陆天赐败北，对于这个结果，没有一个人想到。

　　童翎儿似乎已经忍不住，一个身体闪烁，已经进入生死崖，直接扶住了黑狼，也就是所谓的龙傲。

　　“你没事吧。”

　　笑了笑，龙傲就猜到，童翎儿肯定会前来相助自己，至于雨音，从头到尾，他都不知道雨音在这里，否则的话，他也不会如此。

　　“没事，快扶我离开这里。”

　　虽然不知道刚刚龙傲到底是如何做到的，但童翎儿不是傻子，肯来龙傲能够一招秒杀陆天赐，并且带着三头橙级大帝灵兽，一定是动用了什么秘术。

　　童翎儿在武者联盟，绝对算是一个名人。

　　虽然童翎儿不如雨音那般火爆，但追求翎儿的人也超级多，一直以来，翎儿都是一个表情，拒绝无数人，无论是谁。

　　正是因为如此，看到雨音居然跑去扶着一个刚刚进入武者联盟的人，所有人都是大吃一惊，一时之间，龙傲的敌人多了很多。

　　“你们想要怎么样？”

　　童翎儿的脸色极其的难看，因为面前的很多武者联盟弟子，将他们两人的去路阻挡下来，意思已经很明确。

　　“哼哼，黑狼的实力还真不错，居然能够秒杀陆天赐，不如这样，我正好闲着没事，不如我们一战，黑狼，你可敢应战？”

　　看着面前的众人挑战自己，龙傲算是苦闷到了极点。

　　他实在没有想到，翎儿在武者联盟如此受欢迎，要是正常情况下，他会毫不犹豫的应战，但是现在，他可以说是有心无力。

　　“如果你想挑战，三天后，我肯定会应战。”

　　出言挑战的人名为腾力，算是核心弟子之中，实力比较强大的。

　　腾力的实力甚至要凌驾于梅开之上，已经达到了黄级巅峰大帝境界。

　　在翎儿众多追求者之中，腾力算是比较卖力的一个，但从头到尾，翎儿都没有好言过，所以，腾力看到翎儿搀扶着一个刚刚进入武者联盟的弟子，心里极其的不舒服。

　　至于刚刚的一战，腾力已经猜到，黑狼之所以能够斩杀陆天赐，完全是靠着手中的破弓，并且后遗症很厉害，否则的话，黑狼不可能摇摇欲坠，甚至还需要人搀扶。

　　不得不承认，腾力算是一个比较正直的人。

　　点点头，腾力说道：“好，三天后，我在生死崖等你。”

　　“腾力，你不要太过分。”

　　摆摆手，腾力一副恍然大悟的表情，说道：“对了，我们之间没有什么大仇，这样，你我三天后一战，不在生死崖，你要是输了，从今以后，不要缠着翎儿师妹。”

　　就在童翎儿想要说什么的时候，龙傲阻止了翎儿。

　　“一言为定。”

　　“驷马难追。”

　　龙傲在童翎儿的搀扶下，慢慢的离开生死崖，朝着远处走去，渐渐的，两人的身影消失在众人的视线之中。

　　“黑狼，我倒要看看你手中的这件神器，到底有多么的厉害。”

　　腾力除了吃醋之外，更重要的一点，就是想要见识一下，黑狼手中的神器。

　　刚刚黑狼大战陆天赐的过程，他一眼不眨的看完，要说没有贪婪，那肯定都是骗人的。

　　一个小小的赤级大帝武者，能够借助神器的威力，秒杀三头橙级大帝灵兽，这本身就说明，这件神器非同小可。

　　腾力甚至可以想到，要是自己能够得到这件神器，岂不是说明，以自己的黄级大帝武者实力，就算对战绿级大帝武者，岂不是也可以做到一招秒杀？

　　想到这里，腾力眼中的贪婪越发的明显起来。

　　人群之中。

　　被一身黑衣笼罩的雨音，双眼死死的盯着渐渐消失的两道身影，心里酸酸的很不是滋味，因为刚刚的事情，应该是她所的，但是结果呢？

　　雨音心里很清楚，翎儿是真的喜欢上了龙傲，看来此事麻烦大了，别人不知道翎儿的真正身份，她又岂会不知道，要是龙傲和翎儿真的走到一起，后果不堪设想。

　　到底该怎么办呢？

　　雨音恨不得立刻去找龙傲，这么久没有见到龙傲，雨音的心很不是滋味，自己所爱的人明明就在眼前，但只能看不能见，当真是折磨的不得了。

　　再等等吧，最终，雨音还是选择等等再见龙傲，因为雨音知道，自己的身份绝对不适合这个时候相见，她不是害怕自己有事，而是担心龙傲因此受到牵连。

　　不管怎么说，这里始终都是武者联盟，以龙傲的实力，根本无法和武者联盟相抗衡，两者之间的差距太大了，龙傲对付武者联盟，犹如鸡蛋碰石头，不知死活，正是如此，雨音最终还是忍了下来。


第936章 水月洞天

　　武者联盟，一处极其僻静的独院内。

　　以童翎儿在武者联盟的身份，想要找一处僻静的独院，简直轻而易举的事情。

　　刚刚踏入独院，龙傲立刻席地而坐，开始恢复起来。

　　真正见识到了寂灭神弓的威力，龙傲很是感慨。

　　唯一的缺点，就是一旦动用寂灭神弓，就会瞬间抽空力量，稍后的时间，就算是后天武者，也可以轻松的抹杀他。

　　童翎儿静静的守在一边，也不说话，就这样看着。

　　不知道童翎儿脑海中想着什么，不过双眼却透漏出一丝深情。

　　“师姐，你不进去看看龙傲？”

　　独院外。

　　童翎儿心里极其的不愿意看到两人相见，但翎儿始终都是一个善良的女孩子，最终，还是准备相助两人相见。

　　雨音却是摇摇头，无奈的叹息说道：“不见了，龙傲这次战胜陆天赐，斩杀三头铁背苍熊，要是不出意外，他应该已经被高层注意。”

　　吓了一跳。

　　童翎儿当然知道，师姐刚刚所说到底是什么意思。

　　要是被高层注意，那么龙傲的身份随时都会揭穿，到时候龙傲岂不是非常危险？

　　“师姐，那我们该怎么办？”

　　深深叹息一声，雨音想了想，说道：“翎儿，这次你有点鲁莽了。”

　　“什么意思？”

　　“龙傲和陆天赐一战，最后使出的神器，已经引起所有人的注意，加上你的突然出现，更加引人注目。”

　　师姐不说，翎儿还不知道。

　　现在想想，当真是有些后怕，正如师姐所说，自己不该上去搀扶龙傲，这样的话，无缘无故给龙傲树敌无数。

　　“翎儿，不仅是腾力，相信很多人都想找龙傲的麻烦，我们必须想想办法，否则的话，龙傲日后在武者联盟，恐怕寸步难行。”

　　对于这一点，童翎儿又何尝不知道。

　　但是这一刻的童翎儿，当真不知道该怎么办。

　　“翎儿，师姐想要求你一件事。”

　　“师姐请说。”

　　雨音一副欲言又止的样子，不过最终想了想，还是说道：“翎儿，当初盟主给你独立安排了一个修炼圣帝，我希望你能够带着龙傲前去，算是躲过这段时间，可以吗？”

　　雨音心里担心到了极点，先不说日后的麻烦，单单是三天后的一战，雨音就没有丝毫的信心。

　　不管怎么说，腾力始终都是黄级巅峰大帝武者，实力摆在那里，就算龙傲能够斩杀橙级大帝灵兽，但是否是黄级大帝武者的敌手，还是一个未知数。

　　要是万一，龙傲真的无法战胜腾力，到时候又该如何？

　　更何况，雨音心里非常清楚的知道，就算三天后，龙傲能够战胜腾力，那么日后如何应对源源不断的危险。

　　正是因为如此，雨音才想到这个办法。

　　“师姐，我的身份别人不知道，但你肯定知道，当年父亲将水月洞天送给我，曾经再三嘱咐，无论是何人，就算是师父，也不能进入水月洞天。”

　　对于水月洞天的事情，雨音也有所了解。

　　传说，水月洞天是盟主闭关修炼的地方，当年不知道所谓何事，盟主将水月洞天送给童翎儿之后，立刻闭关修炼，一般情况下，很少出现。

　　雨音没有说话，因为这种事情，她不好多说什么，选择权还是在翎儿手中。

　　“师姐，我知道你的意思，无论如何，三天之后，我会带着龙傲前往水月洞天，我担心的是，龙傲不可能一辈子呆在水月洞天，要是离开之后，又该如何？”

　　“这个稍后再说。”

　　童翎儿点点头，在龙傲不知情的情况下，两人已经决定了某些事情。

　　龙印空间内。

　　恢复了整整一天一夜时间，龙傲好不容易稍微恢复了十分之三，算是能够自由行动。

　　“主人，感觉如何？”

　　无奈的摇摇头，龙傲很是郁闷地说道：“寂灭神弓太强大了，只是一招，就直接秒杀了陆天赐和三头铁背苍熊，不过正如你之前所说，以我现在的力量，要是强行动用寂灭神弓，力量会被瞬间抽空。”

　　对于这一点，龙傲很是无奈。

　　一般情况下，还真无法动用寂灭神弓，除非是有朋友在场，或者一招全部抹杀，否则的话，绝对不能动用寂灭神弓。

　　至于寂灭神弓的威力，龙傲也是惊叹不已。

　　按照龙福所说，如今的寂灭神弓，威力不足巅峰时期的万分之一，就算如此，他都能够借助寂灭神弓，直接秒杀三头橙级大帝灵兽。

　　很难相信，要是巅峰时期的寂灭神弓，威力到底如何强悍。

　　“主人，寂灭神弓的威力不必多说，这些天我已经考虑过了，一旦有机会，我会相助主人恢复寂灭神弓的威力。”

　　点点头，对于寂灭神弓，龙傲已经想过，无论如何困难，他都要想尽一切办法，那就是搞定寂灭神弓。

　　神弓在手，天下我有。

　　“龙福，有办法吗？”

　　“这个交给我，主人，你接下来的事情只有一件，就是以最快的速度提升实力。”

　　恩？

　　龙傲有些好奇，因为按照龙福之前的意思，就是修炼不能操之过急，毕竟拔苗助长只有坏处没有好处，但现在龙福又如此说，龙福到底是什么意思？

　　龙傲有些搞不懂，问道：“龙福，这到底是什么意思？”

　　“主人，你现在已经进入武者联盟，相信用不了多长时间，你就会接触到天武大陆真正的强者行列，到时候，你还是现在的实力，恐怕是寸步难行。”

　　听完此话，龙傲瞬间明白了龙福的意思，正如龙福所说，如今的自己已经正式进入武者联盟，算是真正踏入天武大陆超级势力行列之中，单单是大帝武者实力，几乎不够看。

　　不要说大帝武者，就算是神道武者，哪怕是无上神道，想要在天武大陆占有一席之地，都不是一件容易的事情。

　　龙傲很清楚，无上神道并不是武道巅峰，真正踏上武道巅峰的人只有两个，一个是天道，另外一个便是神算子。

　　实力，说到底，一切都要以实力说话。


第937章 童天帝

　　独院内。

　　龙傲依然静静的恢复着。

　　第二天，晌午。

　　龙傲睁开双眼，站起身，狠狠的伸了一个懒腰。

　　“翎儿，这次多谢你。”

　　摇摇头，翎儿有些担心地说道：“龙傲，我也不知道，我出手会给你带来这么多麻烦，明天和腾力一战，我希望你不要前往。”

　　腾力？

　　龙傲已经知道，之前挑战自己的人是谁。

　　通过翎儿的讲诉，龙傲也有些惊讶，腾力，武者联盟核心弟子之中，实力算是中等，为人不错，不过却是童翎儿众多追求者之一。

　　龙傲现在终于知道，腾力为何要挑战自己。

　　毫无悬念，腾力是将自己当做情敌，自己招谁惹谁了。

　　至于腾力的实力，龙傲多多少少还是有点忌惮的。

　　黄级大帝武者，龙傲很清楚自己和腾力之间的差距，就算动用寂灭神弓，恐怕也无法斩杀腾力，至于领域之力，自己的杀戮之力，也无法也只三级领域。

　　赤级大帝和黄级大帝之间的差距太大了。

　　不过他已经应战，所以龙傲已经决定，不管发生什么事情，他都会应战，这是武者的原则性问题。

　　“翎儿，身为一位武者，既然我已经应战，那么无论发生什么事情，明天我都会前去和腾力一战。”

　　“笨蛋。”

　　气的跺了跺脚，童翎儿无奈地说道：“龙傲，明天一战，我不管你，但你现在必须跟我去一个地方。”

　　“什么地方？”

　　“你来了就知道。”

　　龙傲很是好奇，不知道翎儿要带自己去哪里，但他实在拗不过对方，无奈之下，只能跟着翎儿离开独院。

　　武者联盟，一处极其隐蔽的密室之内。

　　“一叶，你找我有事？”

　　上官一叶，武者联盟的副盟主，实力深不可测，不仅如此，上官一叶还是上官家族的老祖宗，正是因为他，上官家族在四大家族之中，地位最高，一般情况下，其他三大家族都不敢轻易招惹上官家族。

　　上官一叶少说也有两三百岁，但整个人看上去，就好像三十出头四十不到的样子，要是被其他人看到，不知道会不会震惊的说不出话来。

　　至于上官一叶面前的中年男子，不是别人，正是武者联盟的盟主童天帝。

　　身为武者联盟的盟主，童天帝的实力堪称天武大陆最强大之一，甚至可以抗衡龙族族长，可想而知，童天帝的实力到底有多么的强大。

　　在盟主面前，上官一叶战战兢兢，因为他很清楚，以他的实力，在盟主面前简直就是一个笑话。

　　“盟主，前几天，联盟进来一个名为黑狼的弟子，据说来自黑水城，是一位副堂主，因为耽误进入联盟，从而被分为内门弟子。”

　　“重点。”

　　童天帝明显有些不耐烦起来，声音也渐渐冷了下来。

　　童天帝也有点好奇，因为上官一叶的为人他很了解，不可能为了这么一点小事，冒着自己愤怒的危险前来。

　　果不其然。

　　“盟主，此人刚刚进入联盟，就接受了一位赤级大帝武者的挑战，在生死崖，两人进行生死一战的时候。”

　　接下来，上官一叶将龙傲和陆天赐，还有三头铁背苍熊的事情，一五一十的讲了出来。

　　从头到尾，童天帝都没有丝毫的反应，因为内门弟子和核心弟子之间的生死战，几乎每个月都会发生，他身为盟主，要是事事都操心的话，他还不累死？

　　看到盟主的脸色冷了下来，上官一叶心咯噔一下。

　　“盟主，一战过后，翎儿小姐上去搀扶黑狼，不仅如此，翎儿小姐还将黑狼搀扶到她的住处。”

　　“恩？”

　　终于有了反应，对于自己这个女儿，童天帝很是紧张，问道：“到底发生了什么事情？”

　　“盟主，恕我直言，根据我的猜测，要是不出意外的话，翎儿小姐和黑狼之前就认识，两人的关系似乎不一般。”

　　“要是假的，你知道后果。”

　　整个身体颤抖了一下。

　　上官一叶很是害怕童天帝，虽然他是武者联盟的副盟主，但在武者联盟，只要童天帝愿意，分分钟可以将他格杀勿论。

　　这就是盟主和副盟主的差距。

　　“盟主，我可以用性命保证，黑狼和翎儿小姐之间的关系不同寻常。”

　　“此事我会查查，你先下去。”

　　上官一叶不敢多说废话，慢慢的退了出去。

　　来到外面，上官一叶的嘴角慢慢勾起一丝冷笑，对于黑狼的事情，他这次是故意为之，为的就是借助盟主，从而黑狼。

　　上官一叶本来想要直接出手斩杀黑狼，但对于黑狼和陆天赐的一战，最终翎儿突然出现，搞的上官一叶不知道两人到底是什么关系。

　　上官一叶不想招惹翎儿，毕竟翎儿是盟主的唯一女儿，一旦给自己招惹来麻烦，此事可大可小。

　　但黑狼抢走了家族的麒麟血液，并且肆无忌惮的斩杀家族弟子，此仇不报，他的颜面何存？家族的颜面何存？

　　想来想去，最终，上官一叶准备来一个借刀杀人，这个刀虽然有点大，但他心里很清楚，只要盟主确定此事，那么黑狼就算长着三头六臂，百分之百难逃一死。

　　“黑狼，我倒要看看，你到底长着几个头，敢招惹我上官家族，希望你能够逃过此劫，到时候，我会让你生不如死。”

　　上官一叶的脸色极其的阴沉，一看就不是什么好东西，自从他成为武者联盟副盟主以后，极力的发展上官家族，无论是谁，都不能招惹家族，招惹者必死无疑。

　　密室内。

　　童天帝的脸色渐渐阴沉下来，对于翎儿这个女儿，他是极其的看重，无论是谁，都不许伤害翎儿。

　　“来人。”

　　“盟主。”

　　“给我查探一下这个黑狼，记住，不要轻举妄动，也不要打扰小姐，有什么风吹草动，立刻向我禀报。”

　　“是。”

　　整个密室静悄悄的，只有童天帝一人，修炼到了最关键的时刻，童天帝知道，自己要是顺利突破，那么他距离武道巅峰，又近了一步。


第938章 一切缘在

　　龙傲跟着童翎儿，一路向西。

　　大概半个时辰后。

　　两人来到一座小型山峰前，四周空无一人，甚至连一只蚂蚁都没有。

　　小型山峰四周布满了花花草草，就好像人间仙境一般。

　　“翎儿，这里到底是什么地方？”

　　龙傲不是傻子，刚刚踏入这个地方，就能够清晰的感应到，这里的不同寻常之处。

　　天地灵气，要比其他地方，足足强大三倍有余，这是什么概念？

　　“龙傲，相信你也已经感应到了，这个地方名为水月洞天，乃是我父亲当年闭关修炼的地方，也是武者联盟的禁地之一。”

　　父亲？

　　还没有等龙傲问，翎儿已经回答道：“忘了告诉你，我的父亲是武者联盟盟主。”

　　果不其然。

　　龙傲已经猜到翎儿的身份肯定不简单，但还是没有想到，翎儿的父亲是武者联盟的盟主。

　　对于武者联盟盟主，他当然知道意味着什么。

　　天武大陆，十方鼎立，十大超级势力乃是最为顶级的超级存在。

　　由此可知，十大超级势力的盟主或者宗主，也就是天武大陆实力和权力最强大的十人。

　　翎儿的父亲是不是武者联盟的盟主，龙傲都会将她当为朋友。

　　看着面前的山峰，龙傲很是惊讶，他很清楚，武者联盟盟主闭关修炼之地，意味着什么。

　　翎儿带着自己前来到底是什么意思？

　　“翎儿，你的意思是让我在这里修炼？”

　　“没错，龙傲，我知道我无法阻止你明天去找腾力，但我明确的告诉你，就算你进入武者联盟，要是如此鲁莽行事的话，不要说带走师姐，就算是否能够见到师姐，都是一个未知数。”

　　对于童翎儿所说的意思，龙傲又何尝不知道。

　　但他已经应战，身为一名武者，一旦应战，无论是上刀山还是下火海，都必须前往和腾力一战。

　　明明知道自己的实力不如腾力，但龙傲还是决定前往。

　　正是如此，龙傲没有说话。

　　“龙傲，水月洞天，当年我父亲在里面闭关整整百年，从而踏上武道巅峰境界，成为天武大陆最强大的数人之一。”

　　听到翎儿的话，要说不贪婪，那肯定都是骗人的。

　　对于武者联盟盟主的实力，龙傲几乎不用猜，就能够知道，要是不出意外的话，翎儿的父亲虽然没有达到武道巅峰，实力不及天道和神算子，但绝对是最顶级的强者。

　　闭关百年。

　　想想都知道这是什么概念。

　　龙傲开始有些心动起来，因为他现在最缺的就是实力。

　　“龙傲，不瞒你，父亲当年因为某种原因，将水月洞天送给了我，所以，我准备让你进入水月洞天修炼。”

　　不给龙傲任何说话的机会，翎儿继续说道：“一个是和腾力大战，一个是尽早见到师姐，并且带着师姐离开，你自己选择吧。”

　　说完这句，童翎儿退后一步，没有继续废话，不管怎么说，选择权还是在龙傲手中，而不是她。

　　静悄悄的。

　　龙傲也静静的思考着，因为翎儿说的很有道理，他这次进入武者联盟，不是为了和腾力一战，也不是为了鲁莽行事，真正的目的，是为了见到雨音，并且最终带走雨音。

　　难道自己真的要为了一场战斗，从而失去千载难逢的机会？

　　想来想去，龙傲最终还是决定顾全大局，至于和腾力的一战，日后有机会再说。

　　“翎儿，要是我进入水月洞天，被你父亲发现的话，你不会有麻烦吧？”

　　龙傲不是傻子，当然知道水月洞天意味着什么，武者联盟的禁地之一，武者联盟蒙族闭关修炼的地方，这种地方，相信除了翎儿和盟主之外，不要说一般人，就算是副盟主，都无法进入水月洞天。

　　要是盟主追究责任，龙傲倒是不担心，大不了一走了之，但是翎儿该怎么办？

　　笑了笑，翎儿心中惊喜地说道：“龙傲，这点你放心，自从当年父亲将水月洞天送给我之后，这么多年，父亲还从未来过，所以你不必担心，放心修炼。”

　　要是如此，自己算是松了一口气。

　　“龙傲，我已经给你机会，不过希望你把握住。”

　　“放心，我会的。”

　　对于翎儿，龙傲是真心感谢，至于接纳翎儿，乃是万万无法做到的事情。

　　“走吧。”

　　点点头，龙傲跟着翎儿，朝着面前的山峰走去，不一会的时间，两人就已经没入山峰之中。

　　一个巨大的山洞。

　　山洞四处光滑无比，滴答滴答，就好像下雨一般。

　　刚刚踏入水月洞天，龙傲就大吃一惊，他也很是好奇，水月洞天到底是一个什么地方，毕竟盟主在水月洞天闭关百年，就达到了如今的超级地步。

　　闭关百年，听上去非常的久，但龙傲却很清楚，盟主能够在短短的百年时间，达到如今地步，这样的天赋，足以傲视群雄。

　　水月洞天。

　　武者联盟的禁地之一，无论是谁，哪怕是副盟主，都不能轻易进入水月洞天，否则的话，无论是谁，都会被盟主直接格杀勿论。

　　整个水月洞天顶部是透的，能够看到九天，一眼无疑，等到黑夜的时候，九天的月亮倒映在山洞内，景色非常的优美。

　　“翎儿，水月洞天除了天地灵气比外面强大一些，我真的看不出，这里到底有什么特别之处。”

　　龙傲很是好奇，因为自从踏入水月洞天之后，他一直在感应山洞，依然没有感应到有什么特别之处。

　　龙傲很清楚，事情不可能如此简单，毕竟翎儿刚刚也已经说了，盟主正是在这里闭关百年，实力达到天武大陆最顶级数人之一。

　　更何况，盟主将水月洞天送给翎儿，一定有特别的含义，否则的话，盟主不会闲着没事蛋疼无比。

　　翎儿摇摇头，一脸不知道的表情，说道：“我不知道，当年父亲将水月洞天送给我的时候，只说了一句，一切缘在。”

　　一切缘在？

　　这是什么意思？

　　“龙傲，你在这里修炼，无论多长时间都没有关系。”


第939章 对视童天帝

　　翎儿没有多说废话，直接转身离开水月洞天。

　　一个人站在水月洞天内，龙傲想着盟主对翎儿所说的话。

　　一切缘在。

　　想来想去，龙傲最终是这样理解的。

　　水月洞天，另有玄机，要是想要得到机遇，就要看自己的运气。

　　毫无悬念，翎儿这么多年，相信还是没有遇到机遇。

　　没有继续纠结这个问题，龙傲立刻开始观察起水月洞天的情况。

　　既然翎儿冒着危险相助自己，要是不把握机会，先不说是否对得起自己，第一个对不起的人就是翎儿。

　　“龙福，感应到了什么？”

　　龙印空间内。

　　自从进入武者联盟后，龙傲很少和龙福沟通，原因很简单，武者联盟强者如林，万一有人感应到龙福的存在，事情麻烦大了。

　　“主人，这个水月洞天是一块宝地，要是不出意外，水月洞天应该有着秘密。”

　　“什么秘密？”

　　“不知道，主人，水月洞天是否有机缘，这要看你的运气，我无法相助你，更何况，我也不敢感应水月洞天，一旦被强者发现，我和你都会有麻烦。”

　　点点头，对于龙福所说，龙傲当然知道是什么意思。

　　说到底，龙福无法释放出气息感应水月洞天，想要靠着龙福找到水月洞天的秘密，似乎有些不太可能。

　　密室之内。

　　正在修炼的童天帝，突然睁开双眼，脸色极其的阴沉。

　　“竟然有人敢进水月洞天。”

　　当初童天帝将水月洞天送给翎儿，却留了一个心眼，那就是将自己的气息布满水月洞天，一旦有人进入水月洞天，他会第一个感应到。

　　对于水月洞天，童天帝很是紧张，因为他能够拥有今天这一切，都是拜水月洞天所赐。

　　无论是谁，敢擅自进入水月洞天，都必死无疑。

　　下一秒钟，童天帝的身体已经消失在密室之内。

　　水月洞天内。

　　龙傲正在感应水月洞天，看看自己的运气，要是真的能够遇到机缘，那么自己的实力岂不是可以突飞猛进，到时候，带走雨音又多了一分把握。

　　这个时候。

　　龙傲的脸色骤变，还没有等他反应过来，身体已经被一股冰冷的气息锁定。

　　不敢轻举妄动，因为龙傲能够清晰的感应到，这股冰冷的气息，想要斩杀他，简直就是分分钟的事情。

　　“阁下是谁？”

　　“你进入我的水月洞天，却连我都不知道，你还真是不知死活。”

　　龙傲不是傻子，听到此话，整个人都愣了愣，因为他已经猜出，这股时候气息锁定自己的人，到底是何方神圣。

　　武者联盟盟主，童翎儿的父亲童天帝。

　　童天帝，实力深不可测，其他人也许不知道，但龙傲却清清楚楚的知道，童天帝的实力就算没有达到武道巅峰，不及神算子和天道，恐怕也相差无几。

　　龙傲甚至猜到，童天帝的实力，应该可以比拟龙天等人。

　　空气出现一丝颤抖，一个小小的光点慢慢放大，转眼间，一个光点瞬间变成一个光团。

　　接下来。

　　光团消失，一名中年男子出现，长相和翎儿有六七分相似，根本不用猜测，龙傲几乎已经猜到，对方到底是什么人。

　　“黑狼见过盟主。”

　　听到对方自报家门，童天帝似乎也有些惊讶，淡漠的点点头，看了一眼四周，声音有些冷漠地问道：“是谁让你进来的？”

　　“盟主，我是无意之中闯入这里，并不知道这是盟主的地方，希望盟主见谅。”

　　龙傲并没有将事情的真相说出来。

　　龙傲很清楚，就算翎儿是盟主的女儿，一旦被童天帝知道此事，先不说自己，单单是翎儿，相信就会有很大的麻烦。

　　正是如此，龙傲准备将一切责任全部扛下来。

　　童天帝是谁？

　　身为武者联盟盟主，童天帝可以说是一只老狐狸，当然知道事情的真相，要不是自己的女儿，黑狼不可能进入水月洞天。

　　对于黑狼，童天帝多多少少有了一丝好感。

　　“黑狼，你可知道水月洞天是什么地方？”

　　本来想摇摇头，但龙傲很清楚，对方既然已经发现了自己，那么就算自己隐瞒事实，恐怕也隐瞒不过去。

　　“知道，水月洞天乃是武者联盟的禁地，也是盟主闭关修炼的地方。”

　　“既然知道，还是无意闯入？”

　　龙傲没有说话，因为他已经感应到，对方对自己并没有丝毫的杀念，否则的话，以童天帝的实力，自己想要活到现在，简直就是痴人说梦。

　　“你是龙傲？”

　　听到对方一口喊出自己的名字，龙傲吓了一跳，因为他的真实身份，在武者联盟之中，除了童翎儿和雨音之外，似乎没有第三个人知道。

　　事情已经到了这个地步，龙傲能够继续隐瞒吗？

　　龙傲很清楚，既然童天帝已经知道他的身份，毫无疑问，童天帝肯定派人打问了他的事情，不过龙傲很是好奇，不知道这位武者联盟盟主，到底是如何知道自己的真实身份。

　　“既然盟主已经知道，那我也不再隐瞒，没错，我正是龙傲。”

　　他和武者联盟之间有着恩怨，但龙傲猜不出来，童天帝到底是什么意思，不过想了想，最终龙傲还是如实回答，正所谓，是祸躲不过，该来的始终都会来。

　　要是实在万不得已的情况下，他大不了进入龙印空间，相信就算是童天帝，也无法跟着进入龙印空间。

　　“你还算不错，如此短的时间能够成长到这一步，应该是获得了奇遇，龙氏家族已经昭告天下，你不再是龙氏家族的弟子，看在你和翎儿是朋友的份上，我现在给你一个机会，加入我武者联盟，如何？”

　　童天帝的表态，搞的龙傲越发不知道对方是什么意思，按照正常情况下，童天帝身为武者联盟盟主，应该是高高在上，怎么可能将自己放在眼里。

　　难道真的是为了翎儿？

　　不太可能，龙傲不知道为什么，心里总是有种感觉，那就是童天帝这样做，似乎有着什么目的一般。


第940章 万年浩劫

　　“盟主，我现在已经是武者联盟的弟子。”

　　龙傲很清楚，要是自己拒绝童天帝，到底会有什么样的后果。

　　要是独自一人，龙傲当然不会有丝毫的惧怕。

　　但是现在的情况不同。

　　雨音还不知道是怎么回事，并且还有个翎儿，想来想去，暂时还不能和武者联盟翻脸。

　　童天帝身为武者联盟的盟主，和童天帝翻脸，就相当于和武者联盟翻脸。

　　“哈哈哈，好。”

　　童天帝似乎很满意龙傲，就算是擅自闯入水月洞天的事情，都已经忘记一般。

　　“龙傲，你的身份我会暂时帮你保密，至于你进入水月洞天的事情，我也不和你计较。”

　　听到此话，龙傲并没有任何的惊喜。

　　谁也不知道，童天帝葫芦里到底卖的什么药。

　　正所谓人心隔肚皮，龙傲可不管武者联盟，还是龙氏家族，和自己都没有半毛线的关系，只要能够带走雨音即可。

　　“多谢盟主。”

　　“你既然已经进入水月洞天，那么还是那句话，一切缘在。”

　　说完这句话，童天帝的身影消失在山洞内。

　　整个山洞，只剩下龙傲一个人。

　　静静的站在水月洞天，龙傲脑海之中，想着关于童天帝刚刚所说，武者联盟盟主亲自降临，不仅没有对付自己，反而对自己如此好，到底是什么意思呢？

　　密室内。

　　龙氏家族族长龙帝天，笑着说道：“童兄，这次多谢你了。”

　　摆摆手，童天帝很是好奇地说道：“你我朋友一场，这只是小事而已，龙兄，我很好奇，既然你如此看重龙傲此子，为何还要将他逐出龙氏家族？”

　　童天帝，龙帝天，两人的名字很特殊，尤其是后面两个字，就是调转一下。

　　童天帝是武者联盟盟主，龙帝天是龙氏家族族长，两人乃是天武大陆最具实力的两人，同样也是实力最强大的数人之一。

　　无奈笑了笑，龙帝天叹息一声，说道：“神算子大人当年曾经说过，我龙氏家族和龙族，将会有一场万年浩劫，只有一个人能够帮助我们躲过这场浩劫。”

　　“龙傲？”

　　“没错，正是此子，但龙傲的实力和修炼速度实在有点太慢，没有办法之下，我只能对外宣称，将他逐出龙氏家族，希望龙傲在外历练，能够快速成长起来。”

　　要是龙帝天的话，被龙傲或者其他人听到，不知道会不会引起开骂。

　　开什么玩笑，龙傲的修炼速度和天赋，简直就是超级存在，但就这样的存在，在龙帝天眼里，却是慢的可以。

　　点点头，童天帝似乎能够了解对方的意思，毕竟万年浩劫意味着什么，他心里最清楚不过。

　　“神算子大人这么多年都不曾出现，我也有事情找他老人家，哎。”

　　想了想，童天帝继续说道：“龙兄，我真的很难想象，以龙氏家族和龙族的实力，到底会有什么万年浩劫，你说会不会是神算子大人算错了。”

　　算错了？

　　龙帝天倒是希望神算子算错，无奈地说道：“童兄，对于神算子大人，相信你比我更加清楚，在天武大陆，神算子大人说的话，几乎是真的。”

　　两人当然知道神算子是什么人。

　　神算子作为天武大陆真正踏上武道巅峰的强者，并且精通于神算之道，神算子算出的事情，几乎不会有错。

　　“龙兄，恕我直言，与其每天担心受怕的等着，不如你前往外海水晶宫，亲自求见神算子大人，说不定会得到答案，到时候，你龙氏家族和龙族也可以早做准备。”

　　听到童天帝的话，龙帝天低头开始沉思起来，最终，还是点点头答应下来，因为此事必须麻烦神算子，是否能够得到答案，这个谁也说不上来。

　　“对了龙兄，龙傲的事情该怎么办？”

　　想了想，龙帝天说道：“童兄，龙傲这段时间就留在武者联盟，凡事不要出面，这件事我稍后会谢你，拜托了。”

　　“客气。”

　　等到龙帝天离开，整个密室只剩下童天帝一个人。

　　突然间。

　　童天帝冷笑起来，冷哼一声，说道：“我会让你很满意的。”

　　水月洞天内。

　　对于龙帝天和童天帝之间的事情，龙傲根本不知道，这一刻的龙傲，全身心的投放到水月洞天之中，按照翎儿的说法，一旦自己得到水月洞天的机遇，那么自己的修炼速度，将会提升无数倍。

　　实力。

　　至于腾力，三天后的一战，龙傲并没有如约出现，搞的众人议论纷纷，不过最多的一种说法，就是黑狼害怕了，不敢前来。

　　本来对黑狼敬佩的人，纷纷开骂，都说黑狼都是纸老虎。

　　黑狼不来，腾力也没有丝毫的办法，毕竟就算是他，都无法找到黑狼的下落。

　　没有办法之下，黑狼只能找到翎儿，说到底，黑狼除了吃醋之外，更多的还是想要见识一下，黑狼手中的神器威力到底有多么的强大。

　　翎儿的独院内。

　　“腾力，你也有点太不知死活了，竟然敢来和我要人，你真的以为自己是大师兄？”

　　说实话，腾力还是有点害怕翎儿的，先不说翎儿的实力要远远凌驾于他之上，单单是翎儿的身份，他就不敢轻易招惹，否则的话，到时候他是怎么死的都不知道。

　　不过事情已经到了这个地步，腾力已经顾不了其他，笑着说道：“翎儿，我和黑狼一战的日子已经到了，但黑狼却没有来，我很想问问，黑狼是怕了，还是怕了，或者是怕了？”

　　腾力再三重点提起怕了，意思已经很明确，那就是想要在翎儿面前，尽量的贬低黑狼，对于情敌，就必须狠，否则的话，如何能够胜利。

　　“黑狼为什么没有去，我怎么知道？腾力，你到底是什么意思？”

　　无视翎儿已经阴沉下来的脸色，腾力继续说道：“三天前，是翎儿你扶着黑狼离开，所以我猜测，你和黑狼应该关系不错，所以，我只是前来问问你，黑狼到底去了哪里，还是躲着不敢出来。”


第941章 三百年

　　要是按照翎儿以前的脾气，早就火山爆发了。

　　不过此事的确是黑狼没有去。

　　“滚出去。”

　　“翎儿。”

　　“给我滚出去。”

　　这次不给腾力任何继续开口的机会，翎儿身上突然爆发出一股恐怖的气势，直接将腾力笼罩，狠狠的摔了出去。

　　扑通。

　　毫无意外，疼力的整个身体倒飞而出，下一秒，就与地面来了一个最亲密的接触，要不是翎儿手下留情，单单是这一下，相信就足以抹杀腾力。

　　艰难的从地上爬起，腾力的脸色简直阴沉到了极点。

　　腾力只是黄级大帝武者，而翎儿却是货真价实的封号大帝武者，两者之间的差距太大了，根本不在一个档次上。

　　大帝十境，实力由低到高分别是赤级大帝境界，橙级大帝境界，黄级大帝境界，绿级大帝境界，青级大帝境界，蓝级大帝境界，紫级大帝境界，黑级大帝境界，白级大帝境界，金级大帝境界。

　　在大帝十境之上，便是封号大帝境界。

　　“翎儿，我一定会得到你，至于黑狼，我会让他生不如死。”

　　腾力没有继续进去自讨没趣，转身快速离去。

　　独院内。

　　童翎儿的脸色也不太好看，腾力的实力摆在那里，就算龙傲有点杀手锏，也绝对不可能是腾力的敌手。

　　幸好龙傲已经进入水月洞天，要是运气好的话，等到龙傲离开的话，那么说不定可以突破境界，到时候，就算再遇到腾力，似乎也不用担心。

　　水月洞天内。

　　转眼间，三天已过，但龙傲还是没有找到所谓的机遇，找来找去，一屁股坐在地上，很是郁闷的看着四周。

　　“龙福，不如你释放出气息，试着感应一下水月洞天。”

　　童天帝已经不再追究自己进入水月洞天，龙傲几乎可以断定，童天帝现在没有监视自己，既然如此，不如让龙福帮帮忙。

　　单单靠自己，想要得到水月洞天的机遇，似乎是一件非常困难的事情。

　　龙福连想都没有想，说道：“主人，整个水月洞天都布满气息，要是我释放出自己的气息，一定会被童天帝感应到。”

　　有些惊讶。

　　对于童天帝的实力，龙傲又有了一个重新的认识，龙福如此忌惮童天帝，本身已经说明一切问题。

　　“主人，其实童天帝说的很对，一切缘在，要是你和水月洞天的机缘无缘，那么就算被你找到，恐怕也没有丝毫的用处。”

　　点点头，龙傲没有继续问下去，他已经明白了龙福的意思。

　　一切还要靠自己。

　　一切缘在。

　　没有继续浪费时间，虽然翎儿和童天帝没有规定他在水月洞天的时间，但龙傲还是有些着急，原因就是他很想早日见到雨音。

　　整整三天，龙傲甚至怀疑，自己到底有没有机缘，能够得到水月洞天内的机缘。

　　想来想去，龙傲最终已经有了决定，那就是最多十天时间，要还是无法得到水月洞天的所谓机遇，那么他就会选择退出水月洞天，去想办法去见雨音。

　　要是换做一般人，好不容易能够进入水月洞天，就算暂时无法得到水月洞天的机遇，相信也会永远都留在水月洞天，哪怕是一生一世。

　　但龙傲的情况却完全不同，还是那句话，龙傲进入武者联盟，主要就是为了见到雨音，要是在雨音和水月洞天其中选择一个，那么毫无疑问，龙傲百分之百会选择雨音，而不是所谓的水月洞天。

　　静静的坐在水月洞天，龙傲实在没有力气继续感应，足足三天，要是该来的始终都会来，不属于你的，无论你如何努力，始终都不会属于你。

　　夜晚，整个山洞都被月光笼罩，九天越来倒映在山洞内，很是美轮美奂。

　　山洞的正中央，有着一个巨大的池子，里面没有任何的东西，也就是所谓的空池子。

　　从头到尾，龙傲都没有注意这个池子，但就在这个时候，双眼一凝，脸上写满了不可思议，慢慢站起身，来到池子边。

　　只是看了一眼，龙傲的脸色更加震惊起来。

　　原本空空如也的池子，现在却好像有着一层层的月光，就好像注满水一般，要不是亲眼所见，这等奇景当真是很难见到。

　　难道这就是水月洞天的秘密？

　　“龙傲，不得不承认，你的运气是我见过最好的。”

　　听到背后传来的声音，龙傲心中有些惊讶，因为他万万没有想到，童天帝会再次降临水月洞天。

　　不仅如此，他更加没有想到，自己真的遇到了水月洞天的机缘，要说不开心，那肯定是骗人的。

　　“盟主，你说水月洞天的秘密，就在这个池子内？”

　　点点头，童天帝一脸的笑意，根本看不出，此人心中到底是如何想的。

　　“没错，水月洞天的秘密就是这个池子。”

　　童天帝也来到池子边，继续说道：“当年我得到水月洞天，整整三十年，才得到这里的机缘，真是没有想到，你仅仅是三天时间，就已经得到。”

　　三十年？

　　吓了一跳。

　　“盟主，我想问问，我现在该怎么办？”

　　龙傲很清楚，就算得到机缘，想要快速提升实力也不是一件容易的事情，可要知道，盟主可是花费整整百年时间，才有了今天的成就，难道自己要在这里修炼百年？

　　不可能。

　　龙傲已经想过这件事，就算已经得到了机缘，最多一个月，无论修为能够突破到哪一步，他都会离开水月洞天，因为他实在有些心急如焚，恨不得立刻见到自己的爱人。

　　“龙傲，水月洞天的意思，相信你已经知道，你现在进入池子，其中的奥妙，你自己可以知道，当年我在池子足足修炼十天，却在水月洞天修炼了三百年。”

　　噗，听到童天帝的话，龙傲差点喷不出来，急不可待地问道：“盟主，你不是在水月洞天修炼了百年吗？现在怎么又是三百年？”

　　龙傲很清楚，修炼百年和修炼三百年的区别，两者根本就是两个概念，不能相提并论。


第942章 千载难逢

　　“三百年，我算是第一个。”

　　龙傲没有继续问，因为他已经知道，童天帝所说的意思。

　　“盟主，既然如此的话，那我就先进去了。”

　　事情已经到了这个地步，龙傲也不想浪费时间。

　　他已经想好，这次进入池子，一旦力量消失，那么他就离开水月洞天，至于在这里继续修炼，那是万万不可能的事情。

　　就算让他三百年突破童天帝的境界，龙傲还是会选择放弃。

　　不过童天帝却是摆摆手，说道：“稍等，我有话对你说。”

　　龙傲很是好奇，不过还是走到一边，和童天帝同时坐了下来。

　　“龙傲，翎儿的性格我很了解，这么多年来，翎儿从未如此关心一个男人，更何况还是带着他进入水月洞天。”

　　龙傲不是傻子，盟主的意思已经很明确。

　　不过龙傲还是没有承认，因为有些事情，大家心照不宣即可，没有必要非的摆上台面。

　　“龙傲，要是我没有猜错的话，翎儿应该很喜欢你，你的意思呢？”

　　心里深深叹息一声。

　　对于翎儿的意思，龙傲又岂会不知道。

　　但是他能够答应吗？

　　在龙傲的心里，只有两个红颜知己，一个是傲雪，另外一个便是雨音，除此之外，再也无法装下其他人。

　　要是可以接受，那么不用等到现在，当初的龙静就是一个例子。

　　龙傲不想伤害翎儿，不过想来想去，还不如长痛不如短痛，现在拒绝的话，最起码可以彻底断了翎儿的念想。

　　想到这里，龙傲实话实说道：“盟主，实不相瞒，我已经有了爱人。”

　　“你的爱人就是雨音吧。”

　　我草。

　　心里狠狠的骂了一句，因为龙傲万万没有想到，雨音和自己的事情，盟主居然会知道，要是如此的话，童天帝到底还知道多少事？

　　不过对方既然已经知道，那么自己也不需要继续隐瞒下去。

　　龙傲点点头，回答道：“正是。”

　　“雨音那个小丫头不错，要是不出意外，雨音现在应该是一位神道武者，你这次进入武者联盟，主要的目的就是为了雨音，对吗？”

　　“没错。”

　　神道武者？

　　龙傲越发的苦笑起来，他之前想过无数种可能，雨音的体质加上武者联盟的全力栽培，就算是短短的几年，能够突破大帝境界已经算是非常不错的事情。

　　但他还是没有想到，雨音居然已经是神道武者，难以置信。

　　“龙傲，虽然我是联盟盟主，但有些事情，我也不好插手，所以，你想带走雨音，必须靠自己。”

　　“我明白。”

　　无论前方是刀山火海，龙傲都已经决定，自己必须带走雨音，哪怕是战死。

　　“你和雨音的事情，我不会多问，至于你和翎儿的事情，我也不会多管，我一直坚信缘分，如果你和翎儿有缘，那么你们自然会走在一起。”

　　“多谢盟主。”

　　对于武者联盟这个盟主，龙傲还是很有好感的，既然如此，他也决定，等这次的事情完了之后，立刻找到翎儿，将他们之间的事情彻底说清楚。

　　还是那句话，龙傲不想伤害翎儿。

　　“龙傲，你认识天地门门主叶孤独？”

　　十方鼎立，龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，天地门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，玄天宗。

　　其中三门之中，天地门便是其中，可想而知，天地门的实力和底蕴到底有多么的强悍。

　　对于叶独孤，龙傲也说不上来是认识还是不认识，因为从头到尾，他都没有真正见过叶独孤，只是当初两次踏上天梯，见到叶孤独的分身罢了。

　　龙傲很清楚，天地门的叶独孤，和身边的武者联盟盟主，不管是实力还是身份，都站在一个高度。

　　“盟主，实不相瞒，曾经我登上九十九重天梯之巅，所以见到了叶孤独的分身，至于我认不认识叶孤独，对于这一点，我真的不好回答你。”

　　实话实说。

　　龙傲真的不知道自己，是认识叶孤独，还是不认识叶孤独。

　　“龙傲，要是没有什么事情，你最好离叶独孤此人远点，十方鼎立之中，此人最是危险，明白吗？”

　　不知道童天帝到底是好心，还是另有别意，龙傲都是点点头。

　　“盟主，我记下了。”

　　“龙傲，既然你和翎儿是朋友，那么你要是不嫌弃的话，以后可以叫我童叔叔。”

　　童叔叔？

　　要不是童天帝亲口说出来，龙傲真是不敢想象，武者联盟堂堂盟主，居然会让自己喊他童叔叔，当真是难以置信。

　　不过龙傲不想浪费时间，最终还是喊了一句童叔叔。

　　更何况，龙傲也已经想到，要是有这么一个强大的靠山，日后带走雨音，岂不是可以轻松很多？

　　童天帝似乎也能够看出龙傲的不耐烦，笑了笑，起身转眼间消失的无影无踪。

　　直到童天帝离开，龙傲才算是松了一口气。

　　没有纠结任何的问题，龙傲立刻起身来到池子边，按照童天帝的话讲，当年就算是他，也整整用了三十年，才出现这种奇景，至于达到如今的地步，整整三百年。

　　这还是童天帝，更何况还是其他人，相信不要说三百年，就算是三千年，都未必能够达到这个地步，毕竟童天帝的天赋和潜力，就算放在整个天武大陆，也是超级存在。

　　“龙福，池子没有问题吧？”

　　龙傲可没有贸贸然的进入池子，万一一个不小心，池子不是机缘，而是所谓的陷阱或者是危险，自己岂不是蛋疼不已。

　　“主人，赶快进入池子，这是你千载难逢的机会，我几乎可以断言，你一旦进入池子，只需要一个月时间，就可以突破一个等级。”

　　一个月？

　　提升一个境界？

　　这是什么概念？

　　龙傲很清楚，他现在的修为已经突破赤级大帝境界，要是能够提升一个境界，那么就是所谓的橙级大帝境界，在短短的一个月内，从赤级大帝突破橙级大帝，想想都激动不已。

　　正是如此，龙傲没有继续迟疑下去，直接跳入池子内。


第943章 天地精华

　　池子内。

　　龙傲刚刚池子，脸色瞬间一变。

　　他现在终于知道，池子内到底是什么机缘。

　　池子本身就是一个宝物，借助天地之力，还有水月洞天，形成一个特殊的修炼圣地，在池子内，可以以最快的速度，吸收天地精华。

　　没错，正是天地精华。

　　“龙福，天地精华是什么东西？”

　　对于天地精华，龙傲还不是很清楚，之前他从来没有接触过天地精华。

　　“主人，天地精华，天地间最为纯正的力量，虽然不如本源之力，但对于武者修炼，绝对是最有利的力量。”

　　心中惊喜连连。

　　龙傲已经感受到，天地精华的不同之处。

　　要是自己能够吸收这股天地精华，那么就算修为暂时没有提升，对于他日后的修炼，有着十足的相助。

　　“主人，天地精华不像本源之力，天地间很难凝练，很难想象，在这个地方，居然会存在天地精华。”

　　无需龙福多说，龙傲也知道，天地精华到底有多么的珍贵。

　　既然如此，自己万万不能放弃这次的机会。

　　对于天地精华充斥池子多久，龙傲也不敢确定，所以，他必须抓住每一分每一秒，能吸收多少算多少。

　　整个池子充斥着一种透明的力量，不断的进入龙傲的体内。

　　当年童天帝整整三十年才遇到天地精华，却只是吸收了一个月时间，龙傲不知道自己能够吸收多久。

　　刚刚龙福也已经说了，天地精华虽然不如本源之力，但却是武者最宝贵的东西。

　　渐渐地。

　　龙傲被天地精华包裹成一个厚厚的蚕茧，从外面看，已经看不到龙傲的身影，只能看到一个透明黏糊状的蚕茧。

　　腾力离开独院，心中的愤怒和羡慕嫉妒恨，已经蒙蔽他的双眼。

　　要是按照正常情况下，腾力绝对不会如此做。

　　但接下来的时间，腾力到处宣传，黑狼是缩头乌龟，不敢应战。

　　翎儿得到消息，大怒之下，准备格杀腾力，不过这个时候，冥神终于出现，搞的翎儿不敢有丝毫的行动，因为她很清楚，龙傲的身份，万万不能让师父知道，否则的话，龙傲必死无疑。

　　一直以来，冥神对龙傲都有必杀之心，原因有很多，最重要的就是想要让雨音和龙傲彻底了断。

　　从头到尾，冥神都不知道龙傲会来武者联盟。

　　独院内。

　　“师父，你找我有事？”

　　对于这个师父，翎儿很是忌惮，因为她很清楚的知道，不要说她，就算是父亲亲自降临，否要礼让三分。

　　翎儿很是想不通。

　　师父的实力虽然强大，但武者联盟比师父强大的人，比比皆是，为何父亲却很忌惮师父。

　　这其中到底有什么猫腻？

　　翎儿一直不敢多问，因为她知道自己什么事情该问，什么事情不该问。

　　“翎儿，听说你最近不好好修炼，和一个名为黑狼的内门弟子混在一起，可有此事？”

　　童翎儿哪敢实话实说。

　　“师父，我和黑狼之前认识，这次我只是稍微出手帮了帮，至于修炼，我每天都在用功，但始终无法突破半神境界。”

　　半神，凌驾于大帝之上，屈尊于神道之下，算是大帝和神道之间的一个过渡境界。

　　想要突破神道境界，首先要从封号大帝突破半神，这样才可以感应到神劫，所以，翎儿现在要做的只有一件事，那就是想尽一切办法，将自己的修为从封号大帝境界，突破半神境界。

　　“我这次前来，主要就是为了这件事，从现在开始，你跟在我的身边，什么时候突破半神，感应到神劫，你什么离开我，否则。”

　　冥神的话没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　听到师父的话，翎儿吓了一跳，她这一生最痛苦的事情，不过师父已经说了，她就算有着一万个胆子，也绝对不敢违背师父的意思。

　　翎儿想了想，小声问道：“师父，要是我能够感应到神劫，是不是我就自由了？”

　　“你一个人渡劫，我和盟主都不放心，所以，等你感应到神劫，并且顺利渡劫，你就自由了。”

　　似乎想到了什么，冥神继续说道：“不要跟我讨价还价，否则的话，你知道后果。”

　　嘀嘀咕咕。

　　翎儿心里很是不满意，不过碍于师父的威严，只能心里骂骂，可以说是敢怒不敢言。

　　“师父，师姐已经成功突破神道境界，你会不会让师姐回九州大陆？”

　　“闭嘴，翎儿，此事从现在开始，你不许提半个字。”

　　吐了吐舌头。

　　师父虽然没有明说，但翎儿完全能够猜得到，师父是不愿意让师姐返回九州，更加不愿意让两人结合在一起。

　　正如翎儿所说。

　　雨音的修为就算顺利突破神道境界，但还是无法获得自有，更加不要说离开武者联盟，返回九州大陆。

　　可以这样说，雨音是武者联盟现在重点栽培对象。

　　昊天宗，山洞血池外。

　　杨顶天和赵宇经过数月的吸收，已经将血池内的血水，全部吸收。

　　两人身上充斥着杀戮和戾气，就好像两具杀戮工具，给人一种来自地狱般的感觉。

　　看到两人现在的状态，杨月似乎很是满意，点点头，说道：“你们两人已经成为主人的左右手，短短数月，就成功突破封号大帝，现在，你们两人有两件事要做，第一，斩杀龙傲，夺回诛神剑，第二，要以最快的速度突破半神，乃至神道境界。”

　　“爷爷，我们明白。”

　　“不过在这件事之前，我们有件事必须要做。”

　　就在两人突破封号大帝之后，杨月带着昊天宗，仅仅一天时间，就覆灭了黑风谷，而在整个天武大陆，这样的事情几乎天天发生，所以黑风谷被覆灭的事情，几乎没有引起什么轰动。

　　至于武者联盟，不管是黑风谷还是昊天宗，在武者联盟面前，只是一枚棋子罢了，两家就算是都被覆灭，相信武者联盟都不会有反应，对于这一点，昊天宗的杨月知道的清清楚楚，不过却没有挑衅武者联盟。


第944章 橙级巅峰大帝

　　覆灭黑风谷。

　　杨月接下来的事情，就是要锁定龙傲的位置。

　　但就算打死杨月，也不会想到，他的仇家龙傲，这个时候会在武者联盟内，并且还是在武者联盟的禁地内。

　　说到底，如今的昊天宗，还算是武者联盟的附属宗门。

　　不仅是昊天宗，就算是龙氏家族的大长老，也同样寻找着龙傲的下落。

　　龙航心里很清楚，他仅仅有着九个月时间对付龙傲，一旦九个月后，龙傲顺利返回龙氏家族，到了那个时候，事情就麻烦大了。

　　龙傲要是没有宗主的介入，以龙航的身份，万万不会对付一个普通弟子。

　　还是那句话。

　　龙氏家族内，也有着很强烈的斗争。

　　武者联盟内。

　　翎儿被冥神强行带走，甚至来不及通知龙傲一声。

　　腾力的卖命黑龙傲，似乎也渐渐失去作用，毕竟龙傲在武者联盟并不出名，只是战胜了陆天赐和三头橙级大帝灵兽，还有件神器，这并不足以让所有人都记得他。

　　腾力很是不甘心。

　　越想越生气，越愤怒越想斩杀黑狼。

　　但现在的问题却是，他几乎翻遍整个武者联盟，都找不到黑狼的下落，黑狼就好像人间蒸发一般。

　　至于龙傲，依然留在水月洞天。

　　池子内。

　　龙傲被天地精华团团包裹，就好像一个巨大的蚕茧，至于蚕茧里面是什么情况，无人知道。

　　巨大蚕茧内。

　　龙傲紧闭双眼，不断吸收着四周涌入的天地精华，要是一般人，就算是童天帝，吸收天地精华，也不可能立刻转化为力量，从而吸收突破境界。

　　但龙傲不一样。

　　刚刚气息天地精华的时候，龙傲就已经运转了九转轮回决。

　　虽然不知道这样做到底行不行，但事情已经到了这个地步，必须试一试。

　　尝试之下，龙傲惊喜连连。

　　龙傲发现，运转九转轮回决之下，他不断吸收的天地精华，可以在最快的时间内，转化为力量供自己修炼。

　　不过就算如此，百分之九十的天地精华，还是被肉体和丹田吸收，看来想要彻彻底底的炼化天地精华，并不是一件容易的事情。

　　龙傲终于知道，为何当年童天帝就算吸收了天地精华，还要在水月洞天足足呆上三百年。

　　毫无疑问。

　　龙傲几乎已经可以断言，当年的童天帝，借助水月洞天的天时地利人和，足足花费三百年时间，才将吸收的天地精华全部炼化完毕。

　　想想真的很可怕的一件事。

　　就算龙傲有着十足的信心，并且有着九转轮回决的相助，恐怕最次也需要百年时间炼化。

　　百年时间。

　　龙傲尽量将吸收的天地精华炼化，从而融合希望能够早日突破。

　　果不其然，龙傲能够清晰的感应到，自从自己吸收天地精华以来，短短的数日时间，修为就已经从初级赤级大帝境界，突破到了中级赤级大帝境界，要是按照这个势头发展下去，那么相信不出一个月，他的修为就可以正式突破橙级大帝武者。

　　按照童天帝所说，当初的他就是足足吸收了一个月天地精华，这种天地异象才渐渐消失。

　　要是自己的运气好，那么吸收一个月的话，足以让自己突破橙级大帝境界，甚至可以突破更高等级也说不定。

　　一切皆有可能。

　　至于日后要用多长时间，炼化剩下的所有天地精华，那么就不得而知了。

　　十天时间，悄然而逝。

　　龙傲借助天地精华的威力，仅仅在十天时间内，修为再次突破，从中级赤级大帝境界，直接迈入高级赤级大帝境界，相信最多五天时间，龙傲的修为便可以继续突破，达到所谓的巅峰赤级大帝境界。

　　龙傲心中惊喜的同时，不敢有丝毫的放松。

　　水月洞天外。

　　感受着水月洞天内的气息外泄，童天帝的脸色有些变幻莫测，因为他实在难以置信，短短的三天，龙傲就已经感应到天地精华。

　　这样的天赋，这样的潜力，就算是自己，也自愧不如。

　　童天帝甚至想，就这样留下龙傲，到底是好事还是坏事。

　　退一万步讲，要是龙傲离开武者联盟，返回龙氏家族，自己岂不是给他人做嫁衣？

　　不过童天帝最终还是准备赌一赌，就赌龙傲不会回龙氏家族，而是一直留在武者联盟，要是这样的话，那么对于武者联盟来说，未尝不是一件好事。

　　“希望你可以为我所用。”

　　童天帝没有继续留下，转身离去，不一会，就已经消失的无影无踪。

　　四十天后。

　　巨大的蚕茧瞬间破开，龙傲静静的坐在池内，至于天地精华，已经消失的无影无踪。

　　渐渐睁开双眼，龙傲脸上写满了惊喜，因为短短的四十天时间，他的修为不仅从赤级大帝境界突破到橙级大帝境界，甚至一举达到巅峰橙级大帝境界。

　　只差一步。

　　龙傲很是无奈，要是自己能够多吸收十天时间，那么他的修为，百分之百可以从橙级大帝境界，突破到黄级大帝境界，但天不遂人愿，他只是吸收了四十天的天地精华，仅仅十天都无法做到。

　　不过龙傲很是知足，能够在短短的四十天内突破橙级巅峰大帝，一般人能够做到吗？

　　至于四十天内，吸收剩下的天地精华，龙傲已经算过，就算是他借助九转轮回决，也要慢慢的炼化。

　　四十天，对于一名武者来说，也许只是眨眼的时间，但对于龙傲来说，四十天时间太长了。

　　要是他继续留在水月洞天，修炼速度一定可以加快，但最终龙傲还是选择离开，为的就是希望能够早日见到雨音。

　　离开水月洞天，龙傲准备先找找翎儿，无论如何，此事都要多谢翎儿，因为要不是有着翎儿的相助，他不要说吸收天地精华，突破巅峰橙级大帝境界，就算是想要进入水月洞天，都是不可能的事情。

　　龙傲刚刚抵达独院外。

　　“黑狼，你总算是出现了，就算是害怕，也不用如此，我不想鄙视你，但不得不鄙视你，我真怀疑，翎儿为什么会喜欢你这个胆小如鼠的缩头乌龟。”


第945章 无论生死

　　“吃不到的葡萄永远都是酸的。”

　　听到对方的嘲讽，腾力瞬间大怒。

　　“腾力，我之所以没有去，是有要紧事办，不要以为你天下无敌，我可以明确的告诉你，你在我眼里，连屁都不是。”

　　对于腾力这种人，龙傲很是不感冒。

　　仗着自己是武者联盟的核心弟子，又是黄级大帝武者，就目空一切。

　　更重要的是，他很不舒服，腾力总是诬陷自己和翎儿的关系。

　　“黑狼，废话少说，四十天前的一战，你有没有胆量应战？”

　　继续发出挑战。

　　在腾力眼里，对面的少年始终都是一个大危险，无论发生什么事情，自己都要搞定对方。

　　按照正常情况下，他不可以斩杀对方，那么只有一个办法，就是挑战，一旦对方应战的话，在战斗的过程中，就算击杀对方，联盟也不会责怪他。

　　在腾力看来，面前的黑狼百分之百不敢应战。

　　要是黑狼敢应战，那么四十天之前，黑狼就不会做缩头乌龟了。

　　腾力有着十足的信心，对方就算借助神器，但始终都是赤级大帝武者，自己想要斩杀对方，几乎是分分钟的事情。

　　龙傲当然知道腾力心中的自信。

　　要是四十天前的龙傲，多多少少还有些担心，就算动用寂灭神弓，也很难斩杀腾力，毕竟赤级大帝和黄级大帝之间的差距太大了，两者根本不在同一个档次上。

　　但是现在。

　　修为已经顺利突破橙级巅峰大帝境界，龙傲也很想试试，自己现在的实力，到底达到了哪一步，是否能够抗衡黄级大帝武者，还是一个未知数。

　　正是想要试一试，龙傲应战道：“腾力，我应战。”

　　“生死崖。”

　　龙傲却是摆摆手，不给腾力任何开口的机会，继续说道：“我们重新选一个地方。”

　　龙傲已经想过，为了能够早日见到雨音，不到万不得已的情况，他绝对不愿意去生死崖。

　　之前对战陆天赐，本身已经有点宣扬。

　　但在腾力看来，龙傲不敢前往生死崖，就是害怕自己杀了他，毕竟武者联盟有着明文规定，只有在生死崖一战，才不论生死，至于其他地方，规则就不是这样了。

　　“黑狼，你要是怕死，可以拒绝我的挑战。”

　　对于腾力的意思，龙傲又何尝不知道。

　　“腾力，你可以随便选择地点，我们生死一战，无论生死。”

　　“希望你不要到时候跑了。”

　　腾力冷笑一声，转身离去。

　　龙傲也没有逗留，跟着腾力而去，两人一前一后，不一会的时间，两人就已经消失的无影无踪。

　　武者联盟后面，一个荒山之巅。

　　平常时刻，这座荒山几乎不会有人前来，腾力选择这个地方，意思已经很明确，无非就是趁着这个地方无人问津，想要斩杀黑狼，到时候神不知鬼不觉，相信就算是武者联盟也不会知道。

　　“黑狼，要是你现在跪下求我，我可以放你一马。”

　　又是这种话，龙傲每次听到这样的话，就有点受不了。

　　没有继续多说废话，龙傲的身体突然消失在原地，这一次，他不打算动用寂灭神弓，至于这个地方如此僻静，就算动用一些杀手锏，也未尝不可。

　　既然事情已经到了这个地步，龙傲也不打算留下腾力。

　　还是那句话，有些时候，对敌人的仁慈，就是对自己的最大残忍。

　　尤其是这个时候，万万不能出现意外，否则的话，先不说他是否安全，单单是否能够见到雨音，都是未知数。

　　正是因为如此，龙傲已经决定，这一战，无论发生什么事情，他都要斩杀腾力。

　　借助空间瞬移，龙傲的身体瞬间消失在原地，吓了腾力一跳，根本不知道到底发生了什么事情，为何好端端的，对方能够在自己的眼皮底底下消失不见。

　　不敢有丝毫的大意，还没有等腾力反应过来，龙傲的身体已经出现。

　　没有任何的留情。

　　龙傲手中的诛神剑已经劈了出去，皇龙九绝杀，龙吟声响起的同时，恐怖的剑气一道接着一道，四周的空间似乎都在颤抖。

　　有些惊恐，腾力根本不敢想象，本来只是赤级大帝的黑狼，为何突然成为了橙级巅峰大帝武者。

　　要是一般的橙级大帝武者，腾力几乎可以无视，因为就算是橙级大帝武者，和黄级大帝武者之间的差距，也非常之大。

　　但不知道为什么，对战黑狼，腾力似乎没有十足的信心。

　　腾力及时躲闪，但还是被剑气所伤，连滚带爬，要不是躲闪的及时，相信这一刻的腾力，已经被龙吟剑气所斩杀。

　　心中大喜。

　　龙傲终于知道自己的实力，完全可以抗衡黄级大帝武者。

　　不给腾力任何还手的机会，龙傲手中的诛神剑，一剑跟着一剑，将腾力死死的逼着。

　　土行决，重力空间狠狠的压制腾力。

　　这个时候。

　　腾力终于释放出领域之力，因为在他看来，就算对方的实力对自己构成危险，但领域的绝对压制摆在那里，大帝十境，每一个境界的领域，都可以绝对压制下一个境界的领域，这是常识性问题。

　　不过腾力绝对想不到，黑狼释放出的杀戮领域，不仅不受他压制，反而死死的压制他，要不是亲身经历，打死他都不会相信。

　　自己被一个橙级大帝武者的领域压制？

　　这是什么概念？

　　直到此刻，腾力都想不通，黑狼到底是如何做到的，为何能够在短短的四十天之内，从初级赤级大帝境界，直接突破到了橙级巅峰大帝，不可思议，这样的修炼速度，就算放在武者联盟所有核心弟子之中，也绝对可以排入前三。

　　杀戮领域，完全可以压制高等级领域，要是腾力身为绿级大帝武者，那么杀戮领域未必可以压制。

　　腾力不敢有丝毫的大意，但龙傲却没有丝毫的留情，两人一进一退，随着大战的不断升级，天平已经倾向龙傲，要是按照这种情况下，腾力被斩杀的几率很大。


第946章 泄露

　　刚开始的时候，腾力还是信心满满。

　　但随着战斗的不断升级，腾力越来越没有信心，这样以来，腾力出手的力度也瞬间减弱很多。

　　心中顿时一喜。

　　如此千载难逢的机会，龙傲当然不会放过。

　　寂灭神弓。

　　为了万无一失，龙傲最终还是准备动用寂灭神弓的威力。

　　手持寂灭神弓，龙傲开始使出全力拉弓，这一弓的威力，可想而知。

　　当初龙傲只是赤级大帝武者，凭借手中的寂灭神弓，直接斩杀了已经陆天赐和三天橙级大帝灵兽，这是什么概念？

　　正是因为有了前车之鉴，当腾力看到黑狼手中的神器破弓，整个人都彻底惊恐起来。

　　腾力当然知道破弓的威力，凡事不怕一万就怕万一，万一对方真的有实力斩杀自己，自己岂不是白白牺牲了？

　　没有了之前的信心满满，腾力恨不得自己立刻离开，但就在转身准备离开的时候，整个身体被瞬间锁定。

　　心中大惊。

　　“黑狼，此战到底结束，你赢了。”

　　在这种情况下，除了认输之外，腾力实在想不出还能够有什么办法，不管怎么说，先保住性命再说，至于其他，一切都是扯淡。

　　龙傲会同意吗？

　　答案毫无悬念，要是四周有人，龙傲当然不会下死手，但为了多一事不如少一事，他还是准备斩杀对方，否则的话，腾力迟早会给自己带来源源不断的麻烦。

　　正是如此，龙傲手中已经拉开的弓，最终还是射了出去。

　　腾力消失的无影无踪，龙傲也没有继续留下，随后离开。

　　龙傲本来想要找翎儿感谢一下，但回到独院内，没有找到翎儿的踪迹。

　　无奈之下，龙傲只能选择打听关于雨音的消息，希望能够早点见到雨音，不过武者联盟太大了，哪怕以雨音的名气，想要短时间内找到，也不是一件容易的事情。

　　更何况。

　　龙傲还不敢大张旗鼓的寻找，一旦被武者联盟知道自己的身份，事情只会越来越麻烦。

　　腾力虽然是核心弟子，但对于整个武者联盟来说，腾力是否消失，并不会引起多少关注。

　　至于龙傲斩杀陆天赐和三头橙级大帝灵兽，算是引起小小的轰动，但由于龙傲接着消失四十天，直接石沉大海。

　　这次斩杀腾力，可以说是神不知鬼不觉。

　　龙傲很有信心，这件事，百分之百不会传出去。

　　但不知道是什么原因，就在龙傲斩杀腾力不到三个时辰，他斩杀腾力的事情已经公开，无论是谁，得知消息后，都是大吃一惊。

　　武者联盟有着明文规定，无论是谁，私底下都不可以斩杀同门弟子，有什么无法化解的恩怨，可以前往生死崖。

　　黑狼如此做，完全是没有将武者联盟放在眼里。

　　除了惊讶之外，很多人都很好奇，更多的还是不信，毕竟黑狼和腾力的实力相差很大，就算有着神器，赤级大帝武者想要斩杀黄级大帝武者，几乎是不可能的事情。

　　龙傲同样也得到了消息，同样吓了一跳。

　　他当然知道，此事一旦泄露出去，将会意味着什么。

　　到底是谁呢？

　　整个武者联盟，知道自己身份的人可以说是寥寥无几。

　　要是这样的话，冥神和雷落几乎可以排除在外。

　　难道是梅开？

　　想来想去，龙傲最终锁定梅开，因为除了此人之外，他实在想不出，到底还有何人，会闲着没事干，专门找自己的麻烦。

　　要是光明正大的开战，龙傲当然不会有丝毫的惧怕，不过梅开要是和自己玩阴的，那么事情就麻烦大了。

　　果不其然。

　　消息传出去的下午，就有人传话，说是两位副盟主要见龙傲。

　　武者联盟，共有八位副盟主，虽然身份和实力相差无几，但管的事却有些不同。

　　上官一叶和唐豪，一般情况下，负责武者联盟刑罚问题，黑狼擅自斩杀腾力，这本身已经触犯武者联盟的规则，两位副盟主当然会亲手过问。

　　要是按照正常情况下，两位副盟主是万万不会亲自出面的。

　　正是因为如此，很多人都纷纷猜测，这个黑狼到底是什么来头，先是翎儿出手相助，后是两位副盟主亲自召见，难道黑狼来历不凡？

　　一时之间，黑狼成为了武者联盟的名人。

　　一座大殿内。

　　空荡荡的大殿布置很是简单，唐豪和上官一叶做在上首位，底下两边各自坐着四人，乃是两人的手下。

　　一般时候，要是弟子犯了事，不管是内门弟子还是核心弟子，只要不是护法以上的人，那么两位副盟主几乎不会出面，而是交给手下去做。

　　“堂兄，黑狼斩杀腾力的事情，既然已经成了事实，那我们为何还要多此一举呢？”

　　上官一叶心里早就将唐豪的十八代祖宗骂了一个遍，不过碍于对方的实力和身份，敢怒不敢言罢了。

　　对于黑狼，上官一叶有着必杀之心。

　　原因很简单。

　　这么多年来，上官家族加上他的缘故，无论是谁，哪怕是其他副盟主，都不敢轻易招惹，唯独出现这么一个奇葩，不仅招惹家族，还斩杀家族天才弟子，夺走麒麟血液。

　　要是上官家族不找回这个面子，试问，他的颜面何存？上官家族日后如何在皇级城混下去？

　　“上官兄，黑狼斩杀腾力，谁也不曾看到，光凭一些空穴来风，就定黑狼的罪，似乎有些太过草率，之前黑狼杀了陆天赐，还有三头铁背苍熊，我对此子很有兴趣，我们先看看再说。”

　　看你妹。

　　上官一叶很是好奇，因为一个小小的内门弟子，按道理来说，唐豪明明知道自己的意思，一定会卖自己这个人情，但是结果呢？

　　唐豪到底是什么意思？

　　难道唐豪是故意和自己作对？

　　事情似乎有些不太对劲，上官一叶也没有多说什么，毕竟唐豪已经说到这里，他要是继续说下去，就好像有些多余。

　　这个时候，大殿外，传来脚步声，根本不用问，所有人都知道是谁来了，这次的主人公黑狼。


第947章 两位盟主的震惊

　　大殿外。

　　龙傲静静的站着，因为他知道，自己一旦迈入大殿，是否能够活着出来，还是一个未知数。

　　不过龙傲心里很清楚，要是自己这次不进入，那么就会彻底失去见到雨音的机会。

　　龙傲也万万没有想到，这次的事情，居然会惊动两位副盟主。

　　该来的总会来。

　　是祸躲不过。

　　龙傲终于迈开脚步，推开门走了进去。

　　刚刚踏入大殿，龙傲第一眼就看到坐在上首位的唐豪，心中一喜，毕竟在十人之中，唐豪算是自己人。

　　唐豪作为慕容烟儿的姥爷，算是和自己一个阵营。

　　但龙傲也没有将希望全部放在唐豪身上，正所谓人心隔肚皮，谁也不知道一个人到底是好是坏。

　　至于唐豪身边的人，龙傲并不认识，不过却能够猜出其身份。

　　要是不出意外，此人应该就是另外一位副盟主，也就是八位副盟主之一。

　　在武者联盟，副盟主已经是高高在上的存在，毕竟整个武者联盟，只有一位盟主大人，那就是翎儿的父亲童天帝。

　　“黑狼见过两位副盟主。”

　　“大胆黑狼，你算什么东西，竟然见到两位副盟主不下跪。”

　　“还不下跪。”

　　四周的八人大怒，他们还没有见过如此狂妄，不知死活的东西，竟然见到副盟主不下跪，不要说一个小小的内门弟子，就算是核心弟子，哪怕是护法，见到副盟主都不会是这个态度。

　　龙傲却没有将几人的怒吼放在眼里。

　　选择无视。

　　龙傲越是如此，左右两边的八人越是愤怒，不过唐豪却是摆摆手，八人也不敢继续多说什么。

　　“尊重两位副盟主是放在心上，却不是放在膝盖上。”

　　“强词夺理。”

　　唐豪很有兴趣的看着面前的少年，因为外孙女的缘故，他当然会照顾黑狼，否则的话，刚刚他就不会阻止八人。

　　“说的很对，尊重应该放在心上，而不是膝盖上，黑狼，你可知罪？”

　　对于唐豪，龙傲很是感激。

　　龙傲也终于确定，唐豪肯定是帮助自己的。

　　“唐副盟主，我不知道我何罪之有？”

　　“放肆，黑狼，你擅自斩杀腾力，难道还不是死罪吗？”

　　看着唐豪身边的老者，龙傲耳朵里突然传来一道细微的声音，正是唐豪的灵识传音。

　　以唐豪的实力，就算面对面进行灵识传音，相信上官一叶和其他八人都无法听到，要不然，唐豪也不会如此大胆。

　　就算唐豪是副盟主，也绝对不能明面上相助龙傲，这样始终会落人话柄。

　　“上官盟主，我想问问，我斩杀腾力何人看到？”

　　上官一叶，武者联盟八位副盟主之一，实力深不可测。

　　龙傲已经瞬间知道，上官一叶的身份，心中也多了几分小心，他也终于明白，为何他刚刚进来，此人对他有着如此强烈杀心。

　　原来上官一叶是上官家族的老祖宗。

　　难怪难怪。

　　龙傲很清楚，要是上官一叶有心要对付自己，事情会变的很麻烦，好在有着一个唐豪在身边相助，上官一叶不得不忌惮，否则的话，相信上官一叶直接出手了，哪还会和自己多说废话。

　　“好一个狡辩的东西，黑狼，空穴不来风，之前腾力挑战你，你却没有如约应战，乃是胆小怕死不敢前往，事后腾力一再挑战你，你气不过，于是设计害死腾力，我说的可对？”

　　我草。

　　听到上官一叶的分析，龙傲心里狠狠的骂了一句，他见过如此不要脸的，却没有见过这般无耻不要脸的，瞎编乱造，居然可以这样。

　　龙傲笑了笑。

　　“黑狼，你笑什么？”

　　“上官盟主，我很想问问，你刚刚所说，是有证据，还是根据你的猜测呢？”

　　“当然是我的猜测。”

　　龙傲一副恍然大悟的表情。

　　没有继续和上官一叶废话，龙傲看向一边的唐豪，说道：“唐盟主，我有点事情想问问你。”

　　唐豪没有说话，只是笑笑，但意思已经很明确，人家问唐豪，不要说八人，就算是上官一叶，都没有权利阻止。

　　“唐盟主，是不是身为联盟副盟主，就可以随随便便污蔑一个弟子？还是说，我们内门弟子在你们这些高层眼里，就是可以随随便便牺牲的棋子？”

　　龙傲所问，可以说是非常尖锐。

　　上官一叶瞬间大怒，因为他万万没有想到，事情已经到了这个地步，黑狼居然还如此狂妄，就好像不惧生死一般。

　　“黑狼，你这是质疑我的猜测？”

　　龙傲依然选择无视。

　　龙傲越是这种表情，上官一叶越是愤怒，身为联盟副盟主，他何时被人无视过？

　　不要说一个小小的内门弟子，就算是其他副盟主，也不敢如此，要是不杀了此人，他的颜面何存？

　　上官一叶身上瞬间爆发出一股不可匹敌的气势，狠狠的朝着黑狼压制而来，要是一般人，相信单单是这股气势，就足以压死一般的弟子，哪怕是橙级大帝武者。

　　但龙傲呢？

　　根本不鸟上官一叶身上所散发出的气势，这个时候，龙傲也没有继续坐以待毙下去，同样释放出气势，但却是天地气势。

　　感应到黑狼身上的这股气势，十人同时站了起来，十人的脸色都一模一样，脸上写满了震惊，一副难以置信的表情，就好像遇到什么惊天动地的事情一般。

　　“天地气势，涅槃重生？”

　　“不可能，这不可能，你不可能是涅槃重生。”

　　上官一叶摇着头，几乎在吼着，就算是唐豪，同样也有点不太置信，因为在场的十人，都很清楚天地气势和涅槃重生意味着什么，一个小小的橙级大帝武者，怎么可能做到这一点。

　　但事实摆在眼前，这到底是怎么回事？

　　上官一叶瞬间收回自己的气势压制，有些迫不及待地问道：“黑狼，我现在问你，你刚刚释放出的天地气势，到底是如何做到的？”

　　告诉你就是傻子。

　　龙傲甚至懒得理上官一叶，要不是实力不如对方，加上自己身处武者联盟，他早就出手了。


第948章 剑拔弩张

　　“黑狼，你是如何做到的？”

　　唐豪和上官一叶完全不同。

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，说道：“唐盟主，当初我无意之中见到一处天地异象，并且被卷入其内。”

　　龙傲的话，半真半假，就算是唐豪，都没有将所有的事情讲出来。

　　听完之后，不管是唐豪还是上官一叶，都是点点头，这就是机遇，这样的机遇，相信是所有武者梦寐以求想要得到的。

　　“黑狼，我现在重新问你，你是否杀了腾力？”

　　只是走了狗屎运，凝练出天地气势，上官一叶也算是松了一口气。

　　对于两人刚刚所说的涅槃重生，直到此刻，龙傲都不知道是什么东西。

　　看来自己所凝练出的天地气势，和人人口中的涅槃重生，有着密切关系。

　　“没有。”

　　打死他都不会承认。

　　龙傲不是傻子，当然很清楚此事一旦承认意味着什么，上官一叶的意思已经很清楚，那就是逼着自己承认，从而对付自己。

　　龙傲不承认，上官一叶也没有办法。

　　“上官兄，既然黑狼已经说不是他，我看其中一定有什么误会，不如我们从长计议，如何？”

　　要是按照一般情况下，既然唐豪已经开口，那么上官一叶多多少少会给面子。

　　不管怎么说，两人都是副盟主，就算心里不鸟对方，但面子上总要过得去。

　　但是现在？

　　上官一叶却是冷笑一声，冷冷地说道：“这等无法无天的弟子，要是不就地正法，我们武者联盟一定会被笑话。”

　　“来人，给我拿下，杀无赦。”

　　“上官一叶。”

　　摆摆手，不给唐豪任何说话的机会，上官一叶声音极其阴冷，充满杀气地说道：“唐豪，你我心里都清楚，今天此人必死。”

　　唐豪早已经知道上官一叶和黑狼之间的关系。

　　事情已经到了这个地步，就算没有外孙女的关系，他也不会让上官一叶杀了黑狼。

　　武者联盟八位副盟主，各自心怀鬼胎，明争暗斗，都想压制对方一头。

　　唐豪心里很清楚，要是黑狼真的被上官一叶斩杀，那么他的面子何存？岂不是告诉所有人，他怕了上官一叶？

　　这样的事情，绝对不能发生。

　　“上官一叶，事情还没有调查清楚前，黑狼不能杀。”

　　“唐豪，你这是摆明和我做对了？”

　　“随便你怎么说。”

　　唐豪和上官一叶剑拔弩张，随时都有可能开战，吓的左右两边的八人，都不知道该怎么办，因为他们既不敢招惹上官副盟主，也不敢招惹唐副盟主，左右为难。

　　不管是得罪岁，都是死路一条。

　　龙傲则是静静的站着，对于两位副盟主的对视，就好像事不关己高高挂起一般，搞的八人蛋疼不已。

　　龙傲很清楚，唐豪和上官一叶之所以如此，并不是全部都因为自己，说到底，还是两人平时都想压制对方一头。

　　自己只是一根导火线罢了。

　　现在就是看看，上官一叶和唐豪，谁能够压制谁。

　　龙傲知道，要是唐豪压制上官一叶，那么自己就算是躲过一劫，一旦上官一叶压制唐豪，自己的麻烦就大了。

　　“两位何必如此。”

　　就在两人随时都可能开战，一道爽朗的笑声传来，紧接着，童天帝的身影突然出现在大殿内，就好像凭空出现一般。

　　看到童天帝，不管是谁，都恭恭敬敬的行了一礼，同时喊道：“盟主。”

　　摆摆手，童天帝永远都是一副笑眯眯的样子，就好像笑里藏刀一般。

　　“你们八个全部出去。”

　　“是。”

　　八人起身快速离开，唐豪和上官一叶已经剑拔弩张，他们继续留下，帮助谁都不行，与其这样，离开是最好的选择。

　　“两位副盟主坐。”

　　“多谢盟主。”

　　刚刚还嚣张无比的上官一叶，见到童天帝之后，就好像老鼠见了猫，乖乖的坐了下来。

　　“到底发生了什么事情？”

　　童天帝自从进入大殿，没有正眼看龙傲一下，就好像和他不认识一般，搞的龙傲也不知道，这位武者联盟盟主到底是什么意思。

　　不给唐豪任何机会，上官一叶立刻说道。

　　“盟主，黑狼无缘无故斩杀腾力，按照联盟规定，黑狼应当就地正法，但唐副盟主却一直偏袒此人。”

　　“唐副盟主，可有此事？”

　　唐豪心里狠狠的骂了一句，声音很是平淡的回答道：“盟主，据我所知，黑狼是否斩杀了腾力，还是一个未知数，要是贸贸然将黑狼就地正法，是不是有些太过草率。”

　　“哼，唐副盟主，你心里是如何打算的，你自己心里明白。”

　　摆摆手，童天帝阻止了两位副盟主，笑着问道：“你就是黑狼？”

　　“正是。”

　　既然对方不认识自己，那么龙傲当然也选择不认识对方，他很想看看，童天帝葫芦里到底卖的什么药。

　　“不错，不错。”

　　不错？

　　不错是什么意思？

　　听到童天帝连续说了两个不错，搞的两位副盟主，包括龙傲在内，都好奇不已，不知道童天帝到底是什么意思。

　　“盟主，该如何处置黑狼？”

　　不管是上官一叶还是唐豪，心里都非常的清楚，黑狼是生是死，都要看盟主的意思，也正是如此，两人越发的好奇起来。

　　按照正常情况下，盟主根本不会插手此事，因为这么多年来，盟主一直闭关修炼，平常时刻很少露面，但是现在，却为了一个小小的内门弟子出现，要不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　童天帝没有说话，只是静静的坐在位子上，不知道想着什么。

　　童天帝不说话，两位副盟主同样也没有说话，至于龙傲，更加不会多说什么。

　　整个大殿静悄悄的，上官一叶和唐豪都在等童天帝的命令，是杀是留，只看盟主的意思，这也说明，童天帝的意思，代表了盟主会倾向于谁。

　　“上官盟主，黑狼斩杀腾力，可有确切证据？”

　　听到盟主的话，上官一叶心中咯噔一下，暗叹一声不妙，不过还是如实回答道：“盟主，还没有确切证据。”


第949章 焚天神域

　　“既然没有证据，那如何将黑狼就地正法？”

　　上官一叶有些无奈，不管怎么说，他的确没有证据。

　　不过就在这个时候。

　　“盟主，梅开供奉有事求见。”

　　供奉。

　　供奉在武者联盟算是身份比较特殊的一种人，因为严格说起来，供奉并不完全属于武者联盟。

　　不过武者联盟一旦有难，供奉必须誓死相守。

　　成为供奉，得到的资源非常少，但相当自有的多。

　　也就是说，梅开身为供奉，想要离开武者联盟，那么随时可以离开，至于其他人，有些时候就不可以。

　　“恩。”

　　梅开推门进入大殿，单膝跪地，恭恭敬敬的行礼道：“供奉梅开拜见盟主，还有两位副盟主。”

　　“梅开，你有何事？”

　　看着进入的梅开，龙傲心中暗叹一声大事不好。

　　他已经猜到，梅开肯定会在武者联盟对付自己，却万万没有想到，梅开会在这个时候选择进来。

　　毫无疑问。

　　龙傲几乎可以断言，自己斩杀腾力的事情，一定是梅开传出来的。

　　梅开这次进入大殿，到底是什么意思呢？

　　“盟主，我有证据证明，是黑狼斩杀了腾力。”

　　听到此话，上官一叶心中顿时一喜，还没有等盟主说话，就有些迫不及待地说道：“梅开，有什么证据拿出来。”

　　梅开没有行动，不管怎么说，如今盟主在场，还轮不到两位副盟主说话，也就是说，盟主不发话，两位副盟主还无法做主。

　　“说。”

　　点点头，梅开恨不得置龙傲于死地。

　　从怀里取出一面镜子，梅开身份爆发出一股气势，直接进入镜子内。

　　接下来的一幕。

　　龙傲对战腾力，两人战斗的过程，包括最终龙傲斩杀腾力的画面，全部在镜子内一一而过，就好像演电视剧一般。

　　毫无悬念，龙傲几乎可以猜到，梅开拿出的这面镜子，应该非同小可，毕竟能够记录以往的画面。

　　“盟主，腾力的确是被黑狼所杀。”

　　“盟主，黑狼杀了腾力，证据确凿，是不是拉下去杀了？”

　　不管是上官一叶还是梅开，似乎都有些着急，不过在两人看来，事情已经到了这个地步，就算是唐豪想要偏袒黑狼，也是不可能的事情。

　　“黑狼，我很想知道，你和腾力之间，到底发生了什么事情？”

　　对于盟主的态度，三人似乎都没有想到。

　　尤其是上官一叶和梅开，因为按照正常情况下，证据确凿，黑狼必死无疑，但盟主却还要问问，难道盟主也有意偏袒黑狼？

　　此事似乎有些不太可能。

　　“盟主，我自从进入联盟，腾力就一而再再而三的找我麻烦，我是一个血气方刚的年轻人，受到如此挑衅，我当然不会坐以待毙。”

　　“那你也不应该杀了黑狼，你还在狡辩。”

　　“盟主，我已经给过腾力很多机会，但他就好像疯狗一般，死死的咬着我不放，我最后没有办法，只能将他格杀，否则的话，最终死的只会是我，而不是腾力。”

　　看到黑狼直接无视自己，上官一叶只能愤怒的瞪着面前少年，盟主在场，就算给他一万个胆子，也绝对不敢贸然出手。

　　盟主的怒火，就算他是副盟主，也肯定承受不起。

　　听完之后，童天帝点点头，说道：“情有可原，腾力自己找死，怨不得你，黑狼，从现在开始，你正式成为联盟核心弟子，并且可以参加焚天神域。”

　　“盟主，此事万万不可。”

　　听到盟主的决定，上官一叶大吃一惊，就算打死他，都万万没有想到，盟主会如此偏袒黑狼，这到底是什么意思。

　　盟主明明知道自己要杀黑狼，为何还要如此？

　　难道盟主有意如此？

　　“刚刚我已经说了，上官盟主，你先离开。”

　　死死的盯着面前的黑狼，上官一叶心中有着一万个愤怒，但盟主已经发话，他只能离开。

　　“黑狼，我会杀了你。”

　　不仅是上官一叶，就算是梅开也跟着离开，两人算是彻底郁闷，没有想到，事情最终的结果，会是如此。

　　两人原本以为，龙傲杀了腾力肯定会被联盟处死，但结果却是，龙傲不仅没有被杀，反而可以有机会进入焚天神域。

　　对于焚天神域代表着什么，两人心里都清清楚楚。

　　大殿外。

　　“唐盟主，这次没有搞死黑狼，我们接下来该怎么办？”

　　梅开的小老鼠被对方所抓，恨不得立刻要回来，但梅开很清楚，腾力都能够被黑狼所杀，那么就算换做是自己，恐怕也不是黑狼的敌手。

　　直到此刻，梅开都有些不敢相信，之前还是小小的虚圣武者，短短数月不见，就已经成为橙级巅峰大帝，这样的修炼速度，实在有些太快了，快的有点让人感到恐惧。

　　上官一叶的脸色也极其的难看，因为盟主的决定和偏袒，就好像狠狠的扇了他一个耳光。

　　身为副盟主，这次的脸面算是彻底丢尽了，但盟主亲自降临，他能如何？

　　“这次算是黑狼赢了，有了盟主的决定，我们不能光明正大的对付此子，不过黑狼稍后会进入焚天神域，这是我们的机会，无论发生什么事情，我们都要在焚天神域内杀了此人。”

　　“唐盟主，每年的焚天神域，只有一百个名额，我们想要让自己人进入焚天神域，也不是一件容易的事情。”

　　说到底，梅开也很想进入焚天神域，但他很清楚，以他的身份，想要进入似乎有些困难，但现在却是一个千载难逢的机会，只要唐副盟主点头，一百个名额之中，他便可以拥有一个名额。

　　上官一叶开始沉思起来，想了一会，说道：“一百个名额之中，我可以拿到十个名额，我就不相信，这次焚天神域内，我杀不了黑狼。”

　　“唐副盟主，我也很想进入焚天神域，我可以保证，我会带着黑狼的人头来见你。”

　　“可以，但我们丑话说到前头，要是你无法杀了黑狼，那么你到时候就带着自己的人头回来见我。”

　　双拳紧紧的握着，梅开心里告诉自己，这次自己只许胜不许败。


第950章 天地气势凝，涅槃重生定

　　大殿内。

　　“多谢盟主，多谢唐副盟主。”

　　龙傲很清楚，童天帝这次明显是偏袒自己。

　　“黑狼，你可知道，焚天神域是什么地方？”

　　摇摇头，对于童天帝刚刚所说的焚天神域，龙傲真的很是好奇。

　　接下来，唐豪给龙傲讲解了关于焚天神域的事情。

　　原来如此。

　　焚天神域，一个非常神奇的地方，同样也是武者联盟的禁地之一，和水月洞天一般，没有盟主和联盟的命令，任何人都不得擅自进入焚天神域，否则的话，直接格杀勿论。

　　焚天神域，每年都会开启，每次开启，只能有一百个名额进入。

　　武者联盟的弟子千千万，可想而知，一百个名额是多么的珍贵。

　　对于武者来说，焚天神域就是一个修炼圣帝，每次进入都可以有一个月时间，至于是否能够有机遇，就要看个人的造化和运气。

　　“黑狼，焚天神域内，拥有六个蛮荒神座，要是你有机会能够坐上去感应，你会得到你想要的东西。”

　　六个蛮荒神座？

　　唐豪虽然名声，但龙傲已经感应到，唐豪话中的意思。

　　看来六个蛮荒神座不简单，要是自己进入焚天神域，一定要多多留意一下，所谓的六个蛮荒神座。

　　“黑狼，每年进入焚天神域共有一百个名额，最低修为都要达到大帝境界。”

　　有些惊讶，这个条件未免有点太多苛刻了。

　　也就是说，想要进入焚天神域，只有进入核心弟子的人才能够进入。

　　按照唐豪所说，进入焚天神域的百个名额，赤橙黄绿青蓝紫黑白九个等级各自十人，其中金级大帝武者和封号大帝，加起来可以有十人，一共一百人。

　　“黑狼，这次进入焚天神域，希望你能够有所收获。”

　　“我会的。”

　　“既然如此，那你先下去吧。”

　　龙傲也没有继续留下，这次没有被梅开和上官一叶搞死，也算是自己不幸之中的万幸。

　　这一切，还是要感谢唐豪和童天帝。

　　看着已经离去的黑狼，童天帝问道：“唐豪，你这次是有意偏袒黑狼，到底是为了何事？”

　　童天帝不是傻子，身为武者联盟的盟主，可以说是老狐狸，如何看不出，唐豪是有意偏袒黑狼。

　　事情已经到了这个地步，唐豪也没有丝毫的隐瞒，点点头，将黑狼和自己外孙女的关系讲了出来。

　　听完之后，童天帝一副恍然大悟的表情。

　　“唐豪，你是我的人，我们之间没有秘密。”

　　唐豪笑了笑，因为整个武者联盟都不知道，他其实是盟主的人，跟随盟主已经百年，算是嫡亲关系。

　　“盟主，这次你让黑狼进入焚天神域，要是上官一叶这个时候选择对付他，恐怕黑狼的处境会很危险。”

　　点点头，对于这一点，童天帝又何尝不知道。

　　“逆境之中成长，杀戮之中崛起，我就是要看看，黑狼如何能够活着离开焚天神域，要是连这点磨练都无法挨过去。”

　　童天帝没有继续说下去，至于话中的意思，恐怕只有唐豪能够听得出来。

　　“盟主，刚刚黑狼身上突然爆发出天地气势，抵挡住上官一叶的气势压制。”

　　“恩？发生了什么事情？”

　　似乎很是惊讶，因为就算是童天帝，也很清楚天地气势意味着什么，不管怎么说，黑狼始终都是橙级大帝武者，根本不可能拥有天地气势。

　　不要说大帝武者，就算是神道武者，都不可能凝练出天地气势。

　　唐豪将刚刚发生的事情，一五一十的讲了出来，临完说道：“盟主，一般情况下，除非是涅槃重生，否则的话，不可能凝练出天地气势，但有些天纵奇才，可以提前凝练天地气势。”

　　“唐豪，有些人可以提前凝练天地气势，你可知道这意味着什么？”

　　“拥有天地气势，可以抵挡高等级的武者气势压制。”

　　天地气势，天地间最恐怖的力量之一。

　　唐豪刚刚亲眼见证，一位橙级大帝武者，凭借天地气势，抵挡住了上官一叶的气势压制，这已经说明一切问题。

　　“你不知道。”

　　看到盟主笑了起来，唐豪很是好奇，他实在想不到，天地气势除了可以抵挡高等级武者的气势压制外，还能够有什么用处？

　　“天地气势凝，涅槃重生定。”

　　天地气势凝，涅槃重生定？

　　这是什么意思？

　　唐豪很是好奇地问道：“盟主，这两句的意思是？”

　　唐豪很清楚盟主的实力，深不可测，至于达到了何种境界，就算是他都无法感应，想想都感觉可怕。

　　“天地气势凝，涅槃重生定。”

　　童天帝有些唏嘘不已地说道：“我也没有想到，黑狼能够以橙级大帝境界，凝练出天地气势，这本身已经可以肯定，黑狼日后一定可以成就涅槃重生。”

　　听到盟主的话，唐豪吓了一跳。

　　他很清楚，涅槃重生意味着什么。

　　“盟主，黑狼真的能走到那一步吗？”

　　“天地气势凝，涅槃重生定，无数年来流传下来的话，不会有问题，所以，无论发生什么事情，我们都要保住此子。”

　　童天帝明显有些惊讶，因为他也没有想到，龙傲能够凝练出天地气势，难怪龙帝天如此看重此子，看来空穴不来风。

　　“焚天神域，我们无法控制，不过盟主放心，我会安排自己人进去，但是黑狼想要得到其中蛮荒神座，恐怕有些不太可能。”

　　童天帝没有说话，因为凡事变数太大，就算黑狼的天赋和潜力摆在那里，但他也不敢肯定，不过童天帝有一点可以肯定，那就是从现在开始，他会好好历练龙傲。

　　童天帝的意思已经很简单，那就是要将龙傲永远都留在武者联盟，至于和龙帝天的约定，童天帝根本没有放在心上。

　　整个大殿静悄悄的，盟主童天帝和副盟主唐豪，都没有说话，两人静静的坐在大殿内，不知道两人想着什么。

　　黑狼斩杀腾力，却没有被处死的事情，瞬间传遍整个武者联盟，但凡得到消息的人，无不大惊失色，不知道联盟这次是什么意思。


第951章 涅槃境界

　　龙傲刚刚离开大殿，就遇到了上官一叶和梅开。

　　正所谓仇人见面分外眼红。

　　双方谁看谁都不顺眼。

　　冷哼一声。

　　上官一叶冷冷地说道：“黑狼，不要以为盟主这次偏袒你，你就可以不死。”

　　还没有等龙傲说话，上官一叶继续说道：“焚天神域内，我会让你生不如死。”

　　上官一叶放下威胁，立刻转身离去。

　　梅开当然不会选择独自留下，其实在梅开心里，多多少少还是非常惧怕黑狼的，毕竟黑狼能够斩杀腾力，那么就能斩杀他。

　　斩杀腾力没事，斩杀他同样会没事。

　　上官一叶。

　　看着渐渐消失的两人，龙傲有些凝重，因为上官一叶的身份摆在那里，随随便便找些自己人进入焚天神域，简直就是轻而易举的事情。

　　按照唐豪所说，只有大帝武者可以进入焚天神域。

　　但就算如此，自己还是危险不断。

　　焚天神域，危险重重，但却是机遇不断，对于龙傲来说，焚天神域绝对是修炼和历练的好地方。

　　正是如此。

　　龙傲已经决定，这次先进入焚天神域历练，等离开之后，再找雨音。

　　“黑狼，你跟我来。”

　　这个时候，龙傲听到唐豪在召唤自己，有些好奇，不过唐豪刚刚始终帮了他，否则的话，不等童天帝前来，相信上官一叶直接出手对付他了。

　　跟着唐豪一路向南，来到一处僻静的凉亭内。

　　进入凉亭，唐豪笑着说道：“坐。”

　　“多谢唐叔叔。”

　　刚刚在大殿，在上官一叶面前，龙傲当然不会喊唐豪为叔叔，毕竟他和唐豪的事情，尽量少让人知道。

　　龙傲已经看出，上官一叶和唐豪本身不对盘，甚至有点水火不容。

　　“黑狼，你真的很让我惊讶，短短数月时间，你的修为就再次突破，不仅如此，你还凝练出天地气势。”

　　龙傲笑了笑，并没有说话。

　　“黑狼，你知道刚刚盟主和我说了两句什么话吗？”

　　“请唐叔叔告之。”

　　龙傲很是好奇，因为他已经猜到，盟主对唐豪所说的话，一定和自己有关，正是如此，他很是期待，不知道盟主所说的两句话，到底是什么话。

　　唐豪笑了笑。

　　一脸的神秘。

　　唐豪越是如此，龙傲越是好奇，心里很是郁闷，但脸上却是一副淡漠的表情。

　　“盟主和我所说的两句话，天地气势凝，涅槃重生定。”

　　天地气势凝，涅槃重生定？

　　听到唐豪的两句话，龙傲有些好奇，他对第一句天地气势凝，还可以理解，至于第二句涅槃重生定，却一头雾水，根本不知道是什么意思。

　　天地气势凝，要是不出意外的话，应该指的是自己凝练出的天地气势。

　　“唐叔叔，这两句是什么意思？”

　　脸上有些一丝羡慕，唐豪笑着说道：“黑狼，在解释这两句话之前，我想问问你，你可知道武者的实力划分？”

　　越发的好奇起来，龙傲不知道唐豪如此问是什么意思，但还是点点头，回答道：“知道。”

　　“武者的实力划分，分别为后天境界，先天境界，蜕变境界，虚无境界，虚圣境界，大帝境界，半神境界，神道境界，无上神道境界，武道九境。”

　　“你说的很没错，武道九境，在一般人眼里，神道武者已经算是武者的巅峰，但相信你也应该知道，神道之上，还有着无上神道。”

　　对于这一点，龙傲当然知道。

　　难道修为突破无上神道境界，才可以凝练出天地气势？

　　“黑狼，我现在可以明确的告诉你，在武道之途上，无上神道并不是武道巅峰。”

　　对于这一点，龙傲同样知道，所以没有丝毫的惊讶。

　　在无上神道之上，还有着天道和神算子的存在，因为整个天武大陆，只有神算子和天道才算是达到了真正的武道巅峰。

　　看到黑狼没有说话，唐豪还以为黑狼被自己的话吓着了。

　　不过想想也就释然了，毕竟不管是何人，只要听到这样的话，一定会震惊的说不出话来。

　　在十方鼎立之中，就算是内门弟子，都会认为，在武道之途上，无上神道才算是真正的巅峰存在，而不是所谓的神道武者。

　　“无上神道之上，有着传说之中的一个境界，根据传言，只有这个突破到这个境界，才算是真正踏上了武道巅峰。”

　　“唐叔叔，这个境界就是涅槃重生？”

　　看到唐豪点头，龙傲并没有想象之中的惊讶。

　　自从无意之中凝练出天地气势后，龙傲从很多人口中听到，涅槃重生四个字，所以，龙傲已经猜测到，唐豪刚刚所说，凌驾于无上神道之上的境界，很有可能就是所谓的涅槃重生境界。

　　“看来你已经猜出来了，黑狼，我现在可以明确的告诉你，凌驾于无上神道之上的境界，正是所谓的涅槃境界。”

　　涅槃境界，传说之中的存在，龙傲甚至可以猜到，神算子和天道，肯定就已经达到了涅槃境界。

　　“唐叔叔，要是如此的话，我是不是可以这样理解，我所凝练出的天地气势，就是涅槃境界的武者，所拥有的强大气势？”

　　“正如你猜测的一般，盟主的两句话，天地气势凝，涅槃重生定，意思很简单，但凡能够凝练出天地气势的武者，只要不出意外，日后一定可以成就涅槃境界。”

　　点点头，龙傲也明白了两句话的意思，但他却很清楚，就算如此，想要顺顺利利的达到涅槃境界，也不是什么简单的事情，因为这个过程的变数太大了，谁也不知道，日后会发生什么事情。

　　“黑狼，涅槃境界，传说之中的存在，我很希望你能够走到那一步。”

　　自己能够走到涅槃境界吗？

　　龙傲不敢确定，他的心里似乎有些凌乱，无奈地说道：“唐叔叔，我很想听听，关于焚天神域内的六个蛮荒神座的事情，相信唐叔叔也知道，我这次进入焚天神域，除了历练之外，最重要的就是寻找蛮荒神座，但我对六个蛮荒神座，没有丝毫的了解。”


第952章 死的痛快点

　　对于蛮荒神座的事情，龙傲很是期待。

　　至于刚刚所说的涅槃境界，龙傲真的很是纠结。

　　自从得到龙印，命运被改变的时候，龙傲就慢慢崛起。

　　面对重重大山，龙傲一路不敢停歇，每提升一个境界，都马不停蹄的朝着下一个境界进军。

　　但当龙傲每次都以为自己快要抵达武道巅峰的时候，却每次都无奈的发现，在他的面前，都会出现重新的大山。

　　刚开始的神道境界，途中的无上神道境界，到了现在的涅槃境界。

　　龙傲甚至想过，何时是个头。

　　“黑狼，焚天神域，是当年老祖宗亲自发现，并且发现了里面的六个蛮荒神座。”

　　龙傲没有说话，静静的听着。

　　“根据这么多年的摸索，我们逐渐掌握了焚天神域和六个蛮荒神座的事情。”

　　龙傲依然没有说话。

　　“黑狼，六个蛮荒神座内，各自都有着很强大的武技，甚至还有神秘的力量，个人机遇不同，这个我也无法说清楚。”

　　唐豪也有些感慨，继续说道：“黑狼，你进入焚天神域后，一定要小心为上，这次上官一叶没有成功，相信焚天神域内，一定不会错失这个机会。”

　　“这点我知道。”

　　对于上官一叶，龙傲非常的忌惮，因为从头到尾，他都无法感应到上官一叶的真实实力。

　　毫无疑问。

　　龙傲几乎可以断言，甚至不用问唐豪，他就可以确定，不管是唐豪还是上官一叶，或者是其他六位副盟主，应该都是无上神道武者。

　　刚刚唐豪已经说了，涅槃境界只是传说之中的存在，整个天武大陆，能够得到这样境界的人，只有两人而已，一个是神算子，另外一个就是天道。

　　除了涅槃境界外，那么无上神道就是巅峰存在。

　　正是如此，龙傲很是惊叹武者联盟的实力和底蕴。

　　副盟主都是无上神道武者，那么毫无疑问，武者联盟的盟主童天帝，相信也是无上神道武者。

　　要是没有其他的无上神道武者，那就意味着，整个武者联盟，足足有着九位无上神道武者。

　　十方鼎立。

　　龙傲知道，十方鼎立的十大超级势力，底蕴和实力几乎相差无几。

　　也就是说，不算其他的无上神道武者，单单是十方鼎立的无上神道武者，最少也有九十位，这是什么概念？

　　龙傲没有继续纠结这个问题，告别唐豪，准备趁着这个时间，好好稳固一下境界。

　　凉亭内。

　　看着渐渐消失的身影，唐豪自语道：“希望你不要让我失望，不要让盟主失望。”

　　这次进入水月洞天，修为顺利突破橙级巅峰大帝境界，龙傲已经很知足。

　　龙傲有着十足的信心，要是自己能够将体内的所有天地精华全部炼化，并且顺利融合，那么就算突破无上神道，也不是什么难事。

　　但炼化所有的天地精华，却不是一件简单的事情。

　　根据唐豪所说，距离焚天神域开启，还有整整十天时间。

　　趁着十天时间内，龙傲准备先稳定一下境界。

　　焚天神域，危险重重，稍有不慎，就无法活着出来。

　　夜晚，九天繁星，照耀在整个大地上。

　　正在席地而坐的龙傲，突然听到白灵传来的声音，好奇地问道：“白灵，发生了什么事情？”

　　“龙公子，你赶快离开这里，我姐姐来了。”白灵有些迫不及待，永远都是那么的善良。

　　听到此话，龙傲吓了一跳。

　　龙傲非常忌惮紫灵，本以为借助九头皇龙可以彻底甩掉紫灵，但万万没有想到，最终还是被紫灵找到。

　　原本以为，自己这次进入武者联盟，就算紫灵还能够锁定自己的气息，那么也绝对不敢进入武者联盟，无论怎么说，紫灵始终都是一个剑灵，身受重伤，武者联盟强者如云，紫灵一旦进入，岂不是羊入虎口？

　　可要知道，无数人都想要吞噬紫灵，这次可以快速的突破境界。

　　不管紫灵是否忌惮武者联盟，龙傲都知道，自己绝对不能被紫灵找到，否则的话，他必死无疑。

　　没有进入龙印空间。

　　自从进入武者联盟后，龙傲几乎不会进入龙印空间。

　　原因很简单。

　　武者联盟的强者如林，要是不走运，被人感应到龙印空间的气息，那么不仅是自己，就算是龙福都会有很大的麻烦。

　　龙傲借助空间瞬移，身体瞬间消失在原地。

　　几个空间瞬移之后，龙傲已经离开住所，朝着和之前的腾力一战的荒山射去。

　　荒山之巅。

　　龙傲刚刚抵达，正准备想办法，看看如何能够逃过此劫。

　　但就在这个时候。

　　紫灵的身影突然出现，一脸的冷笑，身上更是散发出阵阵阴冷的气息，似乎已经愤怒到了极点。

　　身为最强大的剑灵，却被一个小小的人类武者耍，紫灵很是气不过。

　　“小子，你还真是不知死活，我给你最好一次机会，交出我的妹妹，我可以让你死的痛快点。”

　　最后通牒，紫灵的忍耐已经到了极限，要不是因为她的妹妹还在对手手中，相信这一刻的紫灵，根本不会多说一句废话，早就出手了。

　　对于这一点，龙傲又何尝不知道。

　　“紫灵，我已经说法，我对白灵没有丝毫的恶意，之前的事情都是意外，一旦我有办法，一定会放走白灵，你我之间的恩怨，从现在开始，一笔勾销，如何？”

　　“一笔勾销？”紫灵冷笑不已。

　　“小子，你根本没有资格和我讨价还价，既然你不愿意放我妹妹，但我只能选择先杀了你，不过你已经没有丝毫的机会，因为我已经决定，将你五马分尸。”

　　听到紫灵的话，龙傲心里咯噔一下，因为他能够清晰的感应到，紫灵对他是动了杀念。

　　龙傲已经决定，实在到了万不得已的情况下，他就算冒着龙印被发现的危险，也要强行进入龙印空间，因为这个时候，他已经顾不了其他，毕竟性命才是最重要的。

　　但就在龙傲准备进入龙印空间的时候，一股强大恐怖的气势瞬间压制而来。


第953章 诱饵

　　“童天帝。”

　　龙傲已经知道是谁来了。

　　武者联盟盟主童天帝，不仅是他，还有八位身影同时降临。

　　龙傲几乎不用猜测，就已经猜到八人的身份。

　　八位副盟主，除了盟主之外，武者联盟最具实权的八人。

　　九大无上神道武者亲自降临，看来武者联盟很是忌惮紫灵，想想都有些难以置信。

　　“剑灵？”

　　“都给我滚开，否则杀无赦。”

　　紫灵的声音冰冷无比，就好像来自地狱一般，这就是拥有强悍实力带来的底气。

　　童天帝和八位副盟主，其中包括上官一叶和唐豪在内，脸色都有些难看。

　　龙傲看着对视的双方，心里很是震惊，从九人的脸上可以看出，童天帝九人似乎很是忌惮紫灵，可想而知，紫灵的实力到底有多么强悍。

　　“敢闯我武者联盟，无论你是何人，今天都修想离开。”

　　无形之中，童天帝九人已经将紫灵团团围住，以一敌九，要是紫灵处在巅峰时期，也许会不惧。

　　但现在的情况，紫灵明显没有达到巅峰状态，想要以一敌九，恐怕不是一件简单的事情。

　　大战一触即发。

　　童天帝却在这个时候摆摆手，说道：“只要阁下乖乖的留在武者联盟，我可以保证，不会伤害姑娘一分，如何？”

　　“就凭你？”

　　不给九人任何说话的机会，紫灵突然化为一道道紫色流光，选择主动出击。

　　大战开始。

　　紫灵最终还是选择以一敌九，同时对战童天帝九人，双方刚刚交战，气息已经四散，龙傲吐吐舌头，还恐怖的战斗。

　　不敢继续留下，龙傲心里很清楚，以他现在的实力，根本不可能参与到这种级别的战斗之中。

　　落跑。

　　龙傲借助空间瞬移，身体瞬间消失，要是一般武者，哪怕是神道武者在此，恐怕也抵挡不住这样恐怖的气势压制。

　　紫灵心高气傲，原本以为以自己一人之力，可以撼动九大强者的联手围攻。

　　但最终紫灵错了。

　　不过童天帝九人却没有留下紫灵。

　　大殿内。

　　童天帝和八位副盟主全部在场，龙傲一个人站在正中央，就好像一头待宰的羔羊。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　“黑狼，我现在来问你，刚刚追杀你的剑灵，到底是怎么回事？”

　　八位副盟主之中，唯一和龙傲过不去的只有一人，那就是上官一叶。

　　一直以来，上官一叶都想要置龙傲于死地，奈何有着唐豪和童天帝的偏袒，搞的堂堂副盟主，想要弄死一个小小的内门弟子，似乎都有些困难。

　　上官一叶算是郁闷到了极点。

　　不过对于紫灵，不管是其他七位副盟主，还是盟主童天帝，似乎都很上心。

　　所以，对于上官一叶的逼问，其余八人都没有吭气，哪怕是唐豪，也同样如此。

　　“盟主，我只知道，刚刚你们对战的剑灵，名为紫灵，至于她为何要追杀我，我真心不知道。”

　　龙傲选择无视上官一叶，他越是如此，上官一叶越是愤怒，但盟主在这里，他只能敢怒不敢言，毕竟他是副盟主，不可能一手遮天。

　　“黑狼，你少在这里胡说八道，你不知道？你不知道，剑灵会好端端的追杀你？我们经过商议，剑灵擅闯武者联盟，必须将她抓回来，否则的话，我们武者联盟的颜面何存？”

　　龙傲依然选择无视上官一叶，对着童天帝说道：“盟主，我还是那句话，对于紫灵的事情，我真的不知道。”

　　不知道，你能乃我何。

　　摆摆手，阻止了准备继续说话的上官一叶，童天帝终于开口说道：“黑狼，你真的不认识紫灵？”

　　“不知道算不算认识。”

　　龙傲的回答，很让人无奈。

　　“黑狼，你身为武者联盟的弟子，现在有件事，联盟需要你的帮忙，如何？”

　　自己能够拒绝吗？

　　龙傲很清楚，要是自己一旦拒绝，那么就算是盟主童天帝，副盟主唐豪，恐怕都不会相助自己。

　　“盟主请说，只要是我能够办到的事情，不管是上刀山还是下火海，我都不会拒绝。”

　　“很好。”

　　童天帝似乎很是满意，说道：“刚刚逃走的剑灵，对我们武者联盟很有帮助，所以，你现在以诱饵的身份，将剑灵引入武者联盟。”

　　瞬间，龙傲已经明白盟主的意思，也就是武者联盟的意思。

　　剑灵对武者联盟有用？

　　龙傲不是傻子，当然知道，面前的九人已经动了心，毕竟以紫灵的身份和实力，一旦九人吞噬，那么实力相信会有大幅度的提升。

　　看来紫灵的实力还是不如九人，不过龙傲却很清楚，紫灵一旦恢复到巅峰时期，就算是以一敌九，恐怕没有丝毫的问题。

　　虽然和紫灵不对盘，但龙傲绝对不愿意让武者联盟对付紫灵，说到底，紫灵始终都是白灵的姐姐，正所谓不看僧面看佛面。

　　“盟主，我答应你。”

　　心里就算有着一万个不愿意，但龙傲还是答应下来，因为他可以断言，紫灵这次被九大高手重创，除非是脑子进水，或者脑袋被驴给踢了，相信都不会回来，哪怕自己作为诱饵。

　　“好，十天时间，要是十天内，剑灵不出现的话，那你就进入焚天神域。”

　　龙傲离开了，不过上官一叶却说道：“盟主，这个剑灵的实力很强大，并且还不是巅峰时期，要是我们武者联盟能够得到这个剑灵，相信对于我们武者联盟来说，是一个千载难逢的机会。”

　　“盟主，以黑狼为幼儿，一旦剑灵出现，我担心黑狼出事。”

　　“唐豪，你未免有点杞人忧天了。”

　　恩怨已经彻底结下，上官一叶也没有给唐豪丝毫留情。

　　“哼，上官一叶，无论如何，黑狼始终都是我联盟弟子，难不成为了得到剑灵，就可以随随便便牺牲联盟弟子，真的要如此做的话，我们联盟一定会被其他人说闲话。”

　　上官一叶准备牺牲黑狼，唐豪却极力保住黑狼，对于两位副盟主的剑拔弩张，其余六位副盟主，包括盟主在内，都清清楚楚的知道。


第954章 难以启齿

　　“十天为限。”

　　童天帝说完这句，身体已经无声无息的消失在原地。

　　其余六位副盟主，你看看我，我看看你，同样离开了大殿。

　　整个大殿，只剩下两个人，一个是上官一叶，另外一个便是唐豪。

　　冷哼一声。

　　“唐豪，你我两人，一向都是进水不犯河水，为何这次偏偏选择和我作对，你是不是闲着没事干。”

　　上官一叶直到此刻都想不通，唐豪为何为了一个内门弟子，和自己老是过不去。

　　同为副盟主，两人的关系一向都很奇妙。

　　唐豪同样是冷哼一声。

　　“上官一叶，我现在明确的告诉你，不许伤害黑狼，否则的话，我们会不死不休。”

　　不死不休。

　　唐豪的态度已经表明，听到此话，上官一叶的脸色越发阴沉起来，但对方不管是身份还是实力，都摆在那里，就算是他，在没有十足的把握前，也不敢随随便便的出手。

　　“看来你是执意要和我过不去了。”

　　“是又如何？”

　　“好，我们走着瞧。”

　　上官一叶和唐豪最终还是不欢而散，等到所有人全部离开之后，整个大殿突然响起一阵阵阴森森的笑容，格外的恐怖。

　　离开大殿。

　　龙傲先找到一处毕竟僻静的凉亭，暂时坐了下来。

　　对于之前所发生的事情，龙傲也不知道如何善后，毕竟紫灵的身份有些特殊，但说到底，无论发生什么事情，他都不能让武者联盟伤害紫灵。

　　他曾经答应过白灵，无论何时，无论何地，都不能伤害紫灵。

　　虽然这次不是自己伤害紫灵，但不管怎么说，紫灵始终都是因为自己，否则的话，紫灵也不会进入武者联盟。

　　“龙公子，求求你，救救我的姐姐。”

　　“白灵，怎么了？”

　　“刚刚姐姐被他们九个重创，现在命悬一线，要是龙公子不及时相救，我的姐姐恐怕会消失在天地间。”

　　听到白灵的话，龙傲大吃一惊。

　　但龙傲没有立刻离开，他几乎可以断言，他现在的行动已经被武者联盟锁定，要是贸贸然前往的话，不仅救不了紫灵，说不定还会害了紫灵。

　　到底该怎么办呢？

　　想来想去，龙傲最终想出一个办法，那就是金蚕脱壳。

　　借助空间瞬移，并且弄了一个假冒自己，气息却是一模一样，龙傲顺顺利利的离开了武者联盟。

　　根据白灵的指示，龙傲在皇级城一个极其偏僻的垃圾堆边，找到了已经被重创，性命奄奄一息的紫灵。

　　“小子，你找死。”

　　要是之前的紫灵，说不定可以很清楚的消灭龙傲，但是现在，不要说龙傲，就算是随随便便的一名武者，都可以轻松搞定紫灵。

　　“紫灵，你我之间的恩怨可以暂时放在一边，我看在白灵的份上，暂时和你化敌为友，你也不希望自己死在这里，救，还是不救，你自己决定。”

　　身体摇摇欲坠，脸色极其的苍白，紫灵随时都有可能消失。

　　这个时候。

　　白灵突然出现，惊恐的看着面前的姐姐，恳求地说道：“姐姐，我求求你，你让龙公子帮你，他不是坏人，姐姐，来不及了。”

　　此事当真是戏剧性，刚刚自己还追杀此人，但短短的数个小时，事情就已经彻底反过来，现在更是自己要被对方所救。

　　但事情已经到了这个地步，她别无选择。

　　点点头，龙傲心中顿时一喜，立刻抱起紫灵的身体，也不管紫灵是否愿意，直接朝着远处射去，转眼间，就已经消失的无影无踪。

　　紫灵还是第一次被一个男人如此抱着，心中除了愤怒之外，似乎还有着其他。

　　距离皇级城很远的荒山山洞内。

　　轻轻的放下紫灵，龙傲直接问道：“我现在该怎么办？”

　　紫灵不说话，白灵继续出现。

　　“龙公子，姐姐的伤势很严重，旧伤加心伤，必须尽快压制，否则的话，姐姐会很麻烦。”

　　紫灵依然没有说话，也就是说，白灵所说都是真的。

　　龙傲当然知道紫灵伤的不轻，但现在的问题却是，他根本不知道该怎么办，无论如何，紫灵始终都是剑灵，他还是第一次给剑灵疗伤，根本没有任何的经验。

　　“白灵，你直接说，我该怎么做？”

　　“龙公子，现在有一个办法，可以在最短的时间内，压制姐姐的伤势，甚至可以帮姐姐恢复。”

　　“什么办法？”

　　紫灵似乎也猜到了什么，不过白灵已经说道：“龙公子，我之前感应过你的身体，不管是你的气息还是你的血脉，都是疗伤至宝，所以白灵恳求，希望龙公子能够以气息和血脉，帮助姐姐恢复。”

　　听到白灵的话，龙傲吓了一跳。

　　他当然知道白灵所说的是什么意思，因为无论是气息还是血脉，一旦过给紫灵，自己该怎么办？

　　要是其他人如此要求，龙傲连想都不会想，百分之百会拒绝。

　　但现在请求他的却是白灵，龙傲心里就算有着一万个不愿意，最终还是点点头，就在龙傲准备行动的时候，白灵却说道：“龙公子，稍等。”

　　紫灵已经昏迷不醒，随时都有可能消失在天地间。

　　“白灵，怎么了？”

　　“龙公子，以一般的办法根本行不通，我和姐姐都是剑灵，并且你的体质和血脉很不同，想要成功的话，只有一个办法。”

　　龙傲没有插嘴，因为他同样知道，如今的情况当真是千钧一发，稍微慢点，紫灵就有性命危险，九大高手果然不同凡响，以剑灵如此强悍的实力，都被九人围攻差点致死。

　　“龙公子，虽然我知道这样做，实在有点难为你，但我真的没有其他办法。”

　　“白灵，事情已经到了这个地步，有什么办法直接说，只要我能够做到的，一定办到。”

　　龙傲很是好奇，不知道白灵所说的办法，到底是什么办法，好像难以启齿似得。

　　“龙公子，如果想要成功，需要你和姐姐脱去衣服，贴身相对，这样的话，气息和血脉才可以更好的互转。”


第955章 黄级巅峰大帝

　　听到白灵所说的办法，就算是龙傲，也有点吃不消。

　　太狂野了。

　　“白灵，难道没有其他办法了吗？”

　　除了雨音和傲雪之外，龙傲不可能和其他女人如此。

　　说到底，龙傲还是一个很保守的男人。

　　但白灵却是摇摇头，无奈的叹息道：“龙公子，至于这个办法，拜托龙公子了。”

　　看着躺在地上，已经奄奄一息，随时都有可能消失的紫灵，最终，龙傲深深叹息一声。

　　正所谓，救人一命胜造七级浮屠。

　　更何况，还有白灵的相求，龙傲实在下不了狠心。

　　自己心里没有丝毫的邪念，怕什么？

　　龙傲对自己很有信心。

　　没有多说废话，龙傲直接脱去衣服，至于白灵，早已消失的无影无踪，整个山洞，只剩下龙傲和已经昏迷不醒的紫灵。

　　深深叹息一声。

　　龙傲心里没有丝毫的邪念，轻轻的将紫灵的衣服全部脱去，不得不承认，紫灵的身材绝对是天下无双，就算是龙傲，都有些忍不住，心里乱蓬蓬的跳个不停。

　　龙傲仅仅的保住紫灵，按照白灵所说的办法，开始将气息还有血脉，慢慢的过度给紫灵。

　　下一秒钟。

　　龙傲突然感应到，不仅是自己的气息和血脉，就算是紫灵的气息和血脉，同样过度给了自己，也就是说，他们两人正在互相转换。

　　没有去管这些，龙傲甚至没有问问，这样做会不会留下后遗症。

　　时间一点一滴的流逝。

　　山洞内，静悄悄的，只能听到两人的心跳声。

　　第二天，整整一天一夜，龙傲和紫灵终于全部醒过来，但接下来，紫灵的惊吼声已经响起，直接一掌拍向龙傲。

　　要是一天前的龙傲，说不定还能够躲开这一掌。

　　但是现在。

　　龙傲的身体瞬间被拍中，身体倒飞而出，鲜血洒满山洞，整个身体就好像断了线的风筝一般，狠狠的摔倒在墙壁上，并且反弹掉到地上。

　　艰难的爬起身，龙傲边骂边穿衣服。

　　“我他妈招谁惹谁了，平白无故的挨了一掌。”

　　“你个臭流氓，竟敢调戏我？”

　　调戏？

　　自己何时调戏了？

　　白灵出现，有些不好意思，但却惊喜无比地说道：“姐姐，这次多亏龙公子，否则的话，你已经消失了。”

　　直到此刻，紫灵才发现了不对劲。

　　不感应不知道，感应之下吓一跳，因为紫灵万万没有想到，对方的血脉如此强悍，他的伤势不仅大有好转，实力似乎又有所恢复。

　　但紫灵一想到刚刚的事情，就有些愤怒，狠狠地说道：“小子，看在你救我的份上，我就饶你不死，但你给我记住，今日之事，要是泄露出去，我定会将你大卸八块。”

　　对于紫灵的蛮不讲理，龙傲很是郁闷，更多的还是无奈。

　　“希望你不要泄露出去，我对自己的清白看的很重。”

　　不得不说，龙傲真的很无耻，不过想想，这个世界的确很不公平，为何此事无论是谁对谁错，永远到了最后都是男人错，女人是吃亏的一方。

　　女人永远都是一副理直气壮的态度。

　　“咦？”

　　就在龙傲想要坐下来，休息休息的时候，突然惊呼一声，吓了白灵和紫灵一跳。

　　“龙公子，怎么了？”

　　“不要理他，白痴。”

　　根本不理紫灵，龙傲的无视，搞的两个剑灵也是好奇不已，不知道龙傲到底是怎么回事，为何好端端的不说话了。

　　黄级大帝境界？

　　并且还是黄级巅峰大帝境界？

　　这是什么概念？

　　龙傲彻底吓傻了，因为一天前，他还是橙级巅峰大帝武者，怎么短短的一天时间，修为就从橙级巅峰大帝突破到了黄级巅峰大帝。

　　幸福来的有点突然，龙傲有点无法接受。

　　龙傲很清楚，想要从橙级大帝突破黄级大帝到底有多么的困难，更何况，还是在短短的一天时间内，就完成了一个境界的突破。

　　要不是亲身经历，打死他都不会相信。

　　这样的修炼速度，就算是龙傲，都感觉有点匪夷所思。

　　“白灵，我的修为突破到了黄级大帝境界。”

　　白灵也是大喜，但似乎已经知道，搞的龙傲很是好奇，正准备问的时候，白灵已经说道：“龙公子，你善人有善报，你和姐姐的气息和血脉互通，不仅是姐姐得到了好处，就算是你，同样得到了好处。”

　　“什么好处？”

　　龙傲有些迫不及待，因为他刚刚已经猜到，自己能够在短短的一天时间内，从橙级大帝境界突破到黄级大帝境界，肯定和一天一夜发生的事情有关，严格来说，应该是和紫灵有关。

　　看来正如白灵所说，善人有善报，要不是自己牺牲小我，怎么可能做到这一点，龙傲甚至想，这算不算是以身体换来的境界突破？

　　龙傲的胡思乱想，要是被紫灵知道，不知道紫灵会不会直接暴怒。

　　“龙公子，境界的瞬间提升，你已经感应到了，至于其他好处，我现在也说不上来，但我却可以保证，你和姐姐如此，你获益绝对要在姐姐之上。”

　　听完白灵的话，龙傲发现自己似乎还占了便宜，当真是无奈不已，没办法，好运来的时候，挡也挡不住。

　　短短一天时间，就从橙级巅峰大帝境界，突破到黄级巅峰大帝境界，直到此刻，龙傲还是有点不太相信，毕竟这样的修炼速度，不管告诉谁，恐怕都不会有人选择相信。

　　“紫灵，你我之间的恩怨，现在可以一笔勾销了吧？”

　　还没有等紫灵说话，龙傲接着说道：“我还是那句话，我现在没有办法放走白灵，但只要我能办到，肯定会放走她，并且这段时间，我会好好保护白灵，如何？”

　　要是这样还不行的话，龙傲实在没有办法了，大不了被紫灵所杀，反正他是无法驾驭诛神剑，也不敢随随便便破开诛神剑的封印，否则的话，白灵就真的危险了，到时候被诛神剑吞噬，后果不堪设想。

　　紫灵想了想，点点头说道：“我们之间的恩怨一笔勾销可以，但我有个条件，从现在开始，我要时时刻刻跟着你，保护白灵，如何？”


第956章 不死不休

　　跟着自己？

　　听到紫灵从今以后要跟着自己，龙傲彻彻底底吓了一跳。

　　“紫灵，你是不是刚刚说错了？”

　　龙傲当然不希望紫灵跟着自己。

　　原因很简单。

　　虽然紫灵现在看上去和自己冰释前嫌，但谁也不知道，紫灵会不会有一天突然对自己下手。

　　正所谓日防夜防家贼难防。

　　“龙傲，你没有选择的权利。”

　　紫灵的霸道，搞的龙傲一点办法都没有，最终，只能无奈点头答应下来。

　　“紫灵，我可以答应你跟着我，但你也必须答应我一件事，你暂时不要去找武者联盟报仇。”

　　对于紫灵的实力，龙傲几乎可以猜到，肯定是达到了所谓的无上神道巅峰。

　　但又能如何？

　　说到底，紫灵已经身受重伤，没有办法恢复到巅峰时期的实力，这样以来，一旦前往武者联盟，几乎就是在找死。

　　为了白灵，也算是为了有过些许的肌肤之亲，龙傲不希望紫灵出事，更加不希望紫灵被武者联盟所伤害。

　　还是那句话，无论如何，紫灵始终都是白灵的姐姐。

　　紫灵当然知道龙傲是好心，虽然没有说话，但已经表示默认并且同意。

　　看到龙傲和姐姐的恩怨暂时缓解，最高兴的还是白灵。

　　“龙公子，这次多谢了。”

　　笑了笑，龙傲笑着说道：“我这个人比较心软。”

　　“真假。”

　　嘿嘿一笑，这次的修为从橙级大帝境界突破到黄级大帝境界，龙傲明显非常开心，毕竟一个等级相差实在太大了。

　　“我出来的时间太长，一定会引起别人注意。”

　　紫灵和白灵当然知道龙傲所说的是什么意思，两人点点头，同时进入诛神剑。

　　紫灵和白灵的情况不同，以紫灵的实力，除非是诛神剑的封印被破开，否则的话，紫灵绝对不会被诛神剑吞噬。

　　龙傲没有继续逗留下去，立刻朝着武者联盟射去。

　　武者联盟将他作为诱饵，为的就是引紫灵进入武者联盟。

　　要是被武者联盟发现，他已经离开联盟，那么毫无疑问，武者联盟百分之百会认定他和紫灵有关系，到时候麻烦就真的大了。

　　顺利返回武者联盟。

　　龙傲刚刚踏入住所，甚至还没有来得及喘口气，梅开已经进门。

　　狠狠的松了口气，暗叹一声好险，不过龙傲脸上却是很不爽地问道：“你来我这里，是不是欠揍？”

　　“欠揍？”

　　梅开心里不管如何忌惮对方，但脸上却没有丝毫的惧怕，反而一副高高在上的模样，就好像从头到尾根本没有将对方放在眼里一般。

　　“黑狼，废话少说，我代表上官副盟主前来找你有事。”

　　上官一叶？

　　龙傲很是好奇，不知道上官一叶找自己所谓何事，毕竟他和上官一叶之间剑拔弩张，不是你死就是我亡的局面。

　　“有话就说，有屁就放，我没有时间和你在这里磨磨唧唧。”

　　“哼哼，黑狼，上官副盟主让我带话给你，只要你跪在他面前认错，并且留下手臂，他就可以既往不咎，并且。”

　　摆摆手，不给梅开继续说下去的机会，因为龙傲已经知道，梅开这次代表上官一叶前来的目的，无非就是想要让自己低头。

　　自己有着盟主和唐豪的偏袒，上官一叶心里很清楚，想要对付自己，并不是一件容易的事情。

　　“梅开，回去告诉上官一叶，我和他之间的恩怨，不死不休。”

　　不死不休。

　　梅开也万万没有想到，黑狼还如此狂妄，上官一叶始终都是武者联盟的副盟主，不管是身份还是实力，都摆在那里。

　　不要说一个黑狼，就算是其他副盟主，不到万不得已的情况下，也绝对不敢轻易招惹上官一叶。

　　招惹上官一叶，简直就是找死。

　　“黑狼，我最后给你一次机会，你应该知道，和上官副盟主不死不休意味着什么。”

　　“滚出去。”

　　就在梅开震惊的目光之中，龙傲的身体突然消失在原地。

　　下一秒，龙傲突然出现在梅开身边，声音极其冰冷地说道：“我让你知道，招惹我的后果。”

　　彭。

　　不可思议的角度，龙傲的神龙臂狠狠的砸在梅开的左肩上，紧接着，梅开的身体就好像断了线的风筝，直接倒飞而去。

　　最终，龙傲还是没有杀梅开。

　　要是放在其他地方，其他时候，龙傲肯定不会下手留情，还是那句话，对敌人的仁慈，就是对自己最大的残忍，这样低级的错误，一般情况下，龙傲是万万不会犯的。

　　但现在的情况不痛。

　　有了紫灵的事情，盟主和唐豪对自己已经有了怀疑，要是这个时候继续斩杀梅开的话，龙傲甚至可以猜到，自己就算是进入焚天神域，都是一个未知数。

　　正是因为如此，龙傲还是没有斩杀梅开，不过他很清楚，按照他和梅开之间的恩怨，梅开必死，否则他就会麻烦不断。

　　“哼，黑狼，你真的以为自己是盟主吗？”

　　听到传来的声音，龙傲心中咯噔一下，他当然知道说话的是何人，上官一叶，无上神道武者，只要不动用气势，相信上官一叶想要斩杀自己，易如反掌。

　　龙傲有些想不通，既然上官一叶明明知道，盟主和唐豪偏袒自己，为何还要冒险对付自己，难道上官一叶连盟主童天帝都不放在眼里？

　　下一秒钟。

　　上官一叶出现，已经知道黑狼凝练出天地气势，上官一叶并没有选择气势压制，也没有动手，只是冷冷的看着黑狼，走到一边坐了下来。

　　龙傲已经想过，要是上官一叶真的对自己出手，那么就算冒着龙印被发现的危险，自己也要立刻进入龙印空间。

　　想来想去，龙傲似乎只想到这么一个办法，才可以躲过上官一叶。

　　“上官一叶，你有事？”

　　冷笑一声。

　　在上官一叶眼里，根本没有将龙傲放在眼里，因为就算是龙傲的修为已经突破黄级大帝境界，蝼蚁还是蝼蚁。

　　“黑狼，你是否听过一句话，涅槃之下皆为空蝼蚁，但我现在可以告诉你，无上神道之下，同于皆为蝼蚁。”


第957章 滚吧

　　涅槃之下皆为蝼蚁？

　　无上神道之下皆为蝼蚁？

　　“上官一叶，我很想知道，你刚刚所说的话，关我鸟事？”

　　龙傲很是无奈，他可不相信，上官一叶前来，就是为了和自己说这句话。

　　难道是想告诉自己，自己在他面前只是蝼蚁？

　　“黑狼，我只是让你知道，你在我眼里，连个屁都不是。”

　　“滚吧。”

　　要是平常时刻，有人敢骂自己滚，相信上官一叶早就火山爆发了。

　　但是这一刻。

　　上官一叶依然冷笑连连，似乎没有将龙傲的辱骂放在心上。

　　“黑狼，十天后，就算你进入焚天神域，你也必死无疑。”

　　“上官一叶，我们打开窗户说亮话，有什么话你直说。”

　　龙傲明显有些不耐烦起来。

　　他和上官一叶本身已经达到不死不休，既然如此，何必多说废话，磨磨唧唧。

　　“黑狼，刚刚梅开已经将我的话带给你，考虑的如何？”

　　“恕不奉陪。”

　　就在龙傲转身的时候，明显感受到上官一叶朝着自己射来，还没有等他搞清楚状况，身体已经被击中，狠狠的倒退而出。

　　与地面发生碰撞，不过好在龙傲有着荒芜神体守护，并且上官一叶也没有下死手，否则的话，龙傲是否能够抵挡住这一招，还真是一个未知数。

　　“黑狼，你给我记住，想要跟我玩，你还不够资格。”

　　说完之后，上官一叶消失不见。

　　从地上艰难的爬了起来，龙傲终于见识了上官一叶的强悍实力，无上神道就是无上神道，他在无上神道面前，几乎没有还手的机会。

　　太可怕了。

　　无上神道都如此强悍，龙傲很难想象，要是凌驾于无上神道之上的涅槃境界，岂不是更加恐怖，也就是神算子和天道的实力。

　　当真是人外有人，天外有天。

　　“龙傲，以你的实力，根本不可能是对方的敌手，并且那个人对你有杀意。”

　　对于紫灵的提醒，龙傲又何尝不知道。

　　上官一叶这次之所以没有杀自己，他当然知道是因为什么，毫无疑问，上官一叶不是惧怕自己，而是忌惮盟主和副盟主唐豪。

　　龙傲几乎可以断言，自己一旦进入焚天神域，那么肯定是危险重重，因为上官一叶不会放过如此千载难逢的机会。

　　“你的实力太低了。”

　　草。

　　龙傲心里狠狠的骂了一句，紫灵明显是打击人。

　　“紫灵，有没有办法，可以让我在最短的时间内，连续突破？”

　　实力越强大，进入焚天神域活下来的几率越大，更何况，他进入焚天神域后，主要目标还是寻找六个蛮荒神座。

　　“我为什么要告诉你？”

　　被紫灵说的有些哑口无言，龙傲没有继续自讨没趣，刚刚被上官一叶击中，虽然不死，但也绝对不好受，龙傲立刻盘膝而坐，开始静静的修养起来。

　　武者联盟外。

　　钱一顺利回归，作为神道武者，并且掌管赤血卫队，钱一在武者联盟的地位非常之高。

　　钱一只是护法，但地位却能够和长老持平，孙子被人所杀，钱一一直寻找龙傲的下落，更何况，龙傲还夺走了他手中的水晶球。

　　“老大，龙傲还是没有下落。”

　　摆摆手，钱一的脸色阴沉到了极点，因为他已经猜到，否则的话，这么久早已找到龙傲。

　　龙傲到底去了哪里？

　　“钱一，你回来了。”

　　听到声音，钱一心中顿时一喜，立刻起身，恭恭敬敬的行礼道：“钱一拜见上官副盟主。”

　　“好了，和我还客气啥。”

　　进来的人正是上官一叶，在武者联盟，八大副盟主，包括盟主在内，都有自己的嫡系手下，钱一正是上官一叶的嫡系。

　　“上官大哥，你近来可好？”

　　钱一招惹谁都不敢招惹上官一叶，因为钱一心里很清楚，自己和赤血卫队，都是上官一叶一手打造起来，只要上官一叶愿意，随时都可将他一无所有。

　　看到上官一叶的脸色不好，钱一已经知道，上官一叶肯定遇到了麻烦。

　　“上官大哥，难道出了什么事情？”

　　点点头，上官一叶这次找钱一，主要就是为了此事。

　　没有任何的隐瞒，将之前黑狼和他之间，还有和上官家族之间发生的事情，大致的讲了一遍，其中的错肯定都是龙傲，而不是他和上官家族。

　　听完之后，钱一也是大吃一惊。

　　因为在武者联盟，他实在想不通，除了其余七位副盟主，还有盟主和一些长老外，有谁敢如此招惹上官一叶，简直就是不知死活。

　　更何况，招惹上官一叶的人，还是武者联盟一个小小的内门弟子，当真是难以置信，但钱一心里很清楚，上官一叶没有必要欺骗自己。

　　钱一也很想见识一下这位传说之中的黑狼，看看到底是什么样的人，竟然敢招惹上官副盟主。

　　可要知道，副盟主在武者联盟的地位非常高，想要捏死一个内门弟子，就好像捏死一只蚂蚁那般简单。

　　“上官大哥，以你的身份和实力，想要斩杀黑狼，似乎并不是什么困难的事情。”

　　提起此事，上官一叶的脸色越加难看起来，说道：“要不是因为唐豪的插手，还有盟主的偏袒，黑狼早就死了。”

　　“上官大哥，唐豪插手我还能够理解，他和你一直不对盘，但盟主这么多年闭关，怎么会为了一个小小的内门弟子，不仅出关，更是偏袒？”

　　对于这一点，不要说钱一，就算是上官一叶都不知道盟主是什么意思，也正是如此，他才不敢随随便便的出手。

　　“上官大哥，你是否想过，盟主偏袒此人，无外乎有两个原因。”

　　“哪两个原因？”

　　“第一，黑狼的身份不简单，否则的话，盟主不会偏袒一个内门弟子，从而让一位副盟主不开心。”

　　“说的有道理。”

　　众所周知的事情，一位副盟主的价值，一定远远超于一位内门弟子，盟主除非是脑子进水，否则的话，盟主一定知道该如何选择。

　　“第二，黑狼只是替死鬼，盟主如此只是想要给大哥你一点警告。”


第958章 要战便战

　　“你的意思是说，盟主要对付我？”

　　“这倒不然，无论如何，大哥你都是联盟副盟主，只要盟主不傻，相信就不会对付你。”

　　对于这一点，上官一叶还是很有信心的。

　　他的价值摆在那里。

　　“钱一，我现在有任务交代你。”

　　“大哥请说。”

　　“盟主已经决定，让黑狼进入焚天神域，所以，你还有十天时间，想想办法，看看是否能够帮我除掉此人。”

　　想来想去，最终上官一叶还是决定，要是能够在焚天神域开启铲除此人，未尝不是一件好事。

　　“大哥放心，此事交给我办。”

　　钱一立刻离开下去部署，拥有赤血卫队，钱一能够调动的人马非常之多，否则的话，上官一叶也不会前来找他相助。

　　上官一叶之所以找到钱一，另外一个原因，就是想要借刀杀人。

　　退一万步讲，就算钱一真的杀了黑狼，那么此事也与他无关。

　　钱一的介入，此事变的风起云涌起来。

　　龙傲返回武者联盟后，立刻进入修养状态，因为再有九天时间，焚天神域就到了开启的日子，到时候，他必须以巅峰状态进入。

　　转眼间，第九天已经悄然降临。

　　明天就是焚天神域开启的日子，龙傲也有些等待不急，不管怎么说，焚天神域又要耽误一个月时间，最起码也要等到离开焚天神域，才能够找机会见雨音。

　　“你就是黑狼？”

　　看着推门进来的三十几号人，龙傲心中咯噔一下，他当然知道面前的众人是什么身份，赤血卫队，站在众人最前方的，正是赤血卫队的老大钱一。

　　龙傲很清楚，要是被钱一知道自己的真正身份，那么肯定会出手对付自己。

　　正是如此，龙傲格外小心起来。

　　“是又如何？”

　　龙傲很是好奇，因为他可以确定，钱一绝对没有发现他的身份，既然如此，以黑狼的身份，似乎和黑狼之间没有什么恩怨。

　　“你还真是不知死活，竟然敢招惹上官盟主。”

　　原来如此。

　　龙傲已经知道，原来钱一这次前来找自己的麻烦，乃是为了上官一叶，毫无疑问的事情，要是不出意外，钱一应该就是上官一叶的狗腿子。

　　赤血卫队三十几人，全部都是清一色的大帝武者，其中最强大的便是封号大帝。

　　“如果没有什么事情，恕不奉陪。”

　　“你以为你是什么东西，竟然敢如此对我们老大说话，找死。”

　　众人之中，射出一道人影，从释放出的气息来看，此人乃是一位橙级大帝武者，这一切，钱一在来之前已经全部安排好。

　　根据得到的消息，黑狼只是橙级大帝武者而已。

　　正是如此，钱一才派出一位橙级大帝，想要试探一下黑狼的实力。

　　钱一不是傻子，心里明明白白的知道，这次上官一叶让自己斩杀黑狼，无非就是想要借刀杀人。

　　一旦自己杀了黑狼，那么盟主和唐豪盟主就不好交代，但钱一也实在没有办法，毕竟上官一叶是他的老大，要是不出手，自己还是死路一条。

　　进也死，退也死。

　　事情已经到了这个地步，龙傲也没有丝毫的手下留情，人就是如此，你越是软弱，就越会受到欺负。

　　正是应了那句话，人善被人欺，马善被人骑。

　　龙傲没有丝毫的退让，一拳狠狠的砸了出去，两人的拳头相撞，火花四射，本以为黑狼的实力就算强大，最起码也要在十招之后，才能够分得出胜负。

　　但结果呢？

　　仅仅是一拳，刚刚射出去的橙级大帝武者，就被狠狠砸的倒飞而回，口吐鲜血，要不是龙傲手下留情，单单是这一拳，就足以抹杀这位橙级大帝武者。

　　龙傲的实力早已今非昔比。

　　和紫灵的事情过后，修为稀里糊涂的从橙级巅峰大帝境界，直接突破到了黄级巅峰大帝境界，整整一个等级的跨越，实力也直接翻倍。

　　“你敢伤我的人。”

　　钱一也万万没有想到，对方的实力居然如此强大。

　　钱一的话刚刚说完，身后两名黄级大帝武者瞬间窜了出去，左右包抄，两人联手的威力，并不是一加一那么简单。

　　赤血卫队常年磨合之下，配合的天衣无缝。

　　来的正好。

　　龙傲不仅没有丝毫的担心，反而很是期待。

　　自从修为突破黄级大帝境界后，龙傲也很想知道，以他现在的实力，对战黄级大帝武者，还是两位黄级大帝武者联手，是否能够做到最快速度战胜。

　　以一敌二。

　　双方瞬间大战在一起，你来我往，三道身影不断交叉。

　　钱一的脸色极其的阴沉，要是两名黄级大帝武者都无法对付黑狼，那么只能动用绿级大帝武者了。

　　龙傲几乎没有动用任何的杀手锏，双拳乱砸，拳影闪烁，整个天地间，全部都是一片拳影。

　　皇龙九绝杀。

　　龙吟声响起的同时，龙傲的双拳化为龙吟拳劲，不断的砸着两位赤血卫队。

　　皇龙九绝杀，九招层层叠加，皇龙怒涛，皇龙葬天，皇龙绞杀，皇龙霸气，皇龙崩乱，皇龙陨爆，皇龙噬心，皇龙吞噬，皇龙破苍穹。

　　九招拳劲过后，两位黄级大帝武者已经像死人一般，倒在了地上。

　　一看之下，两人明显是进气多，出气少。

　　冷眼看着对面的少年，钱一冷冷地说道：“黑狼。”

　　不给钱一任何开口的机会，龙傲摆摆手，冷声道：“要战便战，何必磨磨唧唧。”

　　龙傲明显有些不耐烦，因为他很清楚，钱一这次前来找自己麻烦，既然是上官一叶同意的，那么毫无疑问，说的再多这一战都是避无可避。

　　既然避无可避，何必多说废话，浪费口水。

　　“今天先放你一马，稍后我会来找你的。”

　　摆摆手，钱一带着所有人慢慢的退了出去，来的快去的也快，瞬间已经消失的无影无踪。

　　走了？

　　看着已经彻底消失的众人，龙傲似乎也有些惊讶，因为钱一这次前来明显是杀自己，但为何现在却要选择离开，难道钱一害怕了？


第959章 联盟禁忌

　　想来想去。

　　最终，龙傲得出一个结果，那就是，钱一之所以离开，一定是忌惮唐豪或者是盟主。

　　可要知道，在武者联盟，最具实权的并不是上官一叶，而是盟主童天帝。

　　静静的坐在院子内。

　　龙傲的脸色极其的凝重，因为他发现随着时间的慢慢推移，事情也越来越麻烦起来。

　　雷落，上官一叶，钱一等强敌，看来自己有的麻烦了。

　　剩下最后一天。

　　龙傲为了确保万无一失，并且不想找任何的麻烦，找到一处僻静的地方躲了起来。

　　第十天。

　　焚天神域正式开启，武者联盟共有百人可以进入焚天神域内，百人之中，十个等级大帝各自十人，只有封号大帝和金级大帝共有十个名额。

　　焚天神域就在武者联盟的东面拐角。

　　作为武者联盟的禁地，一般情况下，根本没有人敢进入焚天神域，除非是有盟主的命令。

　　焚天神域每年开启一次，每次开启只能进入百余人。

　　还是那句话，武者联盟的弟子千千万，就算是大帝武者，也有上万人，但却只有百余人能够进入，可想而知，焚天神域的名额是多么的珍贵。

　　主持焚天神域的人为唐豪。

　　焚天神域外。

　　唐豪看着面前的百余人，高声说道：“你们当中，已经有很多人进入过焚天神域，废话我也不多说，希望你们能够借助这次的机会，得到你们想要的。”

　　上百人之中，最少有三分之一的人曾经进入过焚天神域。

　　所有人都跃跃欲试，等到唐豪把话说完，一个个开始进入面前的空间石门，接着一个个消失不见。

　　龙傲是最后一个，这个时候，唐豪说道：“黑狼，你进入焚天神域之后，记住一点，一直往东走，六个蛮荒神座，全部都在东面。”

　　东面？

　　“多谢。”

　　龙傲很是感谢唐豪，不过这个时候来不及，迈开脚步，已经消失在石门内。

　　白光一闪，龙傲的身影已经出现在一个巨大的森林内。

　　四面被无数苍天大树遮天蔽日，百余人全部顺利抵达焚天神域，一个个你看看我，我看看你，毫无例外，所有人全部四射而去。

　　所有人全部朝着东面而去，相信所有人都已经知道，六个蛮荒神座就在焚天神域东面。

　　看着所有人全部射了出去，龙傲当然也不例外。

　　焚天神域内。

　　刚刚进入，龙傲就感应到很多人对自己很不友善，甚至充斥着杀气，要是不出意外，这些人应该就是上官一叶派进来斩杀自己的人。

　　龙傲没有鲁莽行事。

　　他这次进入焚天神域，除了历练之外，就是寻找六个蛮荒神座。

　　至于他和上官一叶之间的恩怨，可以先放一放。

　　正是如此。

　　龙傲借助空间瞬移，身体不断的消失，速度至上，他有着十足的信心，就算是封号大帝亲临，也未必能够赶得上自己。

　　大殿内。

　　“盟主，这十天内，我时时刻刻看着黑狼，剑灵始终都未曾出现过，看来剑灵是被我们重创，轻易不敢露面了。”

　　童天帝似乎有些不甘心，无奈地说道：“之前出现的剑灵，要是不出意外，应该是真正达到了武道巅峰境界。”

　　“盟主，不会吧？”

　　听到盟主的话，唐豪吓了一跳，因为武道巅峰境界意味着什么，他心里清清楚楚的知道。

　　“我的感应不会错，但这个剑灵似乎是受了重创，还没有恢复巅峰状态，要是我们能够在这个时候得到剑灵，不要说我，相信就算是你们，修为都可以有着非常之大的突破。”

　　童天帝其实想要说，要是自己能够得到这个剑灵，并且炼化融合的话，他甚至可以达到武道巅峰。

　　要真是可以的话，那么武者联盟，将会凌驾于其他九大超级势力之上。

　　“盟主，那我们现在该怎么办？”

　　该怎么办？

　　童天帝静静的思考着，因为这个剑灵对于他来说，实在太过重要，但剑灵只要不出现，就算是他，也没有丝毫的办法。

　　“唐豪，一个月后，等到黑狼离开焚天神域，你继续看着他。”

　　“我明白了。”

　　“剑灵既然要追杀黑狼，依我看，只要不出意外，剑灵一定会继续来找黑狼，到时候，我会动用联盟禁忌。”

　　我草。

　　心里狠狠的骂了一句，因为唐豪知道，联盟禁忌一旦动用，就算是对武者联盟，也是一个重大打击，但唐豪同样知道，剑灵对于盟主来说，实在太过重要了。

　　“唐豪，还有一件事，上官一叶和黑狼之间的恩怨，相信上官一叶一定会杀了黑狼，所以，你必须好好看着黑狼，万万不能让他有事。”

　　唐豪很是惊讶，因为他实在想不通，为何盟主如此偏袒黑狼。

　　难道盟主和黑狼之间有关系？

　　武者联盟的另外一个地方，这一刻的冥神，简直气愤到了极点，因为她一个不注意，翎儿不仅偷偷的离开，并且还进入了焚天神域内。

　　以翎儿的身份和实力，之前已经进入过三次，翎儿能够突破封号大帝，很大一部分原因，就是因为进入焚天神域，并且还找到了蛮荒神座。

　　“师父，翎儿又不是第一次进入焚天神域，你何必担心？”

　　雨音心里其实也很担心，这倒不是说担心翎儿，而是担心龙傲，她已经知道龙傲这些天所发生的事情，要是进入焚天神域，上官一叶一定会出手对付龙傲。

　　正所谓双拳难敌四手。

　　“雨音，我不是担心翎儿的安危，这次我准备让翎儿闭关修炼，争取在半年之内，突破半神境界，但是现在。”

　　冥神无奈的摇摇头，对于自己这个弟子，她是一点办法都没有。

　　“师父，我想问你一件事，希望你能够如实回答我。”

　　冥神似乎有些好奇，不过还是点点头，对于雨音，冥神明显很是喜欢。

　　“师父，我很尊重你，我很想问问，你有没有对付龙傲？”

　　对于此事，雨音一直都不想问，但事情已经到了这个地步，她必须搞清楚，是否到底是什么意思。


第960章 已经晚了

　　“雨音，这是什么意思？”

　　心里咯噔一下。

　　冥神当然知道雨音问的是什么意思，但她能够承认吗？

　　“师父，我已经知道了。”

　　心里深深叹息一声。

　　冥神看了看面前的弟子，无奈地说道：“雨音，你知道师父如此做，可是为了什么吗？”

　　“师父，不管你为什么，你应该知道，我今生今世最爱的人就是龙傲。”

　　对于这一点，冥神又何尝不知道。

　　正是因为如此，冥神知道自己必须除掉龙傲，就算是为了自己的弟子。

　　“雨音，既然你已经知道，那师父也不和你遮遮掩掩。”

　　雨音没有说话，不过脸色已经极其的难看。

　　“以你现在的身份，龙傲已经配不上你。”

　　摇摇头，雨音突然笑着说道：“师父，要是你再继续对付龙傲，那我对天发誓，从今以后，我会恨你一辈子，并且，我和武者联盟再无瓜葛。”

　　没有继续说下去。

　　雨音明显是认真的，转身离去，很快消失的无影无踪。

　　看着已经消失的弟子，冥神的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　双拳紧紧的撰着，冥神冷冷的自语道：“龙傲，我一定会杀了你，就算雨音恨我一辈子，在所不惜。”

　　焚天神域内。

　　龙傲不断的消失在原地，接着以最快的速度，不断穿梭在茂密的森林之中。

　　这一次，上官一叶想要彻底铲除龙傲，所以动用自己的力量，足足有着五分之一的人，都是他的自己人。

　　众人之中，梅开也包括在内，不过大部分还是赤血卫队的人。

　　焚天神域无边无际，就算是一直往东，也不知道是否能够找到六个蛮荒神座。

　　根据唐豪所说。

　　六个蛮荒神座，并不是固定存在一个地方，随时随刻都会换地点，不过根据这么多年的经验，六个蛮荒神座一般都会出现在东面。

　　不过按照正常情况下，要是其中有人能够找到蛮荒神座，那么剩下的人，都会蜂拥而至。

　　到时候为了争夺蛮荒神座，不管平时是否关系好，在这个时候，都会大战争夺。

　　很多时候，进入焚天神域是好朋友，等到离开焚天神域，就成了仇人，甚至有的还是不死不休。

　　焚天神域内的蛮荒神座，只有仅仅的六个。

　　但每年进入焚天神域的人，却足足有着一百人。

　　一百人争夺仅有的六个蛮荒神座，想想都知道，有多么的激烈。

　　“黑狼，你还想跑吗？”

　　刚刚准备休息的龙傲，突然看着面前出现的数十人，无奈的摇摇头，他不知道，为何这些人就好像冤魂一般，死死的缠着自己。

　　龙傲总是感觉不对劲，因为他的速度如此快，就算是大帝武者，想要锁定他，似乎也不是一件容易的事情。

　　梅开。

　　按照梅开的身份，几乎不可以进入焚天身份，毕竟梅开只是武者联盟的供奉，而不是弟子或者是护法。

　　但因为龙傲，上官一叶动用自己的身份，将梅开强行塞了回来。

　　数十人之中，就算是青级大帝武者，蓝级大帝武者，紫级大帝武者，甚至包括金级大帝武者都有。

　　“梅开，就凭你？”

　　龙傲的心里也有些凝重，他不是忌惮梅开，而是忌惮梅开背后的人。

　　不要说以一敌十，就算是一对一的情况下，以他的实力，顶死只能够大战绿级大帝武者，至于青级以上的大帝武者，龙傲还是有着自知之明的。

　　“哈哈哈，黑狼，害怕就说出来，要是你肯跪下来认错，我可以考虑，到时候让你死的痛快点。”

　　梅开的话甚至还没有说完，所有人的眼睛突然睁的大大的，一副难以置信。

　　因为没有人想到，面前刚刚还在的少年，能够在所有人的眼皮子底下，就这样突然消失不见。

　　到底发生了什么事情？

　　龙傲借助空间瞬移，下一秒钟，身体已经出现在梅开身边。

　　冷笑着。

　　身上更是散发着阵阵强大的杀气。

　　“黑狼，你。”

　　“黑狼，你敢！”

　　看着黑狼突然出现在梅开身边，其余所有人都是大吃一惊，众人当然知道黑狼想要干什么，所以全部射向两人。

　　开玩笑。

　　要是在这种情况下，梅开被黑狼所杀的话，那么他们的颜面何存？

　　“已经晚了。”

　　龙傲有着十足的信心，以他现在的实力，想要斩杀梅开，几乎不是什么困难的事情，但想要做到秒杀几乎是不可能的事情。

　　但做不到秒杀，想要第二次杀梅开，就有些不可能，毕竟四周的大帝已经蜂拥而至。

　　灵魂阵法攻击。

　　最终，龙傲还是选择动用灵魂阵法攻击，嗖的一声，一声惨叫响起，龙傲一拳也跟着狠狠的砸了出去。

　　咔嚓，狠狠的砸中梅开，龙傲转身借助空间瞬移，瞬间离开原地。

　　这个时候，四周的大帝武者已经全部抵达，看着被狠狠砸在地上的梅开，所有人的脸色都极其的难看。

　　梅开被龙傲砸中，并且灵魂阵法攻击，不死也会重伤，这也是龙傲万万没有想到的事情，因为按照他的估算，自己的阵法灵魂攻击，加上一拳的威力，足以砸死对方。

　　但是结果呢？

　　不过龙傲还是松了一口气，梅开这次虽然没有被砸死，但也是半死不活，相信梅开已经对自己构不成任何的危险。

　　“黑狼，有本事光明正大一战，使用歪门邪道算什么英雄好汉。”

　　数十人之中，实力最强大的炫目，冷冷的开口说道，炫目乃是金级大帝武者，至于封号大帝武者，上官一叶并没有派入，所以，炫目便是最强大的大帝武者。

　　本以为数十人围攻黑狼，黑狼必死无疑，但是结果，黑狼不知道动用了何种秘术，竟然可以瞬间消失，更何况，对方明明是橙级大帝武者，为何好端端的，又成为了黄级巅峰大帝武者。

　　可要知道，橙级巅峰大帝武者和黄级巅峰大帝武者，根本就是两个不同的概念，否则的话，以黑狼之前的实力，根本不可能重创梅开。


第961章 都是扯淡

　　所有人都死死的盯着面前的少年，但却没有一个人出手。

　　刚刚龙傲的实力，算是震慑了一下在场的所有人。

　　“英雄好汉？”

　　冷哼一声。

　　龙傲一脸的鄙视，数十人围攻自己一人，这本身就是一种无耻。

　　龙傲的鄙夷，数十人又何尝不知道是什么意思，一个个脸色极其的阴沉，但上官一叶和钱一已经给了他们死命令，无论发生什么事情，黑狼必死，不能活着离开焚天神域。

　　就在炫目想要说话的时候，龙傲却是摆摆手，阻止了炫目。

　　“最好少来惹我，否则的话，我会见一个杀一个。”

　　说完，龙傲转身，瞬间消失在原地。

　　死死的盯着，所有人还是不知道，龙傲到底是如何做到的。

　　“炫目大哥，此子到底是如何消失的？”

　　如何消失？

　　自己怎么知道，炫目很是无奈地说道：“此子要比我们想象之中的更加神秘，记住，一旦有机会，不要杀了此人。”

　　“明白。”

　　众人都很清楚炫目不杀黑狼的意思，毕竟黑狼刚刚的一招，要是他们能够学到，对自己的实力绝对是一件有利的事情。

　　如此诱惑，要是不贪婪，那肯定都是骗人的。

　　“炫目大哥，求你救救我。”

　　倒在地上的梅开，一而再再而三的恳求着，因为他很是害怕，要是炫目等人不救他，不管是出于什么原因，他肯定必死无疑。

　　梅开不想死。

　　炫目却是意味深长的笑了笑，说道：“梅开，你可知道，这次进入焚天神域之前，钱一老大和我们说了什么吗？”

　　梅开没有说话，但一种不好的预感油然而生。

　　“死。”

　　“炫目老大。”

　　摆摆手，炫目直接打断梅开，说道：“我会给你机会，我们不杀你，要是你能够活着离开焚天神域，那算你命大，走。”

　　不给梅开任何的机会，炫目众人已经转身离去。

　　看着炫目众人离去，梅开哪还敢继续留下，忍着体内传来的阵阵疼痛，艰难的爬了起来。

　　他也万万没有想到，黑狼的实力如此强悍，之前一招被击飞，他还以为是意外，但是刚刚，他差点就被黑狼所杀。

　　梅开心里很清楚的知道，以黑狼现在的实力，加上上官一叶放弃他，他想黑狼几乎已经是不可能的事情。

　　这一刻。

　　梅开并不想报仇，唯一的念头就是，以最快的速度离开焚天神域。

　　还是那句话，性命才是最关键的，其他的都是扯淡。

　　“梅开，就这样想走了吗？”

　　听到身后传来的声音，梅开的身体颤抖一下，慢慢转过身，看着去而复返的少年，梅开心里已经知道即将会发生什么事情。

　　“黑狼。”

　　摆摆手，龙傲笑着说道：“不好意思，我不叫黑狼，我真正的身份是龙傲。”

　　龙傲？

　　如今的龙傲在天武大陆算是比较出名的，因为龙氏家族很少有弟子被逐出家族，龙傲更何况还是来自九州大陆，而不是本身的龙氏家族。

　　“原来你是龙傲，你。”

　　龙傲已经不给梅开任何机会，反正对方要死，何必磨磨唧唧，龙傲的身体消失在原地，等到再出现的时候看，梅开也跟着倒了下去。

　　看着地上的尸体，龙傲突然冷笑着自语道：“上官一叶，钱一，既然你们想要杀我，那我就陪你们玩玩。”

　　说完，龙傲将梅开的尸体送入龙印空间，并且朝着众人刚刚离开的方向追了下去。

　　炫目数十人一边寻找龙傲的踪迹，一边继续往东走，希望能够尽快找到六个蛮荒神座。

　　虽然钱一这次进来名言规定，无论发生什么事情，都要杀了黑狼。

　　但炫目数十人并不是傻子。

　　好不容易能够进入焚天神域，要是不找蛮荒神座，那才是傻子。

　　“炫目老大，我们似乎被跟踪了。”

　　点点头，不用其他人多说，以炫目的实力，当然能够清晰的感应到，自己数十人居然被人跟踪了。

　　这次进入焚天神域的强者只有十人，十名金级大帝武者，十名封号大帝武者。

　　十名金级大帝武者分别是炫目，叶一炫，马天狱，肖虎，安利。

　　十名封号大帝武者分别是万章，白鹤，鲁观，云秀秀，黑虎。

　　炫目很清楚，十人各自为战，就算能够找到六个蛮荒神座，五位封号大帝肯定是一人一个，至于剩下的最后一个，则是由剩下的所有人出手抢夺。

　　运气好的，就算是赤级大帝武者，都可以得到一个蛮荒神座。

　　要是运气不好的，就算是金级大帝武者，都未必能够得到一个蛮荒神座。

　　到底是何人跟踪自己呢？

　　炫目知道，除了剩下的九人之外，其余的人根本不敢。

　　但所有人心里都知道，进入焚天神域，为的就是蛮荒神座，要不是万不得已的情况，几乎不会发生战斗，毕竟焚天神域本身就有着很大的危险。

　　想来想去，炫目也没有想到，到底是何人跟踪自己，不过对方既然不露面，那么他也当做不知道，静观其变。

　　五位封号大帝，其实炫目不知道，这次翎儿也算是一个意外，因为翎儿的修为也同样达到了封号大帝境界，不要说炫目，就算是所有人包括龙傲在内，都万万没有想到的事情。

　　跟踪炫目等人的人，肯定是龙傲。

　　“小心，所有人全部靠在一起，记住，千万不要走散。”

　　就在炫目等人寻找蛮荒神座的时候，四周的大树突然全部动了起来，并且开始攻击他们，所有人都很清楚，他们遇到了树妖，一种非常强大的植物灵兽，并且树妖的防御力极其的恐怖。

　　炫目很是凝重，因为短短的数分钟时间，他们这边已经有两人被树妖斩杀，要是继续这样下去的话，不要说寻找蛮荒神座，是否能够活着离开焚天神域，都是一个未知数。

　　远远地。

　　龙傲也看到四周的树妖不断攻击炫目等人，龙傲很是惊讶，因为这还是他第一次见到树妖，当真是天下之大，无奇不有，这种灵兽都存在。


第962章 我为何要怕

　　“龙公子，你最好还是离开这里。”

　　“白灵，怎么了？”

　　龙傲很是好奇，因为一般情况下，白灵不会出言提醒自己。

　　难道其中有猫腻？

　　“龙傲，如果你不想死，就快点离开，一旦树帝出现，你必死无疑。”

　　树帝？

　　虽然龙傲还不知道树帝到底是个什么东西，但连紫灵都如此说，龙傲还是选择离开。

　　但这个时候，龙傲明显已经迟了。

　　四周的大树开始动了起来，还没有等龙傲反应过来，树妖已经开始狠狠的攻击起来。

　　刚刚看树妖的实力就是那么一回事，但真正对战树妖，龙傲却吓了一跳。

　　树妖的实力也许不算很强大，就算勉强达到大帝境界，也绝对不是其他大帝武者的敌手。

　　但树妖的情况明显不同。

　　树妖的肉身防御力非常强大，并且还是在焚天神域内，在树妖的地盘，赤级大帝树妖几乎可以完胜橙级大帝武者。

　　更何况，这里的树妖没有上万，也足有上千。

　　龙傲也不敢有丝毫的大意，以一敌百，就算以龙傲的实力，也开始渐渐抵挡不住。

　　“苍穹吞噬诀。”

　　就在龙傲渐渐抵挡不住，随时都有可能被树妖斩杀的时候，脑海之中，突然传来龙福的声音。

　　苍穹吞噬诀。

　　天地间，共有十二面混沌石碑，每一面混沌石碑内，都有着一门功法和一门武技，强大无比。

　　一般情况下。

　　想要得到混沌石碑几乎是不可能的事情，要是能够得到其中一面混沌石碑，只要不出意外，日后一定可以成为天地间最强大的武者。

　　得到一面混沌石碑都困难无比，更何况，还是得到两面混沌石碑。

　　不得不承认，龙傲的运气太好了，得到了两面混沌石碑。

　　龙傲得到的两面混沌石碑，分别为吞噬和五行，也就是所谓的吞噬混沌石碑和五行混沌石碑。

　　苍穹吞噬诀，正是从吞噬混沌石碑内得到的强大武技。

　　一直以来，龙傲还从未动用过苍穹吞噬诀，因为苍穹吞噬诀只是刚刚入门而已，甚至连小成都没有。

　　但事情已经到了这个地步，龙傲已经没有任何的退路。

　　苍穹吞噬诀。

　　龙傲双拳齐动，这个时候，身上爆发出一股很强大的力量，背后甚至出现了一个淡淡的黑色漩涡。

　　黑色漩涡犹如透明，散发着一丝丝吞噬力量。

　　心中顿时一喜，龙傲也万万没有想到，自己只是第一次刚刚动用苍穹吞噬诀，就能够成功出线所谓的吞噬漩涡。

　　果不其然。

　　吞噬诀乃是树妖的克星，龙傲强忍着体内传来的阵阵虚弱，强行一而再再而三的动用苍穹吞噬诀，恐怖的黑色漩涡，不断吞噬着四周不断攻击他的树妖。

　　树妖，虽然只是灵兽的一种，但却属于植物灵兽。

　　虽然苍穹吞噬诀可以吞噬树妖，但龙傲还是没有继续留下，毕竟树妖无穷无尽，鬼知道何时是个头。

　　吞噬完之后，龙傲双拳狠狠砸出去的同时，整个人借助空间瞬移，准备离开。

　　但是结果呢？

　　龙傲震惊的发现，自己似乎无法借助空间瞬移离开，到底发生了什么事情？

　　“主人，树帝出现了。”

　　树帝？

　　就在这个时候，一棵古老的大树出现，遮天蔽日，不仅是龙傲，就算是炫目等人，同样被一股气息笼罩，想要离开，根本不可能。

　　这就是树帝？

　　看着最少几十米的大树，龙傲狠狠的咽了一下自己的口水，见过恐怖的树妖，却没有见过如此强大的。

　　封号巅峰大帝。

　　龙傲瞬间感应到树帝的真实实力，正是因为如此，他心里很清楚的知道，以树帝的强悍实力，不要说他，就算是封号大帝亲临，恐怕也不是树帝的敌手。

　　危险重重。

　　龙傲没有继续出手，因为这个时候，四周的树妖已经全部停止攻击，静静的跪拜在地，正在膜拜他们的树帝。

　　炫目数十人惊恐的看着面前树帝，他们当然知道树帝是什么实力，就算是数十人联手，都不是树帝的敌手。

　　龙傲没有动，炫目数十人同样没有动。

　　“无耻的人类，竟然敢闯入我树妖族的境地，是不是想要盗取我族的宝物。”

　　冤枉大了。

　　炫目一脸苦笑地说道：“树帝大人，我们不知道这是树妖一族的地盘，我们也是无意之中进入，希望树帝大人给我们一次机会。”

　　在强大的树帝面前，就算是炫目，也不得不低下高昂的头颅。

　　炫目等人心里很清楚，只要树帝愿意，随时随刻都可以留下他们，还是那句话，到时候不要说得到蛮荒神座，是否能够活着离开，都是一个未知数。

　　“你以为我会相信吗？”

　　炫目突然间从怀内取出一块令牌，说道：“树帝大人，请你高抬贵手。”

　　看到令牌，树帝的态度瞬间发生了一百八十度大转弯，树帝没有说话，炫目等人心中顿时一喜，立刻慢慢的退后，转身快速离去，不一会的时间，众人就已经消失的无影无踪。

　　看到炫目等人离开，龙傲也是大吃一惊，他很清楚，炫目等人之所以安全，都是因为炫目拿出的令牌，看来令牌的来历不简单。

　　龙傲没有继续纠结炫目的问题，因为他很清楚，炫目有令牌而他没有，树帝可以放走炫目等人，未必为放过他，看来自己想要离开这里，也不是什么容易的事情。

　　“你不怕吗？”

　　“我为何要怕？”

　　听到对方的回答，树帝似乎有些惊讶，有些赞赏，说道：“他们离开，我同样会给你机会，所以，你是否能够活着离去，要看你自己。”

　　龙傲没有说话，不过却是很凝重，四周无穷无尽的树妖围攻，要是树帝一声令下，龙傲很清楚，自己的麻烦很大。

　　直到此刻，他都想不明白，为何他无法动用空间瞬移，甚至还无法进入龙印空间，看来原因还在树帝和树妖一族上。

　　“人类，你的机会只有一次，想要离开，抵挡住我们的攻击一分钟，你就可以顺利离开。”


第963章 忍无可忍

　　一分钟。

　　龙傲当然知道树帝所说的一分钟，到底是什么意思。

　　很是凝重。

　　要是平常时刻，一分钟眨眼的工夫，但是现在，一分钟对于龙傲来说，就是生死考验。

　　龙傲知道，自己在这种情况下，别无选择。

　　点点头，龙傲表示同意。

　　这个时候。

　　四周的无数树妖全部动了起来，一棵接着一颗，恐怖的力量铺天盖地的压制而来。

　　要是一般的黄级大帝武者，根本抵挡不住树妖族的群攻，但龙傲的情况不同，除了本身实力强大之外，同样有着很强大的杀手锏。

　　龙傲以一敌千，身体不断穿梭在树妖中。

　　你来我往，仅仅数秒钟时间，龙傲已经伤痕累累，要是按照这种情况下去的话，龙傲心里很清楚，自己必死无疑。

　　无法动用空间顺利，龙傲只能和树妖硬碰硬。

　　神龙拳和冥虎拳不断的狠狠砸出，奈何树妖的防御力太强大了，就算是拳劲强悍，也无法击杀树妖。

　　“实力如此之低，真的很难想象，以你这样的实力，居然可以活到现在，真是一个奇迹。”

　　听到紫灵传来的声音，龙傲算是郁闷到了极点。

　　这个时候，他甚至懒得和紫灵多浪费口舌。

　　拳劲狠狠的砸在树妖身上，龙傲更加无奈，无论如何使力，还是无法击杀树妖。

　　到底该怎么办？

　　难道继续使出苍穹吞噬诀。

　　龙傲心里很清楚，事情到了这个地步，一旦他灭杀树妖，树帝能够放过自己吗？

　　在不能斩杀树妖的情况，想要击退所有树妖坚持一分钟，简直太难了。

　　一分钟，犹如天长地久。

　　不能继续这样下去。

　　龙傲心里很清楚，以他现在的实力，根本无法抵挡住一分钟，无法动用空间瞬移，无法进入龙印空间，相信到不了一分钟时间，自己一定被活活打死。

　　万般无奈之下，龙傲最终只能动用寂灭神弓。

　　狠狠的拉开手中的神弓，嗖的一声，四周被神弓气息瞬间笼罩。

　　以龙傲现在的实力，动用寂灭神弓，只能够击杀绿级一下的大帝武者，但这样以来，龙傲完全有机会离开。

　　寂灭神弓的气息太强大了，直接覆盖了树帝释放出的气息，这样以来，龙傲直接借助空间瞬移，消失在原地，总算是渡过一劫。

　　寂灭神弓的威力消失。

　　看着死伤无数的族人，树帝瞬间愤怒的咆哮起来，因为他万万没有想到，对方会给自己来这一手，早知如此，还给对方屁的机会。

　　“该死的人类，无论你逃到天涯海角，我一定将你碎尸万段。”

　　龙傲已经顺利离开树妖的地盘，也算是长长的松了一口气。

　　“实力低，真是没得救。”

　　刚刚准备坐下好好休息的龙傲，再次听到紫灵的冷嘲热讽，瞬间大怒，怒道：“紫灵，你给我出来，我实力低关你鸟事？闲着蛋疼没事干？”

　　忍无可忍无需再忍。

　　紫光和白光闪烁，紧接着，紫灵和白灵出现在龙傲的面前，白灵很是无奈地说道：“姐姐，龙公子，你们就少说两句。”

　　“龙傲，你有本事将刚刚的话重新说一遍。”

　　“紫灵，不要以为你的实力强大，就可以无视一切，我可以明确的告诉你，你在我眼里什么都不是。”

　　懒得和紫灵多说废话，龙傲知道，紫灵自恃清高，从头到尾都没有将自己放在眼里，既然如此，自己多说无益。

　　看到对方无视自己，紫灵大怒，但白灵却轻轻的拉了拉自己，小声说道：“姐姐，我求求你了。”

　　“哼。”

　　重重的哼了一下，紫灵似乎很是在乎这个妹妹，最终，紫灵化为一道紫色流光，消失在原地，也就是回到了诛神剑内。

　　“白灵，你有事吗？”

　　看着白灵没有返回诛神剑，龙傲很是好奇的问道。

　　“龙公子，你这次进来的地方，处处危险，你还是小心为上，还有，刚刚你虽然从树帝手中逃了出来，但他能够锁定你的气息。”

　　说完，白灵也化为一道白光进入诛神剑内。

　　锁定自己的气息？

　　龙印空间内。

　　“龙福，难道树帝真的可以锁定我的气息？”

　　龙傲直接开门见山，因为树帝的实力摆在那里，要是被树帝锁定气息，那么自己的麻烦真的大了，可要知道，他还要在焚天神域足足呆上一个月。

　　“主人，相信你刚刚也已经感应到了，树帝的气息，可以切断你进入龙印空间，还有使用空间瞬移。”

　　点点头。

　　对于这一点，龙傲也很想知道到底是为了什么。

　　“主人，你有所不知，树帝拥有的两种力量，木行之力和空间之力，结合起来的话，可以切断空间波动。”

　　原来如此。

　　“还有主人，树帝虽然只是封号大帝境界，但能够感应天地，所以，树帝能够锁定你的气息，你还是小心点，要是焚天神域开启，你立刻离开，千万不要继续留下。”

　　白灵和龙福都如此慎重，龙傲当然知道意味着什么，看来树帝锁定自己气息的事情，千真万确，既然如此，那自己该怎么办呢？

　　“龙福，有没有办法？”

　　对于龙福的办法，龙傲也有点郁闷，因为根据龙福所说，自己借助九头皇龙的气息，完全可以甩脱紫灵，但是结果呢？紫灵照样就好像冤魂一般，死死的缠着自己。

　　不过没有办法，除了龙福之外，龙傲不知道该问什么，至于他，同样不知道该如何切断气息锁定。

　　龙傲很是明白，说到底，自己的实力还是不行，自己要是封号大帝武者，树帝就算能够锁定自己的气息，还敢追杀自己？

　　实力，实力，还是实力。

　　黄级大帝境界还是不够看，大帝十境，最次也要达到金级大帝，在这种情况下才有发言权。

　　“主人，很难，树帝对空间的感应力很强，就算是我，也无法强行破开树帝对你的锁定，现在只有一个办法，那就是主人你想办法对付树帝，然后借助苍穹吞噬诀，吞噬树帝，这样以来，说不定主人你的修为可以突破。”


第964章 你认命吧

　　对付树帝？

　　自己很想对付树帝，但龙傲有着自知之明，除非是他的修为能够达到金级大帝，说不定才有可能和树帝一战。

　　至于苍穹吞噬诀。

　　龙傲当然知道苍穹吞噬诀的威力，但境界的相差，其他东西很难弥补。

　　龙傲没有继续问下去，因为刚刚龙福已经说得很清楚，没有办法。

　　咦？

　　这个时候。

　　龙傲突然感应到四周有些不对劲起来，还没有等树帝锁定四周的环境，已经借助空间瞬移消失在原地。

　　果不其然。

　　龙傲刚刚消失，树帝带着树妖一族降临，铺天盖地的气势压制而来，并且带着无尽的愤怒。

　　“还算可以。”

　　嘴角勾起一丝冷笑，树帝有着十足的信心，靠着自己的锁定气息，对方根本逃不出去。

　　龙傲被树帝追杀，一路而下，根本顾不上寻找所谓的六个蛮荒神座，这也是龙傲最为郁闷的事情。

　　这次进入焚天神域，历练和寻找蛮荒神座是主要目的，龙傲却万万没有想到，只是第一天，就招惹了树帝。

　　“白鹤和黑虎一战，不知道谁输谁赢。”

　　远远地。

　　龙傲看着所有人都在围观两人一战，龙傲也很惊讶不已。

　　进入焚天神域，主要就是为了寻找蛮荒神座，一般情况下，所有人都不会对战。

　　白鹤和黑虎，乃是这次进入焚天神域五大封号大帝之二，两人平时就明争暗斗，没有想到，进入这里，依然大战的你死我活。

　　“又来了。”

　　这个时候，龙傲无奈的发现，树帝的气息已经降临，借助空间瞬移，身体再次消失在原地。

　　树帝降临。

　　正在大战的白鹤和黑虎，包括其余三位封号大帝，万章，鲁观，云秀秀，五位封号大帝都是大吃一惊。

　　所有人包括五人在内，当然听说过关于树帝的事情，树帝乃是焚天神域内，算是很强大的阻碍。

　　五大封号大帝联手对敌。

　　以一敌五，树帝还真不是五人的敌手，不过树帝能够清晰的感应到，他要找的人，正在人群之中，并且已经锁定气息。

　　狠狠的逼开五人，树帝愤怒地吼道：“都给我停手。”

　　不管是树妖一族，还是武者联盟一方，听到愤怒的吼声，全部停了下来，包括五位封号大帝在内。

　　“树帝，这次我们进入焚天神域，为的就是历练，我们一向进水不犯河水，你为何要找麻烦？”

　　可以这样说，五位封号大帝几乎不鸟树帝。

　　不过五人也很清楚，除非是闲着蛋疼，否则的话，没有人愿意去白白招惹树帝，毕竟树帝背后还有强大的树妖一族。

　　“我只要一个人，和你们无关。”

　　“树帝，你想要谁？”

　　众人都是好奇，纷纷猜测，树帝要的人到底是谁，所有人几乎都可以猜到，树帝要的人，绝对是百人之中，也就是武者联盟的人。

　　顺着树帝的眼神看去，所有人全部锁定后方的龙傲。

　　黑狼？

　　对于黑狼此人，所有人几乎都认识，毕竟敢招惹上官副盟主的人，整个武者联盟也数不出来，正是因为如此，黑狼在武者联盟，也算是小有名气。

　　要是一般人，相信五大封号大帝武者肯定会护住，毕竟都是武者联盟的弟子，但对于黑狼，所有人都很清楚，相助黑狼，就算是变相的和上官盟主过不去。

　　在武者联盟，没有人愿意招惹上官盟主，就算是其他副盟主，同样不敢招惹。

　　所有人全部让开，意思已经很明确。

　　其他人都同意了，五位封号大帝武者当然会顺从名义。

　　白鹤说道：“树帝，既然这是你和黑狼之间的恩怨，那我们都不插手，但你必须保证，不能动其他人，否则的话，我们五人就算是死，也会将你树妖一族全部覆灭。”

　　对于所有人放弃自己，龙傲当然知道其中的原因。

　　上官一叶。

　　身为武者联盟的副盟主，上官一叶的实力和身份摆在那里，只要不是脑子进水，所有人都知道该如何选择。

　　虽然明明知道，但龙傲心里多多少少还是有点不舒服。

　　“这点没问题，这次你们进入焚天神武，无非就是为了蛮荒神座，我说的可对？”

　　听到树帝的话，所有人都是一愣。

　　蛮荒神座，他们梦寐以求想要得到的东西。

　　“树帝，你到底是什么意思？”

　　“我的意思很简单，只要你们杀了黑狼，我立刻带着你们去找蛮荒神座。”

　　“你知道蛮荒神座的下落？”

　　所有人心中顿时一喜，要是树帝真的能够找到蛮荒神座，那么就算杀了黑狼，也算是非常值得的事情。

　　杀了黑狼，不仅可以示好上官一叶，还可以找到蛮荒神座，可以说是，一箭双雕的事情。

　　“你们认为呢？”

　　所有人不是傻子，树帝一直存在焚天神域，肯定知道蛮荒神座的下落，就这样，所有人纷纷退开，死死的盯着面前的黑狼。

　　“你们真要相助树帝？”

　　“黑狼，你无缘无故斩杀腾力，虽然联盟没有处罚你，但你这样的人，人人得而诛之，就算我们杀了你，也是你咎由自取，怨不得任何人。”

　　借口。

　　龙傲当然知道这只是借口罢了，要不是树妖的突然出现，要不是蛮荒神座的诱惑，这些人会对付自己？除非是闲着蛋疼没事做。

　　但事情已经发生，龙傲没有怨天尤人，有一个树帝已经够他头疼，现在又多出这么多敌人，要是一拥而上的话，他如何应对？

　　“我树帝可以在这里保证，不管是谁杀了此人，都可以得到蛮荒神座之一。”

　　有着树帝的保证，所有人越发贪婪起来，双眼散发着冰冷的杀气，一个个开始慢慢逼近黑狼。

　　树帝冷眼站在一边看着，他很喜欢狗咬狗，这样以来，自己可以不费吹灰之力，就可以轻轻松松的搞定对方，何乐而不为。

　　“黑狼，你认命吧。”

　　认命？

　　龙傲会选择认命？

　　答案肯定是否定的，龙傲从来不相信命运，以前不相信，现在也不会相信，日后更加不会相信。


第965章 强行吞噬

　　“出手。”

　　五位封号大帝一声令下，所有人全部一拥而上。

　　所有人都是大帝武者，不要说蜂拥而至，就算是单打独斗，龙傲都未必能够获胜。

　　瞬间。

　　所有人已经全部开始攻击，要是平常时刻，龙傲可以进入龙印空间，或者借助空间瞬移离开。

　　但是现在呢？

　　树帝已经释放出气息，锁定了四周的所有地境，龙傲根本无法做到这一点。

　　无奈之下，龙傲只能硬着头皮，选择硬碰硬。

　　短短数秒钟时间，龙傲已经伤痕累累。

　　彭。

　　龙傲被白鹤击中一掌，身体倒飞而出，五大封号大帝为了蛮荒神座，已经决定，无论发生什么事情，都要杀了黑狼。

　　龙傲准备动用寂灭神弓，但之前刚刚动用过，就算他想继续，力量已经不支持。

　　以寡敌众。

　　到底该怎么办？

　　想来想去，龙傲也想不出更好的办法，能够顺利的离开这里。

　　不管怎么说，这里除了武者联盟的弟子外，还有着树帝在一边虎视眈眈。

　　皇龙九绝杀，皇龙怒涛，皇龙葬天，皇龙绞杀，皇龙霸气，皇龙崩乱，皇龙陨爆，皇龙噬心，皇龙吞噬，皇龙破苍穹，一拳接着一拳，拳拳不断。

　　境界的差距，一般很难弥补，龙傲开始渐渐抵挡不住。

　　动用血池？

　　龙傲被众人连番攻击，最终想出动用血池的力量，因为除了这个办法之外，他实在想不到，在这种情况下，自己还如何能够顺利离开。

　　“龙公子，姐姐现在帮你，你不要抵挡。”

　　听到白灵传来的声音，龙傲心中顿时一喜。

　　紧接着。

　　龙傲感应到一股不可匹敌的力量进入体内，就好像被人控制一般。

　　这个时候，龙傲选择相信紫灵，因为他很清楚，再无法动用空间瞬移，还有无法进入龙印空间的情况下，他只能选择接受紫灵的相助。

　　短短的数秒钟时间，龙傲就感觉自己充满了力量。

　　境界虽然没有丝毫的突破，但龙傲的力量瞬间飙升起来，尤其是杀戮领域，狂飙之下，就算是十级领域，哪怕是封号大帝的领域，都无法压制。

　　正准备继续攻击的众人，感应到黑狼身上突然释放出的强大气势，一个个呆若木鸡，根本不知道发生了什么事情。

　　“杀。”

　　龙傲释放出恐怖的杀戮领域，直接开始反压制。

　　死死的压制，本来一直处于下风的龙傲，突然间犹如战神降临，纵横众多大帝之中。

　　所有人都是大吃一惊，纷纷避让，稍微慢的，直接被龙傲的拳劲活活砸死。

　　所有人都吓傻了，根本不知道为什么，刚刚还被自己众人随时都可以击杀的黑狼，短短数秒钟时间，就好像变了一个人一般，实力大涨，恐怖如斯。

　　在性命受到威胁的时候，什么狗屁交易，就算是蛮荒神座，众人也已经顾不上。

　　撤。

　　所有人看到黑狼如此恐怖，哪还敢继续留下，一个个四处而散，至于蛮荒神座，还是自己寻找的好。

　　其实所有人都已经猜到，黑狼的实力之所以能够瞬间暴涨，肯定是动用了什么秘术，这种秘术后遗症非常恐怖。

　　转眼间，四周的所有人全白消失的无影无踪，只剩下树帝，还有树妖一族。

　　趁热打铁。

　　龙傲心里很清楚，借用紫灵的力量，虽然可以瞬间提升实力，但绝对有着后遗症，所以，龙傲准备趁着这个机会，一举消灭树帝，否则的话，他一天不离开焚天神域，一天就会麻烦不断。

　　“树帝，你他妈犯贱，我让你知道，什么叫招惹我的后果。”

　　树帝算是彻底惊恐起来，他能够清晰的感应到，对方的实力瞬间暴涨，暴涨到已经超越他，树帝很清楚，这一刻的他，已经不是对方的敌手。

　　树帝想要跑。

　　不管是人还是灵兽，都是一样的犯贱。

　　龙傲冷笑不已，这个时候，他动用了很久未用的天赋神通，龙吟。

　　自从进入皇级城，并且进入武者联盟后，龙傲为了隐瞒自己的身份，一直未曾动用天赋神通。

　　原因很简单。

　　整个天武大陆的所有人，众所周知，只有龙氏家族的弟子，进入龙氏祠堂后，才可以觉醒天赋神通。

　　换句话说，拥有天赋神通的人，那么一定就是龙氏家族的弟子。

　　龙傲很清楚，自己的身份绝对不能泄露出去，否则的话，那才叫麻烦大了。

　　龙吟声响起的同时，龙傲背后出现了巨大的巨龙幻影。

　　树帝瞬间石化，整个人都愣在当地，因为他惊恐的发现，自己四周的时间流速居然改变，他的身体甚至被锁定，一动不动。

　　要是按照龙傲的实力，就算动用天赋神通龙吟，也无法锁定树帝。

　　但是现在的情况完全不同，龙傲已经得到紫龙的力量灌入，实力暴涨，使出天赋神通龙吟，直接锁定对方。

　　如此千载难逢的机会，龙傲怎么可能轻易选择放弃，锁定树帝之后，整个人消失在原地，因为天赋神通龙吟的关系，树帝已经无法锁定，也就是说，现在的他可以反锁定树帝。

　　龙傲的身体瞬间来到树帝面前，冷眼看着树帝，手中已经出现了诛神剑。

　　“人类，求求你放过我，求求你放过我。”

　　这一刻的树帝，算是彻底惊恐起来，因为他很清楚，现在的自己，犹如待宰的羔羊，只要对方愿意，随时都可以抹杀自己。

　　在生命受到危险的时候，谁也害怕，树帝也不例外，不过就在龙傲准备动用诛神剑，诛杀树帝的时候，龙傲突然改变主意，将诛神剑收入怀里。

　　龙傲之所以不动用诛神剑，乃是决定一件事，那就是借助苍穹吞噬诀，强行吞噬树帝。

　　虽然龙傲很清楚，以他现在的情况，强行吞噬树帝会有反噬，但这样的机会，不是次次都有的。

　　事情已经到了这个地步，龙傲已经顾不上其他，强行动用苍穹吞噬诀，背后出现的黑色漩涡，开始疯狂的吞噬树帝，不管树帝如何反抗，龙傲都强行吞噬。


第966章 绿级大帝

　　黑色漩涡。

　　短短的数分钟时间，龙傲借助黑色漩涡，强行将树帝吞噬。

　　刚刚吞噬完毕，紫灵的力量也瞬间消失。

　　“龙公子，姐姐刚刚已经说了，从今以后，她不会动用力量帮你，这样的话，你会有很大的弊端。”

　　“我知道。”

　　对于白灵的话，龙傲又何尝不知道。

　　强行动用别人的力量，本身对自己就是一种无形的伤害。

　　之前他已经动用过龙福的力量，最后担心被反噬，所以这么长时间以来，龙傲一直都没有继续动用过龙福的力量。

　　但刚刚的情况有些特殊。

　　众多大帝高手围攻，并且还有树帝在一边虎视眈眈，要不是有着紫灵的相助，龙傲真的很难想象，自己是否能够活下来。

　　紫灵的力量刚刚消失，龙傲的脸色骤变。

　　刚刚借助紫灵的力量，还有苍穹吞噬诀，强行吞噬了树帝，以他现在的实力，似乎有点勉为其难。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲立刻盘膝而坐，开始炼化融合树帝的力量。

　　依然是苍穹吞噬诀。

　　不得不承认，从混沌石碑内得到的苍穹吞噬诀强悍无比，他只是刚刚入门，就可以强行吞噬封号大帝武者的力量，要是略有小成，岂不是可以直接吞噬神道武者？

　　“姐姐，你帮帮龙公子。”

　　“哼，我为什么要帮他？”

　　紫灵心中已经没有那么想要杀龙傲，否则的话，刚刚就不会出手相助。

　　女人就是如此。

　　最终，紫灵还是出手相助龙傲。

　　要是没有紫灵的相助，龙傲单凭自己的实力，想要彻底炼化树帝，最次也需要一年的时间，这还是按照龙傲的情况。

　　但有了紫灵的相助，龙傲炼化树帝的速度，瞬间加快无数倍，短短的三个时辰，就彻底将树帝炼化。

　　接下来的任务，龙傲就是开始融合树帝的力量。

　　不过按照龙福的意思，要是龙傲全部融合，修为最少可以提升两个等级，甚至三个等级，也就是修为最次也能够达到青级大帝，甚至是蓝级大帝。

　　但这样做的后果，很有可能被力量反噬，到时候后果不堪设想。

　　于是乎。

　　龙傲只是吸收了三分之一的力量，剩下的全部转化给两个小家伙，这样以来，三人可以同时得到好处。

　　龙傲的杀戮领域不断的扩大，达到一定程度，瞬间突破，从黄级大帝境界直接晋级成为绿级大帝境界。

　　这样的提升速度，要是被其他人知道，不知道会不会被直接吓死。

　　可要知道，龙傲从圣皇突破绿级大帝，前后也没有三个月时间，换成别人，能够做到吗？

　　仅仅一天时间，修为就突破一个等级，就算是龙傲，也惊喜不已。

　　站起身，龙傲笑着说道：“紫灵，多谢。”

　　“哼。”

　　紫灵只是冷哼一声，并未说话。

　　不过龙傲也不介意，这次进入焚天神域，还真是机遇不断，但也同样危险重重，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　“翎儿？”

　　就在龙傲准备动身，继续去寻找蛮荒神座的时候，童翎儿的身影突然闪过。

　　龙傲大吃一惊，因为他已经知道，翎儿被冥神拉去修炼，按照冥神的性格，除非是翎儿的修为有实质性的突破，否则的话，翎儿修炼离开。

　　更何况，龙傲几乎可以断言，以翎儿的身份和实力，之前肯定进入过焚天神域，既然如此，翎儿为何会出现在这里？

　　“龙傲，你怎么会在这里。”

　　很是郁闷，自己为何不能在这里。

　　不过龙傲很是担心，虽然他没有将翎儿当做是红颜知己，却当成了真正的朋友，他也不希望翎儿出什么事情。

　　更何况，翎儿还是雨音的师妹。

　　“翎儿，你为什么会在这里？”

　　嘿嘿笑了笑，翎儿笑着说道：“我可不想闭关修炼，简直就是折磨，这次我进来帮你得到蛮荒神座。”

　　对于翎儿的意思，龙傲瞬间已经明白。

　　要说不感动，那肯定都是骗人的。

　　但龙傲还是不能喜欢翎儿，还是那句话，他有了傲雪和雨音已经绰绰有余，正是因为如此，他不能伤害翎儿。

　　龙傲很清楚，以翎儿的身份和实力，想要得到蛮荒神座，简直易如反掌。

　　焚天神域内，共有六个蛮荒神座，加上翎儿的话，这次武者联盟共有六位封号大帝进入焚天神域，一人一个，六人刚刚好六个蛮荒神座，至于其他人，似乎没有什么事情。

　　对于这一点，龙傲很是想不通。

　　既然封号大帝得到蛮荒神座，是铁板钉钉的事情，为何还要派其他大帝进入，简直就是浪费时间。

　　机会和运气，永远都是少数。

　　“翎儿，蛮荒神座的事情，我想自己解决，希望你不要插手。”

　　龙傲不希望让翎儿去冒险，因为在蛮荒神座面前，谁也不知道会发生什么事情，要是其他大帝为了争夺蛮荒神座，从而对付翎儿，事情就有些麻烦了。

　　龙傲更加清楚，这次的事情，他和众多大帝，尤其是五位封号大帝，已经是不死不休的局面，就算他不对付众人，相信众人也不会放过他。

　　大战一触即发，这一战，避无可避。

　　“随你，不过接下来的时间，我会一直跟着你，龙傲，我没有其他意思，就算你想靠自己，也很难得到蛮荒神座，还是那句话，必要的时候，我会出手帮助你，除非你不将我当做是朋友。”

　　事情已经说到这个份上，龙傲也很是无奈的点点头，毕竟翎儿是一番好心，不要到了最好，闹的谁也不开心。

　　接下来的时间，龙傲和翎儿一起寻找蛮荒神座，对于之前的事情，龙傲也没有丝毫的隐瞒，一五一十的讲了出来。

　　因为龙傲清楚的知道，就算他现在不告诉翎儿，相信稍后翎儿也会知道，与其这样，还不早点告诉翎儿，等到他和众人大战的时候，翎儿也有个准备。

　　“哼，一群不要脸的东西，龙傲，你不要心软，进入焚天神域，你想做什么就做什么，联盟不会插手，就算此事泄露出去，你也有理。”


第967章 蛮荒现世

　　听完龙傲的话，翎儿算是愤怒到了极点。

　　她也万万没有想到，为了得到蛮荒神座，所有人都会针对龙傲。

　　这样的人，要是传回联盟，相信就算是联盟，也一定会震怒。

　　不管各方之前有什么恩怨，在树帝面前，一定要联手，但是结果呢？

　　“这笔账，我一定会找他们算清楚。”

　　人不犯我我不犯人，人敬我一尺我敬人一丈。

　　本来龙傲并不想招惹麻烦，安安稳稳的找到所谓的蛮荒神座，但人就是这样犯贱，总有人闲着没事干，找你的麻烦。

　　龙傲从来不惧麻烦。

　　“龙傲，你不应该杀了树帝，要是单凭我们寻找树帝，似乎有些不太可能。”

　　咦？

　　就在这个时候，翎儿突然惊疑一声，说道：“看来六个蛮荒神座出现了。”

　　听到此话，龙傲心中顿时一喜，毕竟这次进入焚天神域，每个人都希望能够得到蛮荒神座。

　　“翎儿，蛮荒神座在什么地方？”

　　“跟来我。”

　　龙傲和翎儿朝着东面方位射了出去。

　　焚天神域内。

　　最往东方面的最深处，有着一块空地，四周都是荒山和乱石，看上去极其的荒芜，给人一种荒无人烟的感觉。

　　这个时候，将近上百人全部赶到现场，因为所有人都激动的看着前方。

　　原因很简单。

　　在他们的前方，六个石头神座屹立排列，一个挨着一个，每一个相差一米左右。

　　六个蛮荒神座。

　　所有人都不敢轻举妄动，因为根据武者联盟得到的消息，六个蛮荒神座每次出现，都会拥有强大的攻击力量，稍有不慎，就会被蛮荒神座直接格杀勿论。

　　蛮荒神座的力量恐怖异常，就算是封号大帝武者，都不敢轻易接触。

　　龙傲和翎儿顺利赶到，同样看到远处的六个石头神座。

　　“这就是六个蛮荒神座？”

　　点点头，翎儿很是向往地说道：“龙傲，传说之中，蛮荒神座内有着大机缘，但这么多年来，无人能够得到，就算是能够感悟出武技，也不是惊天地泣鬼神的武技。”

　　大机缘。

　　龙傲很清楚，想要得到大机缘，并不是容易的事情，否则的话，人人都可以得到大机缘了。

　　“龙傲，当年联盟有位老祖宗，曾经在蛮荒神座得到强大武技，并且修为快速提升，最终突破涅槃境界，纵横天下。”

　　“翎儿，我有点想不明白，焚天神域内，为何神道武者不能进入？”

　　对于这一点，龙傲很是想不通。

　　既然大帝武者能够进入，为何神道武者，无上神道武者却无法进入？

　　难道其中有猫腻？

　　“龙傲，你有所不知，焚天神域不知道是什么原因，被一种神秘力量笼罩，大帝以上的武者，一旦进入，就会触动这股神秘力量，从而遭受到抹杀，哪怕是涅槃境界的武者，同样会遭受到击杀。”

　　听到此话，龙傲吓了一跳。

　　涅槃境界意味着什么，他心里很清楚，也就是说，就算是神算子和天道，想要进入焚天神域，也是一件不可能的事情。

　　很难想象，在天武大陆，居然还有人能够抵挡住涅槃武者。

　　“为何他们不争夺蛮荒神座？”

　　龙傲很是好奇，不管怎么说，面前已经出现了六个蛮荒神座，按照正常情况下，所有人看到蛮荒神座，应该拼死抢夺才对，但是现在呢？

　　所有人都死死的盯着面前的六个蛮荒神座，一脸的贪婪，但就是不动。

　　“龙傲，你千万不要鲁莽，六个蛮荒神座刚刚出世，拥有恐怖的攻击力，不要说你我，就算是神道武者前来，都无法抵挡住蛮荒神座的攻击。”

　　吓了一跳。

　　神道武者都无法抵挡住蛮荒神座的攻击，这是什么概念？

　　龙傲终于知道，为何众人看到六个蛮荒神座出现，却迟迟不敢出手抢夺，原来是有原因的。

　　“翎儿，我们现在该怎么办？”

　　龙傲很清楚，翎儿肯定进入过焚天神域，并且得到过蛮荒神座，所以，他才有此一问。

　　相信翎儿肯定知道该如何做。

　　想了想，翎儿说道：“等，根据我的估算，要是不出意外的话，三天后，相信蛮荒神座的攻击力就会消失，到时候，谁能够得到蛮荒神座，就各凭本事了。”

　　各凭本事？

　　龙傲很是无奈，毕竟六个蛮荒神座，百余人全部出手争夺，其中五个蛮荒神座肯定会被五位封号大帝夺取。

　　至于剩下的最后一个蛮荒神座，九十几人争夺，想象都知道战况如何激烈。

　　更何况。

　　如今有了翎儿的加入，六位封号大帝武者，占据六个蛮荒神座，其余人还有机会吗？

　　“龙傲，三天后，我会相助你得到蛮荒神座，记住一点，无论发生什么事情，在这里你都不要有丝毫的心软，记住一句话，对敌人的仁慈，就是对自己的最大残忍。”

　　对于这句话，龙傲当然知道的清清楚楚，但他还是说道：“翎儿，我这次进入焚天神域，除了得到蛮荒神座外，更重要的还是历练，所以，三天后，希望你不要出手，我想看看，靠着我自己的实力，是否能够杀出一条血路，得到蛮荒神座。”

　　死死的看着身边的少年，翎儿非常欣赏龙傲这种性格，永远不服输，无论遇到何种困难，遇到何种强大的敌人，都会坚持到底，这样的人，也正是能够打动她心的人。

　　但为了师姐，为了自己心爱的人，更为了自己，翎儿没有继续说出她的感情，但翎儿当然不会放弃，以前不会放弃，现在同样不会放弃，以后更加不会选择放弃。

　　“龙傲，我会在后面支持你，蛮荒神座，要看你的运气，如果你能够在蛮荒神座上感悟一个月，那么就算无法得到大机缘，相信对于你的修炼也有着意想不到的好处，你可知道，当初的我，正是先后三次得到蛮荒神座，并且感悟整整三个月，才拥有今天的成就。”

　　原来如此。

　　龙傲知道，翎儿能够成就封号大帝，除了本身天赋外，外界的相助也非常重要。


第968章 血脉沸腾

　　先后三次得到蛮荒神座？

　　龙傲有些无语，别人想要得到一次，都是难如登天，但翎儿却连续三次得到蛮荒神座，看来还真是人比人气死人。

　　三天时间，说长也不长，说短也绝对不断。

　　所有人都跃跃欲试，一旦三天后，蛮荒神座的力量攻击消失，相信所有人都会出手争夺蛮荒神座。

　　蛮荒神座面前，没有友谊，没有联盟，有的只是利益和贪婪。

　　到时候，为了争夺蛮荒神座，就算是互相击杀对方，都是非常平常的事情。

　　龙傲和翎儿都静静的呆在原地，两人没有丝毫的松懈。

　　龙印空间内。

　　“龙福，你是否已经感应到，蛮荒神座有什么秘密？”

　　龙傲的灵魂进入龙印空间，所以就算翎儿在身边，照样不知道龙傲在做什么。

　　龙福摇摇头，一脸的无奈。

　　“主人，我刚刚已经感应过了，六个蛮荒神座很是神秘，我根本无法进入蛮荒神座内。”

　　听到龙福的话，龙傲也是大吃一惊。

　　因为龙福的实力摆在那里，就算是龙福都没有办法进入蛮荒神座，可想而知，蛮荒神座意味着什么。

　　“龙福，无论如何，我们都要找到蛮荒神座的秘密，不知道为何，我见到蛮荒神座以后，总是感觉体内的血液沸腾，就好像要喷出来，控制都控制不住。”

　　对于这件事，除了龙福之外，龙傲没有和其他人说过，哪怕是翎儿。

　　龙傲也不知道自己到底是怎么回事。

　　正是因为如此，他才执意要搞清楚，六个蛮荒神座到底是怎么回事，似乎和他的血液有关系一般。

　　“主人，我要提醒你一句，六个蛮荒神座非同小可，不到万不得已，你不要去碰触他。”

　　对于这一点，龙傲又何尝不知道。

　　但事情已经到了这个地步，他必须搞清楚事情的真相。

　　其实龙傲心里已经决定，既然蛮荒神座能够引动他体内的血液，那么说不定可以找出，到底是谁封印了他体内的血脉。

　　血脉被封印。

　　这么多年来，他一直都不知道。

　　看到主人已经决定，龙福也没有继续多说什么。

　　翎儿和龙傲的行踪，早已被其他人发现，尤其是看到翎儿，所有人都没有想到，武者联盟的大小姐会突然进入焚天神域。

　　毫无疑问。

　　以翎儿的身份和实力，想要得到六个蛮荒神座之一，简直易如反掌，所以，没有人愿意去和翎儿争夺。

　　翎儿加上其余五位封号大帝武者，刚刚好六个蛮荒神座，那么其他人呢？

　　本来按照正常情况下，就算有着翎儿的出现，五位封号大帝也没有丝毫的担心，但是现在的情况已经截然不同。

　　多出一个黑狼，一个刚刚差点斩杀他们的黑狼。

　　虽然不知道黑狼到底是如何做到的，但所有人都很清楚一个问题，那就是黑狼只要那般，他们就有着生命危险。

　　所有人都有些紧张起来，因为事情越来越麻烦。

　　六个蛮荒神座近在眼前，先不说黑狼和六位封号大帝，单单是其他的大帝武者，包括炫目在内，都想要得到蛮荒神座。

　　当初联盟的前辈传说，所有人历历在目，谁也希望能够达到那个境界。

　　蛮荒神座的诱惑力足够大，正是因为如此，为了得到蛮荒神座，就算是赤级大帝武者，都有可能挑战封号大帝武者，虽然不可能，但有些时候，人一旦疯狂起来，还是很可怕的。

　　所有人无形之中，将矛头全部指向黑狼，原因很简单，那就是之前黑狼表现出的实力，实在有点太过强悍了。

　　时间一点一滴的流逝。

　　时间越来越靠近，所有人也越来越紧张起来，一个个都跃跃欲试，都已经全部准备好，一旦时间到了，等到六个蛮荒神座攻击力消失，那么所有人都会一拥而上，疯狂的开始抢夺六个蛮荒神座。

　　第三天，转眼而过。

　　还有一个时辰，六个蛮荒神座的攻击力就会消失的无影无踪。

　　到时候，四面八方的所有大帝，都会开始疯狂的争夺蛮荒神座，到时候，血雨腥风，尸横遍野都有可能。

　　“龙傲，等等我来抵挡住其他人，你只管争夺蛮荒神座。”

　　听到翎儿的话，龙傲算是无奈到了极点。

　　他一直都说，不需要帮忙，不需要帮忙，但翎儿似乎总是记不住。

　　“翎儿，我刚刚已经说过，不需要你帮忙，你乖乖呆在这里，明白了吗？”

　　六个蛮荒神座近在眼前，到时候乱七八糟，龙傲很是担心翎儿出点什么事情。

　　翎儿没有说话，但双眼咕噜噜的转着。

　　一个时辰后。

　　六个蛮荒神座的气息瞬间消失，这一刻的六个蛮荒神座，已经没有了丝毫的攻击力。

　　就在这个时候，四周早已蠢蠢欲动的所有人，都朝着六个蛮荒神座射来。

　　最为一马当先的正是五位封号大帝武者，在飞奔的过程中，所有人已经开始互相开战，短短的数秒钟时间，已经死伤数十人。

　　可想而知，竞争有多么的激烈。

　　还没有等龙傲说话，翎儿的身体也跟着窜了出去。

　　六位封号大帝武者，完全可以占据六个蛮荒神座，要是一般情况下，根本无人敢找封号大帝武者的麻烦。

　　但是在这一刻。

　　六个蛮荒神座的诱惑实在太大了，所有人已经杀红了眼，也可以说是被诱惑蒙蔽了双眼，根本不管死活，开始狠狠的攻击五位封号大帝。

　　翎儿的身份摆在那里，所以，所有人已经达成一致，无论最后的结果如何，六个蛮荒神座之一，都会给翎儿一个。

　　看着四周的情况，翎儿心中顿时一喜，早已给龙傲灵石传言，毕竟她已经先后三次得到过蛮荒神座，就算有第四次，也已经没有丝毫的用处。

　　从头到尾，翎儿都是相助龙傲得到蛮荒神座。

　　看到翎儿居然不是给自己占据蛮荒神座，所有人都是愤怒不已，一个个开始阻截龙傲，虽然不敢对翎儿出手，但不代表其他人忌惮龙傲，在蛮荒神座面前，之前龙傲的恐怖实力，所有人早已忘得一干二净。


第969章 你敢

　　很多人都选择攻击龙傲。

　　说到底。

　　无形之中，所有人已经将龙傲当做是外人，毕竟龙傲得罪了上官一叶。

　　“你们敢！”

　　看到很多人都选择攻击龙傲，翎儿瞬间大怒，立刻射向龙傲。

　　“都住手。”

　　白鹤一声怒吼，所有人包括翎儿和龙傲在内，全部停了下来。

　　不知道白鹤到底是什么意思？

　　“翎儿，我知道你的意思，我们五人各自占据一个蛮荒神座，至于剩下的一个蛮荒神座，则是由他们各凭本事，如何？”

　　还没有等翎儿回答，一道龙吟剑气已经狠狠的朝着白鹤射去。

　　吓了一跳。

　　白鹤万万没有想到，在这个时候，黑狼居然敢攻击他，简直不知死活。

　　还没有等众人搞清楚状况，一道龙吟声响起，紧接着，一条巨大的虚幻龙影出现在龙傲的背后。

　　原本。

　　龙傲自从进入武者联盟，并不想泄露身份，所以不到万不得已的情况下，他是不会随随便便动用天赋神通。

　　但这个时候，已经是情况危急，稍有怠慢，六个蛮荒神座就会被其他人占据。

　　到时候他再想要夺得蛮荒神座，几乎就是不可能的事情。

　　根据翎儿所说，不管是谁，只要能够坐上蛮荒神座，其他人根本无法靠近，直到一个月之后，焚天神域重新开启。

　　龙傲之所以动用天赋神通，更重要的一个原因，就是体内的血脉突然沸腾起来，他很清楚，自己的血脉沸腾，一定和六个蛮荒神座有着关联。

　　正是因为如此，龙傲才决定，无论发生什么事情，他都要得到其中一个蛮荒神座，万不得已之下，只能动用天赋神通龙吟。

　　龙傲的修为已经顺利突破绿级大帝境界，相对应，天赋神通龙吟的威力，也瞬间暴涨很多。

　　强大的龙息笼罩四周所有人。

　　还没有等所有人反应过来，全部感应到四周的空间流速有所改变，甚至身体被锁定，哪怕是五位封号大帝，同样被锁定，最次也需要两秒钟动弹。

　　这是什么概念？

　　要是一般武者，就算拥有两秒钟时间，想要夺得蛮荒神座，也是一件非常不可能的事情。

　　但龙傲的情况却完全不同。

　　借助空间瞬移，龙傲的身体瞬间消失在原地，几个消失之后，龙傲已经来到蛮荒神座面前。

　　锁定解除。

　　看着黑狼已经抵达蛮荒神座前，所有人都是大吃一惊，尤其是五位封号大帝，脸色更是阴沉到了极点，在他们的眼皮子底下，黑狼居然还能够捷足先登。

　　“黑狼，你敢。”

　　事情已经到了这个地步，自己如何不敢？

　　龙傲很是怀疑面前众人的智商，难道真当自己是一般的弟子，不敢招惹他们。

　　在龙傲眼里，几乎没有将这些人放在眼里，否则的话，也不会主动出手攻击众人。

　　“翎儿，你退到一边。”

　　看着脸色不太好的龙傲，翎儿点点头，慢慢走到一边，不知道为什么，现在的翎儿很是相信龙傲，哪怕对方有着五位封号大帝武者，众多其余大帝武者。

　　“黑狼，以你的身份和实力，根本没有资格得到蛮荒神座，你应该知道后果会如何。”

　　白鹤放出冷话，五大封号大帝武者步步逼近，意思已经很明确，只要黑狼敢夺得蛮荒神座，那么他们不会有丝毫的手下留情，就算斩杀黑狼，也不会有人将此事泄露出去。

　　翎儿站在一边，死死的盯着所有人，虽然她很相信龙傲的实力，但要是众人敢一拥而上的话，她不会坐以待毙，到时候，就算是大开杀戒也在所不惜。

　　无视所有人。

　　冷笑一声。

　　龙傲当然不会惧怕任何的威胁，立刻转身，来到正中间的蛮荒神座，直接一屁股坐了下来。

　　完了。

　　看着黑狼已经坐在蛮荒神座上，所有人都大吃一惊，六个蛮荒神座之一，已经被黑狼争夺，只剩下五个蛮荒神座。

　　人就是这样。

　　刚刚还跃跃欲试，现在看到黑狼占据蛮荒神座已成定局，所有人没有继续磨叽下去，立刻开始争夺剩下的蛮荒神座。

　　五位封号大帝立刻开始释放出杀气，意思已经很清楚，那就是谁敢抢夺，他们会毫不犹豫的击杀对方。

　　封号大帝武者的实力摆在那里，不要说一般大帝武者，就算是金级大帝武者，也照样不敢和封号大帝武者硬碰硬。

　　就这样，五位封号大帝武者顺顺利利的来到五个蛮荒神座前。

　　至于其他大帝武者，是否能够得到蛮荒神座，那都是狗屁的事情，只要他们能够得到蛮荒神座，那么一切万事大吉。

　　但接下来的事情，让所有人都目瞪口呆，一个个傻傻的盯着面前的蛮荒神座。

　　按照之前的正常情况，既然蛮荒神座已经没有了攻击力量，那么他们就可以顺顺利利的入住蛮荒神座，到时候开始感悟蛮荒神座。

　　但现在，无论他们如何，都无法入住蛮荒神座。

　　五人根本不知道到底发生了什么事情，难道是黑狼？

　　所有人看向黑狼，因为六个蛮荒神座，除了黑狼能够入住之外，其余的五位封号大帝，全部不能入住，要是和黑狼没有半毛钱关系，打死他们都不会选择相信。

　　五位封号大帝武者全部慢慢退开，他们不敢硬来，毕竟六个蛮荒神座的传说摆在那里，要是硬来有个什么意外，他们岂不是倒霉死了？

　　看到五位封号大帝武者无法成功入驻，其余的大帝武者心中都是一喜，一个个争先恐后的入驻蛮荒神座，但结果都一样，不管是谁，都无法入座蛮荒神座。

　　这到底是怎么回事，武者联盟无数弟子都进入过焚天神域，却从来没有遇到过这样的事情，所有人全部看向蛮荒神座的黑狼，因为所有人几乎已经猜到，这件事肯定和黑狼有关，毕竟这次黑狼进入焚天神域，他们才无法入住蛮荒神座。

　　“黑狼。”

　　“黑狼。”

　　所有人全部看向黑狼，一个个都无奈不已，毕竟一个月时间转眼而逝。


第970章 封印血脉

　　焚天神域内。

　　一个月时间，转眼而逝，要是无法入住蛮荒神座，这次岂不是白白进来了？

　　看着黑狼成功入住蛮荒神座，所有人都愤怒不已，一个个怒目而视。

　　众人愤怒，唯独翎儿开心不已。

　　碍于翎儿的实力，其他人都不敢对付她。

　　六个蛮荒神族，正中央的蛮荒神座上。

　　龙傲一屁股坐在蛮荒神座上，还没有等他搞清楚到底发生了什么事情，立刻大吃一惊。

　　这一刻。

　　龙傲感应到体内的血液开始翻腾起来，犹如煮开的沸水一般，咕噜噜，咕噜噜。

　　难道是蛮荒神座？

　　龙傲越发的相信，自己体内的血脉和蛮荒神座有着关联，否则的话，他不可能刚刚坐到蛮荒神座上，体内的血液就如此翻腾。

　　不敢有丝毫的大意。

　　龙傲立刻运转全身的力量，开始强行镇压体内的沸腾血液，但这点力量可以说是微乎其微。

　　“龙福，到底发生了什么事情？”

　　接下来。

　　龙傲发现自己已经联系不到蛮荒神座，无奈之下，只能感应紫灵和白灵，希望能够得到两个剑灵的帮助。

　　不管怎么说，紫灵和白灵的实力非常强大，就算不如神算子和天道，相信也相差无几，龙傲几乎可以断言，不管是紫灵还是白灵，相信修为都已经达到了传说之中的涅槃境界。

　　“龙傲，六个蛮荒神座非同小可，虽然我还没有感应出，蛮荒神座到底是何方神圣，但我有一点要提醒你，蛮荒神座似乎和你的血脉有联系。”

　　果不其然。

　　对于这一点，龙傲当然已经感应到，但现在的问题是，他根本不知道该怎么办。

　　“紫灵。”

　　还没有等龙傲问，白灵却说道：“龙公子，你立刻封闭你的血脉，千万不要让蛮荒神座控制了你的血脉，否则的话，就算是涅槃武者亲自降临，都无法救你。”

　　听到白灵的话，龙傲也吓了一跳。

　　要是紫灵的话，他说不定还不会相信，但白灵说的话，他一定会相信。

　　因为龙傲很清楚，白灵不会说谎。

　　封印血脉？

　　不敢有丝毫的大意，龙傲当然知道紫灵和白灵所说的到底是什么意思，立刻运转所有的力量，强行封印自己的血脉。

　　龙吟声响起。

　　龙傲根本不知道，他刚刚封印血脉，体内顿时响起一道龙吟声，紧接着，一跳万丈虚幻龙影出现在龙傲的背后，冷冷的俯视着面前一切，就好像君临天下一般。

　　所有人再次傻眼，黑狼身上还有多少秘密，这样有点太恐怖了。

　　刚刚龙傲借助天赋神通锁定他们的身体，所有人已经出现了一丝怀疑，不过还是没有多想。

　　谁也不会想到，武者联盟的弟子，会是龙氏家族的人，不要说没有亲眼所见，就算是亲眼所见，也很难想象是真的。

　　但是在这一刻。

　　所有人看着黑狼背后出现的巨龙虚影，所有人几乎猜到，黑狼就算不是龙氏家族的人，相信和龙氏家族也有着脱不开的关系。

　　“黑狼到底是什么人？”

　　所有人都是无奈的摇摇头，因为直到此刻，他们才无奈的发现，他们根本不了解黑狼，对于黑狼的过去一无所知。

　　巨龙虚影释放出恐怖的气息，不给任何人思考的几乎，直接笼罩所有人。

　　锁定。

　　所有人再次被锁定，白鹤等人想要先离开这里，但这个时候却惊恐的发现，无论他们如何，都无法动弹半分。

　　对于外界的事情，龙傲可以说是一无所知，根本不知道发生了什么事情。

　　体内的血脉强行封印，龙傲想要看看，蛮荒神座还会不会想要控制自己。

　　除了这一点，龙傲听说，六个蛮荒神座内，拥有强大的武技存在，要是自己能够感应出武技，那么对于本身实力，有着很大的相助。

　　如此千载难逢的机会，龙傲当然不会轻易选择放弃。

　　“紫灵，我接下来该怎么办？”

　　“龙傲，我很好奇，你的血脉为何会被神秘力量封印，我刚刚感应了一下封印之力，太强大了，不要说我和白灵联手，就算是神算子和天道亲临，都无法解开封印。”

　　神算子，天道，天武大陆最为强大的超级存在。

　　紫灵的话，让龙傲更加震惊起来。

　　因为他很难想象，到底是何人封印了自己体内的血脉，搞的就算是神算子和天道都无法解开封印。

　　要是连两人都无法解开封印，那么可想而知，封印自己体内血脉的力量到底有多么的强悍。

　　“紫灵，你是否能够感应到，封印我血脉的力量，本尊是什么实力？”

　　对于这一点，龙傲真的很想知道，不知道为什么，他总是感觉此事有些不对劲，至于哪里不对劲，他根本感应不出来。

　　“我暂时还感应不出来，但我可以明确的告诉你，封印你的人，实力不在天道之下，甚至很有可能就是天道，所以，你应该知道你的处境如何？”

　　天道同等实力？

　　龙傲算是苦闷到了极点，能够堪比天道的存在只有一个，那就是所谓的神算子，难道是神算子封印了自己的血脉？

　　似乎有些不太可能，但龙傲很清楚，紫灵没有必要欺骗自己，事情越来越蹊跷，要真是有如紫灵所说，那么事情算是真的麻烦大了。

　　此事一旦牵扯天道和神算子，自己的确很危险，因为谁也不知道，如此强大的武者，为何要封印自己的血脉，可要知道，当年的他，只是赤火镇的一个废物，受尽凌辱和欺压。

　　“龙公子，你的血脉非常强大，就算是龙族的血脉和你相比，也小巫见大巫，此人封印你的血脉，是不想让你的血脉觉醒，我和姐姐之前一直感应，发现你的血脉。”

　　说到这里，白灵没有继续说下去，似乎有什么难言之隐。

　　“白灵，有什么话尽管说。”

　　“龙公子，既然如此，那我就告诉你，你体内血脉的事情和你的身世有关系，你想要搞清楚血脉的事情，最好返回你的家族亲自问问你的家人。”


第971章 直接压碎

　　家族？

　　对于家族的事情，龙傲当然知道的一清二楚。

　　家族属于龙氏家族，要是按照白灵的意思，岂不是说，自己体内的血脉，是被龙氏家族的高手封印？

　　想来想去，还是感觉有些不太可能。

　　到底是怎么回事？

　　“龙傲，不要说我没有提醒你，你的家族不简单。”

　　“姐姐指的是你的家族，而不是龙氏家族。”

　　点点头，龙傲当然知道紫灵所说是什么意思。

　　要是按照白灵和紫灵如此说，那么自己所在的家族真的有问题了。

　　但从小到大，他对家族的是可以说是了如指掌，家族最强大的武者都没有突破先天境界，这样的武者，怎么可能封印自己体内的血脉。

　　难道是老祖宗龙霸天？

　　猛然间。

　　龙傲脑海闪过龙霸天的身影，可要知道，整个家族最为强大的武者，正是老祖宗龙霸天，已经轮回六次。

　　龙傲几乎可以断言，要是老祖宗这次轮回成功，那么七次轮回的修为，一定可以突破无上神道，至于涅槃境界，看来只有轮回八次甚至九次才可以达到。

　　神道武者，也不可能力量如此强悍。

　　事情越来越复杂，也越来越朴素迷离。

　　无奈的摇摇头，龙傲没有继续纠结这个问题。

　　还是白灵的意思，想要搞清楚到底发生了什么事情，这次离开焚天神域，见到雨音之后，他就立刻离开天武大陆，返回九州大陆的家族，无论如何，都要搞清楚，自己血脉被封印的事情。

　　封印血脉，蛮荒神座也稍微消停了一会。

　　龙傲没有放弃千载难逢的机会，立刻感悟起蛮荒神座，希望能够感悟出强大的武技。

　　还没有等龙傲静下心来感悟武技，这个时候，刚刚消停下来的蛮荒神座，突然开始吞噬起来。

　　吓了一跳。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲立刻全力抵挡起来，不过血脉被强行封印，龙傲的实力大大减弱。

　　龙傲惊恐的发现，自己的灵魂正在被蛮荒神座揪扯。

　　龙傲使出吃奶得劲，但结果还是无法抵挡住蛮荒神座的吞噬，灵魂瞬间被吞噬。

　　六个蛮荒神座静静的屹立并排，只有龙傲一人坐在蛮荒神座上感悟。

　　四周的所有人都吓的不敢动。

　　在龙傲的背后，有着一条万丈虚幻龙影，双眼冰冷的死死盯着所有人，不管是谁，哪怕是翎儿，都有一种恐怖的感觉，那就是他们只要乱动，肯定会被龙印抹杀。

　　龙傲到底是何人？

　　要说不羡慕嫉妒恨，那肯定是不可能的。

　　所有人算是郁闷到了极点，六个蛮荒神座，只有龙傲得到其中之一。

　　剩下的五个蛮荒神座，无论是谁，都无法得到。

　　所有人，都将责任推给龙傲，就好像他们无法得到蛮荒神座，都是龙傲所造成的一般。

　　五位封号大帝，万章，白鹤，鲁观，云秀秀，黑虎，你看看我，我看看你，就算是其中恩怨最大的白鹤和黑虎，两人也各自点着头。

　　“除了炫目，叶一炫，马天狱，肖虎，安利五人之外，其余的人全部联手攻击黑狼，开始。”

　　想来想去，五人最终决定，不能坐以待毙，否则的话，他们就真的没有机会了。

　　五人也同时决定，除了他们五人之外，剩下的五位金级大帝万万不能出事，至于其他人，就算是死了，也与他们无关。

　　不得不说，五人算是无耻到了极点，让其他所有人当炮灰，他们好坐收渔翁之利。

　　对于五人的意思，其余大帝武者又何尝不知道。

　　但他们有的选择吗？

　　毫无选择。

　　众人心里很清楚，要是他们不出手，就算是能够活着离开焚天神域，相信五位封号大帝武者，也会想办法对付他们。

　　横竖都是死，还不如拼一拼。

　　除了五位封号大帝，五位金级大帝之外，其余人全部聚集到一起，开始向黑狼攻击。

　　但接下来的一幕，让所有人都感到胆颤心惊。

　　众人刚刚出手攻击龙傲，龙傲背后的巨龙虚影，突然释放出一股恐怖的龙息，狠狠的压向所有人。

　　直接压碎所有人。

　　这是什么概念？

　　所有人甚至连逃跑的机会都没有。

　　看到这种情况，不管是五位封号大帝，还是五位金级大帝，或者是翎儿，都惊恐的看着黑狼背后的巨龙虚影，所有人都万万没有想到，巨龙虚影如此恐怖，实力简直太强大了。

　　有了前车之鉴，看着连尸骨都没有留下的众人，剩下的十人都不敢继续动弹丝毫。

　　十人心里很清楚，既然巨龙虚影能够一招秒杀众多大帝武者，那么同样可以秒杀他们十人。

　　翎儿死死的盯着蛮荒神座上的少年，这么多人之中，只有他一个人知道龙傲的真正身份。

　　翎儿很希望龙傲能够到蛮荒神座，但绝对不愿意其他人陨落，不管怎么说，这次进入焚天神域的人，都是武者联盟的优秀弟子，死一个少一个，对于武者联盟来说，绝对不是什么好事。

　　但事情已经到了这个地步，翎儿也无能为力。

　　要是在龙傲和众多弟子之中选择，她会毫不犹豫的选择龙傲。

　　所有人都不敢动，龙傲背后的巨龙虚影，犹如君临天下，藐视的看着面前所有人，有谁敢动，立刻格杀勿论，巨龙虚影甚至不出手，单单靠气息直接压碎对方，这样的恐怖实力，就算是神道武者都做不到，除非是无上神道武者。

　　就在所有人一动不敢动的时候。

　　刚刚还是六个蛮荒神座，突然间，六个蛮荒神座动了起来，瞬间从一排成为一个圆形，正中央出现了一个金黄色的蛮荒神座，而龙傲也从蛮荒神座上，转移到了金黄色的蛮荒神座上。

　　这到底发生了什么事情？

　　看着面前突然多出一个蛮荒神座，所有人都彻底吓傻了，因为这么多年来，焚天神域内的蛮荒神座，一直都是只有六个，何时出现了第七个蛮荒神座？

　　不仅如此。

　　刚刚进入，也是第一次进入焚天神域的黑狼，却能够召唤出另外的蛮荒神座，并且转移神座，要不是亲眼所见，打死他们都不会相信。


第972章 黑鼠之威

　　六个蛮荒神座，将黄金山的蛮荒神座团团围住。

　　龙傲静静的坐在中间蛮荒神座上，紧闭双眼。

　　七星连珠。

　　七个蛮荒神座各自射出流光，连在一起，远远看去，很是壮观。

　　龙傲的灵魂已经蛮荒神座吞噬，至于身体的转移，就算是他都不知道是怎么回事。

　　一个七彩空间内。

　　七种颜色，赤橙黄绿青蓝紫完全是彩虹的颜色，就算是空气中的气流，都迷茫着一种很是神秘的味道。

　　龙傲站在七彩空间，仔仔细细四周，打起十二分精神。

　　直到此刻，龙傲都不知道发生了什么事情。

　　龙傲试图沟通龙福，白灵和紫灵，但无论如何感应，始终无法感应到。

　　孤身奋战。

　　越是神秘的东西，让人越是感到担心，龙傲也不例外。

　　事情已经到了这个地步，龙傲也没有坐以待毙，朝着前方一步步走去。

　　嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤……

　　这个时候。

　　龙傲突然听到嗤嗤的声音，大吃一惊，左右看了看，不看不知道，看了吓一跳。

　　原来在龙傲的四周，东南西北出现无穷无尽的小蛇，每一条小蛇只有手指长短，但两个眼睛却出奇的大，足有眼睛大小，闪烁着血黑色光芒。

　　虚圣灵兽？

　　龙傲瞬间感应到，面前无穷无尽的小蛇，最次的都是虚圣灵兽，其中更是有着大帝灵兽。

　　蛇山蛇海，一眼望去，密密麻麻黑压压的一片，不要说对战，就算是稍微看上一眼，都感觉头皮发麻。

　　不敢有丝毫的大意。

　　龙傲心里很清楚，就算他不出手，四周的神秘小蛇也会主动攻击，与其这样，他还不如选择主动出击，说不定有着一线生机。

　　灵魂之力，肯定不如本尊。

　　龙傲大致算了一下，他现在的灵魂实力，只能达到黄级大帝境界，面对无穷无尽的小蛇攻击，恐怕连一分钟都坚持不了。

　　这到底是什么鬼地方？

　　龙傲双拳瞬间砸了出去，拳劲四射，恐怖的拳劲就好像杀人利器，不断收割着神秘小蛇的性命。

　　以龙傲现在的实力，就算灵魂不如本尊，对战虚圣灵兽，几乎可以做到秒杀。

　　至于大帝武者，除非是遇到黄级以上的大帝灵兽，否则的话，龙傲不用担心。

　　但黑色小蛇的数量太多太多了，就算龙傲能够做到秒杀，相信到了最后，也会被活活累死。

　　皇龙九绝杀，皇龙怒涛，皇龙葬天，皇龙绞杀，皇龙霸气，皇龙崩乱，皇龙陨爆，皇龙噬心，皇龙吞噬，皇龙破苍穹。

　　皇龙九式不断的使出，龙傲的双拳不断的砸在神秘小蛇身上。

　　短短的数分钟时间。

　　龙傲甚至都不知道，自己到底抹杀了多少神秘小蛇，一条条小蛇尸体倒在地上不动，鲜血几乎渲染了地面，空气之中，弥漫着刺鼻的血腥味。

　　龙傲知道，单靠双拳的威力，根本无法对抗四面八方源源不断出现的神秘小蛇。

　　寂灭神弓肯定不能动用。

　　寂灭神弓的威力虽然强悍，但却可以瞬间抽空龙傲体内的所有力量，要是无法斩杀所有的神秘小蛇，接下来龙傲算是彻底悲剧了。

　　借助空间瞬移，龙傲的身体不断出现消失，然后消失出现。

　　不断变化的过程之中，龙傲也开始杀的渐渐麻木。

　　龙傲很是苦闷。

　　要是能够感应到龙印空间，那么斩杀这些神秘小蛇，完全可以供给龙印空间，就算龙福不需要，自己也非常需要。

　　退一万步讲，要是能够将这些神秘的小蛇炼化，练成尸奴或者魂奴，到时候尸奴大军岂不是可以帮助自己？

　　哧哧，哧哧，哧哧。

　　这个时候，一个极其呲牙的声音传来，还没有等龙傲搞清楚，到底发生了什么事情，一道黑色身影瞬间出现。

　　“黑鼠？”

　　黑鼠，就是所谓的小老鼠。

　　小老鼠身为血池的器灵，龙傲很是惊讶，不知道这个时候，小老鼠为何会突然出现。

　　可要知道，他根本无法感应到龙印空间，小老鼠却在龙印空间，这到底是怎么回事？

　　更何况，就算小老鼠出现在这里，那么面对无穷无尽的神秘小蛇，小老鼠能够抵挡的住吗？

　　但接下来的一幕，彻底让龙傲惊呆，一脸的难以置信。

　　这个世界太疯狂了。

　　在龙傲的认知力，老鼠根本不是小蛇的敌手，并且小蛇还是老鼠的克星，也就是说，老鼠见到蛇，犹如老鼠见到猫一般，只有逃跑的份。

　　但是结果呢？

　　黑鼠出现，就好像是黑色小蛇的克星，刚刚出现就开始不断的吞噬神秘小蛇。

　　黑鼠的境界虽然不怎么样，但胃口却出奇的大，尤其是神秘小蛇很害怕黑鼠，根本不反抗，任由黑鼠吞噬。

　　黑鼠似乎在保护龙傲，出现之后，不断的在龙傲四周化作黑影，吞噬着四面八方源源不断进攻而来的神秘小蛇。

　　龙傲没有继续攻击，静静的站在正中央，既然黑鼠能够相助自己吞噬神秘小蛇，自己为何还要傻乎乎的继续出手。

　　对于黑鼠的威力，龙傲很是惊讶，也正是因为如此，他也越是忌惮起来。

　　不管怎么说，黑鼠始终都是血池的器灵，按照龙福所说，一旦黑鼠觉醒，并且控制血池，那么后果不堪设想。

　　要是有个意外，相信就算是龙印空间，都无法继续封印血池，要真是那般的话，龙傲也不知道自己该怎么办。

　　龙傲也很犹豫，该不该毁灭黑鼠。

　　黑鼠虽然是血池的器灵，但自己要是能控制黑鼠的话，那么就相当于可以控制血池，到时候，自己血池在手，就算是遇到神道武者都不用惧怕。

　　机遇。

　　危机。

　　自己到底该如何选择？

　　从来没有什么时候，像现在这般如此难选择，不过龙傲很清楚，暂时黑鼠不会觉醒，所以，他现在还不用做出决定。

　　黑鼠的速度太快了，化作一道道黑影，不断穿梭在龙傲的身体四周，根本不知道黑鼠到底吞噬了多少神秘小蛇，因为四周的神秘小蛇无穷无尽，就算吞噬了这么长时间，依然是无穷无尽。


第973章 命悬一线

　　神秘小蛇无穷无尽。

　　看着四面八方黑压压的一片，龙傲的心也很沉重。

　　按照这种情况下，谁也不知道，神秘小蛇到底有多少。

　　龙傲开始仔仔细细观察起四周的环境。

　　咦？

　　这个时候。

　　龙傲突然看到左前方有着一条小蛇，颜色和其他小蛇完全不一样，血红色小蛇，就算是放在黑压压一片小蛇之中，也特别的显眼。

　　难道血红色小蛇就是关键？

　　事情已经到了这个地步，龙傲很清楚，哪怕是一线生机，他都要抓住。

　　生死一瞬间。

　　不过龙傲更加清楚，以他的实力，根本不可能消灭血红色小蛇，甚至连过去都不可能。

　　也就是说，现在的唯一办法，就是借助黑鼠的力量，慢慢靠近血红色小蛇，从而找机会消灭红色小蛇，看看是否能够成功。

　　龙傲试着沟通黑鼠。

　　虽然黑鼠的话他听不懂，但龙傲知道，他的话黑鼠绝对能够听得懂。

　　心中顿时一喜，龙傲跟着黑鼠慢慢朝着血红色小蛇靠近，不得不承认，黑鼠真的是小蛇的克星，要是遇到一般的灵兽，黑鼠还能够做到这一点吗？

　　黑鼠不断吞噬着四周的神秘小蛇。

　　龙傲渐渐的发现，随着黑鼠不断吞噬小蛇越来越多，黑鼠的气息也开始渐渐壮大起来，短短的数分钟时间，黑鼠的实力，足足强大了一倍有余。

　　这是什么概念？

　　不一会的时间，龙傲和黑鼠就已经来到血红色小蛇身边。

　　“杀了它。”

　　龙傲直接下令，不管日后会发生什么事情，最起码现在，黑鼠还是很听龙傲的话。

　　黑鼠没有继续围绕着龙傲转，直接朝着血红色小蛇窜了出去，以黑鼠的速度，转眼而逝的事情。

　　没有了黑鼠的相助，四周的无数小蛇同时攻击龙傲。

　　苍穹吞噬诀。

　　最终，龙傲动用了苍穹吞噬诀。

　　龙傲的背后出现了一个巨大黑色漩涡，双拳不动砸出的同时，黑色漩涡也开始旋转起来，也就是说，开始吞噬四周的小蛇。

　　另外一边。

　　血红色小蛇已经和黑鼠大战在一起。

　　血红色小蛇不像普通小蛇一般，实力相当的强大，就算是黑鼠，也无法做到秒杀，甚至不能立刻斩杀血红色小蛇。

　　这样以来，龙傲就要独自面对四周源源不断攻击自己的小蛇。

　　苍穹吞噬诀，不断吞噬四周的黑色小蛇。

　　但无论如何，四周的神秘小蛇太多太多，源源不断。

　　没有办法之下，龙傲手中出现了诛神剑，龙吟声响起的同时，皇龙九绝杀化为无数剑气，也就是所谓的龙吟剑气。

　　剑气纵横。

　　龙傲以自身为媒介，开始旋转起来，黑色漩涡不断吞噬的同时，剑气四射，也不断的收割着无数小蛇的性命。

　　“他妈的。”

　　狠狠的骂了一句，龙傲没有继续吞噬，而是将苍穹吞噬诀，还有皇龙九绝杀全部融合到一起，双手持剑，朝着红血色小蛇瞬间劈了出去。

　　这一剑，乃是龙傲全力一剑，就算是用惊天地泣鬼神都不为过。

　　吞噬加龙吟剑气的威力非常恐怖，剑气犹如雷电，瞬间劈了下来。

　　龙吟轰隆隆。

　　剑气所过之处，不管是何等实力的神秘小蛇，全部化为乌有，也就是被剑气所吞噬，可想而知，这一剑的威力到底如何恐怖。

　　龙傲已经通知黑鼠。

　　剑气劈出的同时，黑鼠已经离开。

　　剑气划过空间，四周的空间甚至开始颤抖起来，无数小蛇被吞噬的时候，百丈剑气已经来到血红色小蛇面前。

　　嘶嘶，嘶嘶，嘶嘶……

　　血红色小蛇还没有反应过来，剑气已经毫不留情的劈在血红色小蛇身上。

　　在龙傲看来，以自己的全力一剑，就算对方是封号大帝灵兽，恐怕也抵挡不住，对于这一点，他还是很有信心的。

　　但结果呢？

　　剑气过后，血红色小蛇没有被斩杀，这样的话，血红色小蛇的肉身防御力似乎太恐怖了，这样的恐怖剑气都无法斩杀。

　　龙傲也有点傻眼。

　　不过还没有等他搞清楚，为何剑气无法斩杀血红色小蛇，四周的小蛇再次开始攻击起来。

　　龙傲手持诛神剑，重新踏上斩杀小蛇自卫的战斗之中。

　　黑鼠继续和血红色小蛇大战在一起。

　　龙傲和黑鼠开始慢慢会合，因为这样下去，事情会无休止的下去，最终对龙傲没有丝毫的好处。

　　七彩空间，无边无际，一眼望不到头。

　　整个空间空荡荡的，没有山，没有水，没有花草，没有日月，没有天地，没有一切，整个空间就好像一个封闭的纸盒，至于四周的小蛇，就好像凭空出现一般，至于这些小蛇是从哪里出来的，谁也不知道。

　　龙傲背后的黑色漩涡开始慢慢变淡，这也意味着，龙傲也开始慢慢感到疲倦，有些力不从心起来，毕竟四周的小蛇无穷无尽，源源不断，不要说龙傲，就算是神道武者亲临，相信都无法挨到一个时辰，甚至是半个时辰。

　　龙傲苦苦坚持，哪怕明明知道，黑鼠要是无法斩杀血红色小蛇，他能够存活下来的几率几乎为零，但就算如此，龙傲还是不会选择放弃。

　　这么多年，他遇到过无数的危险，从来没有放弃过，以前不会放弃，现在同样不会放弃，日后更加不会放弃。

　　这就是龙傲。

　　这就是一个坚持这么多年的龙傲。

　　哪怕是当年，龙傲受到无数的嘲讽和欺辱，同样没有丝毫的放弃，否则的话，他也不会走到这一步。

　　坚持。

　　继续坚持。

　　无论如何都要坚持。

　　龙傲咬牙坚持，手中的诛神剑射出无数的剑气，背后的黑色漩涡不断吞噬小蛇，龙傲就好像杀神降临，不断收割着四周小蛇的性命，短短的数分钟时间，似乎已经斩杀上万的小蛇，这是一个恐怖的数字。

　　咔嚓。

　　龙傲被小蛇攻击，口吐鲜血，就在命悬一线的时候，一声龙吟，一声虎啸，同时响起，紧接着，龙强和龙冥两个小家伙的身影，同时出现在七彩空间，一左一右，分别出现在龙傲的左右两边。


第974章 燃烧本命精血

　　龙吟虎啸。

　　龙傲很是惊讶，因为他万万没有想到，这个时候，两个小家伙会突然出现在这里。

　　感应了一下，龙傲发现，不管是龙强还是龙冥，都不是本尊进入七彩空间，也就是说，两个小家伙是灵魂进入，和自己一模一样。

　　这种情况很是无奈。

　　自己和黑鼠，两个小家伙的灵魂都可以进入，唯独不能沟通龙印空间，还有白灵和紫灵。

　　“龙强，你们进来干什么？”

　　龙傲没有丝毫的惊喜，并且有些凝重。

　　四周的小蛇还是源源不断的攻击而来，自己一个人，和两个小家伙相助，几乎是一模一样的待遇。

　　“大哥，让我们来帮你。”

　　帮我？

　　龙傲更加惊讶起来，因为两个小家伙的实力，他实在最清楚不过，几乎也是绿级大帝境界，现在灵魂进入，只能达到所谓的黄级大帝境界。

　　在这种情况下，有用吗？

　　还是那句话，不要说大帝武者，就算是神道武者亲临，几乎都会被活活累死。

　　“你们给我住手，你们想要干什么？”

　　龙傲不是傻子，当然很清楚两个小家伙到底想要如何。

　　龙傲变的惊恐起来，因为他已经感应到，两个小家伙正在燃烧自己的本命精血，一旦完成，就算自己能够消灭四周神秘小蛇，但两个小家伙呢？

　　本命精血。

　　不管是武者还是灵兽，体内的本命精血和灵魂同等重要，一旦燃烧，几乎就是陨落的下场。

　　这点毫无疑问，就算是无上神道武者，哪怕是涅槃武者，也不可能燃烧本命精血而不死。

　　这是天地的规则，这是所有生物的规则，无论如何，没有人可以改变这个规则。

　　这一刻。

　　龙傲终于知道，龙冥和龙强两个小家伙想要做什么。

　　这样的相助，他宁可不要。

　　龙傲拼命想要阻止，但能够阻止吗？

　　两个小家伙能够感应到龙傲的危险，否则的话，两个小家伙也不会选择这个时候出现。

　　但两个小家伙心里很清楚，以他们的实力，就算是联手的情况下，都无法毁灭四周无穷无尽的小蛇。

　　无奈之下。

　　两个小家伙选择燃烧本命精血，这样以来，两个小家伙的爆发威力相当恐怖，更何况还是联手，威力可想而知。

　　龙傲惊恐的不断呐喊，因为两个小家伙已经开始，他必须以最快的速度阻止，否则的话，后果不堪设想。

　　“你们两个给我住手。”

　　不管是龙强还是龙冥，都没有任何停手的意思。

　　“你们赶快停手。”

　　发现两个小家伙根本不听自己的话，龙傲算是惊恐到了极点，他宁愿自己出事，也绝对不愿意两个小家伙燃烧自己的本命精血。

　　该如何做？

　　这个时候的龙傲，束手无策，根本不知道自己该怎么办，因为就算是他，都无法做到强行阻止两个小家伙。

　　燃烧本命精血。

　　龙冥和龙强身上暴发出强大的气势，在龙傲四周布置出一个强大的气势气罩，四周的小蛇似乎非常忌惮气势气罩，根本不敢靠近一步，这样以来，龙傲算是暂时摆脱危险。

　　直到此刻，龙傲都不知道两个小家伙，接下来想要做什么。

　　他只知道一件事，那就是两个小家伙正在燃烧本命精血，一旦完成，两个小家伙百分之百会陨落。

　　短短的数分钟时间。

　　龙强和龙冥已经燃烧本命精血，紧接着，龙吟虎啸开始出现，两道身影已经窜了出去。

　　两个小家伙现在的实力，要比之前进入之前，强大了不知道多少倍。

　　两个小家伙各自使出杀手锏，不断抹杀着四周的小蛇。

　　似乎知道血红色小蛇才是关键。

　　正是因为如此。

　　两个小家伙朝着血红色小蛇射去，转眼而至。

　　黑鼠自动消失。

　　血红色小蛇以一敌二，对战龙冥和龙强，要是按照正常情况下，黑鼠都无法做到的事情，两个小家伙也未必能够做到。

　　但是这一刻，情况已经彻底不同。

　　龙冥和龙强燃烧本命精血，实力暴涨无数倍，联手之下，直接抹杀血红色小蛇。

　　果不其然。

　　正如龙傲所猜测的一般，血红色小蛇乃是关键，一旦血红色小蛇陨落，那么四周的小蛇也会跟着消失，事实如此。

　　血红色小蛇刚刚被击杀，四周的所有小蛇全部消失不见。

　　龙傲没有丝毫的惊喜，借助空间瞬移，直接来到两个小家伙身边，迫不及待地怒道：“谁让你们这么做的？你们。”

　　龙傲不知道自己该说什么，因为两个小家伙燃烧本命精血，一切都是为了他，这样的情谊，他实在有点承受不起，还是那句话，他宁愿自己对战小蛇，甚至被小蛇吞噬，也不愿意看到两个小家伙燃烧本命精血，从而有生命危险。

　　“大哥，要是我们不这样做，你肯定无法消灭这些该死的东西，大哥你放心，虽然我们燃烧了本命精血，但不会陨落。”

　　恩？

　　听到龙强的话，龙傲算是长长的松了一口气，但还是很紧张，毕竟两个小家伙燃烧的是本命精血，不是普通血液，就算不会陨落，相信肯定没有那么简单，否则的话，遇到危险就燃烧本命精血，那岂不是无敌了？

　　还没有等龙傲问，龙强继续说道：“大哥，我们两个燃烧本命精血，会沉睡一段时间，要是大哥有办法可以让我们提前苏醒，那最好不过了，大哥，你一定要想着我们。”

　　不给龙傲任何说话的机会，龙强和龙冥已经消失的不见。

　　龙傲有些伤感，不过没有悲观，不管怎么说，两个小家伙没有陨落，只是沉睡，总是有机会，看来自己必须想办法，以最快的速度，让两个小家伙苏醒过来。

　　看着恢复的空间，龙傲的脸色也越来越冷。

　　七彩空间，除了气流到处都是七彩颜色之外，整个空间透漏着神秘，诡异，阴森。

　　这到底是什么鬼地方？

　　直到此刻，龙傲都不知道，自己到底在哪里，难道是在蛮荒神座内？

　　除了这个可能，龙傲实在想不出其他。


第975章 黑色漩涡

　　如何离开？

　　龙傲没有坐以待毙，继续朝着前方走去。

　　龙傲很清楚，要是他自己都无法离开的话，如何相救龙强和龙冥两个小家伙。

　　一步步，步步为营。

　　龙傲没有加快速度，因为他不知道，接下来，七彩空间会不会继续出现一些恐怖生物。

　　就这样。

　　龙傲一直朝着前方走去，一步一步，没有丝毫的停歇。

　　不知道走了多长时间，也不知道走了多少路，龙傲有些好奇，因为在他不远处的地方，半空之中有着一个巨大的黑色漩涡。

　　黑色漩涡。

　　看着面前不断旋转的黑色漩涡，龙傲立刻想到了苍穹吞噬诀，因为他一旦使出苍穹吞噬诀，背后也会出现黑色漩涡，和面前的黑色漩涡，几乎一模一样。

　　龙傲停了下来，没有继续前进。

　　不知道面前的黑色漩涡到底是什么来头，龙傲没有贸贸然行动。

　　释放出自己的气息，试图感应一下黑色漩涡，看看到底有什么秘密。

　　不感应不要紧，刚刚感应，龙傲的脸色瞬间骤变。

　　“不好！”

　　龙傲惊呼一声，因为他发现自己正在被黑色漩涡吞噬。

　　鬼知道被吞噬的后果会如何。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲当然使出全身的力量，从而来抵挡黑色漩涡的吞噬。

　　但结果。

　　无论龙傲如何使力，他发现自己始终慢慢朝着前方转移，要是按照这种速度和情况下去，他必定会被面前的巨大黑色漩涡吞噬。

　　直到此刻，龙傲根本不知道黑色漩涡到底是什么东西，要是被吞噬，鬼知道结果会如何。

　　黑色漩涡。

　　最终没有办法，龙傲只能动用苍穹吞噬诀。

　　同样的。

　　龙傲背后出现了一个小型的黑色漩涡，和面前的巨大黑色漩涡几乎一模一样。

　　龙傲的意思很简单，就是以黑色漩涡对黑色漩涡，以吞噬对吞噬。

　　既然巨大黑色漩涡要吞噬自己，那么自己为何不能吞噬巨大黑色漩涡。

　　要是一般人，根本不敢有这个念想，但龙傲却不同，不得不承认，有些时候，龙傲真的很大胆，很狂妄。

　　两个黑色漩涡开始互相吞噬。

　　恐怖的气息你来我往，龙傲不敢有丝毫的大意，以全身力量驱动苍穹吞噬诀，黑色漩涡疯狂运转。

　　不管怎么说。

　　苍穹吞噬诀凝练出的黑色漩涡，和面前的巨大黑色漩涡，几乎不是一个档次的存在，就这样，龙傲的身体再次开始慢慢的动了起来，一点点朝着黑色漩涡而去。

　　要是不及时想出办法的话，最终的结果只有一个，那就是自己被黑色漩涡直接吞噬，没有丝毫的机会。

　　黑色漩涡。

　　到底该怎么办？

　　龙傲算是苦闷到了，先是无穷无尽的神秘小蛇，现在又是神秘的巨大黑色漩涡，这个空间到底是什么地方，自己又该如何离开这个七彩空间？

　　苍穹吞噬诀没有办法，龙傲只能试着动用混沌石碑的力量。

　　两面混沌石碑，分别为吞噬混沌石碑和五行混沌石碑。

　　自从得到两面混沌石碑以来，龙傲只是试着和五行混沌石碑融合，也只能动用五行混沌石碑的力量，至于吞噬混沌石碑的力量，这个时候还无法动用。

　　混沌石碑的力量瞬间蔓延而出，直接挡在龙傲的面前，形成一个巨大的气罩石墙。

　　五行之力，尤其是五行混沌石碑，释放出的力量还真是抵挡住了黑色漩涡的吞噬，龙傲长长的松了一口气。

　　不过就在下一秒钟，龙傲震惊的发现，刚刚暂时抵挡住的黑色漩涡，居然这个时候又在吞噬自己，就算是五行混沌石碑的力量都没有办法阻止，龙傲很难想象，自己到底该如何做，才能够抵挡住黑色漩涡的吞噬。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……

　　就在这个时候。

　　巨大的黑色漩涡内，不断响起一道道雷电之声，紫黑色的雷电在黑色漩涡内不断来回穿梭。

　　看着黑色漩涡出现的恐怖雷电之力，龙傲也着实吓了一跳，事情越来越复杂，整个黑色漩涡就好像地狱一般。

　　短短的数秒钟时间，龙傲已经被强行吸到黑色漩涡面前，距离黑色漩涡只剩下不到一米的距离。

　　也就是说。

　　龙傲随时都有可能被黑色漩涡吞噬，至于后果如何，现在谁也不知道。

　　一米之外。

　　黑色漩涡终于停止了吞噬，但龙傲却没有丝毫的松懈，因为这个时候，他发现自己的身体一动不能动，就好像被黑色漩涡锁定一般。

　　锁定。

　　龙傲试着各种办法，试着看看能不能解除锁定，毕竟这样长时间的被锁定，就算不被吞噬，后果也不堪设想。

　　但无论使出何种办法，龙傲都无法破开锁定。

　　咝咝，咝咝，咝咝。

　　龙傲听到一种乖乖的声音，还没有等他反应过来，到底发生了什么事情，刚刚已经停止吞噬的黑色漩涡，突然间，吞噬的力量瞬间暴涨十倍以上，这是什么概念？

　　不给龙傲任何的机会，黑色漩涡释放出的恐怖力量，直接吞噬龙傲。

　　下一秒钟，龙傲已经消失的无影无踪。

　　黑色漩涡依然不断闪烁着无数雷电，噼里啪啦，看上去都极其的恐怖，更加不要说被吞噬，龙傲的生死已经不知。

　　蛮荒神座前。

　　时间快速流逝，转眼间，三天已过。

　　这三天内，十人包括翎儿在内，全部不敢乱动，因为所有人心里都很清楚的知道，一旦他们动弹一下，就会被巨龙虚影所抹杀。

　　三天前，巨龙虚影压碎众多大帝武者的一幕，还历历在目，巨龙虚影的实力太强大了，不要说他们，相信就算是神道武者在这里，也无法抵挡住巨龙虚影的气势压制。

　　所有人心里更加明白，巨龙虚影一定不是来自黑狼，而是来自蛮荒神座。

　　正是因为如此，所有人才更加震惊，因为这么多年来，没有一个人进入蛮荒神座出现过这种情况，唯独黑狼。

　　要说不羡慕嫉妒恨，那肯定都是骗人的。

　　“你们说我们现在该怎么办？”

　　所有人你看看我，我看看你，都不知道该怎么办。


第976章 七星珠

　　“不如我们联手，看看是否能够离开这里。”

　　对于白鹤的办法，所有人都摇头表示反对。

　　还是那句话。

　　三天前的前车之鉴，彻底吓傻了所有人，除非是到了万不得已的情况下，相信十人不会轻举妄动。

　　所有人看向不远处的翎儿，意思已经很清楚。

　　“翎儿师妹，这到底是怎么回事？”

　　翎儿无奈的耸耸肩，她也很想知道到底发生了什么事情，为何无缘无故多出一个蛮荒神座。

　　“你们稍安勿躁，一个月的时间，相信黑狼就会感悟完毕，到时候我们就可以顺利离开了。”

　　问了等于白问。

　　对于这一点，十人又何尝不知道。

　　一个月时间，等到黑狼感悟完毕之后，什么都完了。

　　就算到了这个时候，十人也有些不甘心，好不容易找到六个蛮荒神座，甚至出现第七个蛮荒神座，但一切被黑狼所夺走。

　　其实在翎儿心里，也非常担心龙傲的安危。

　　因为这么多年来，无数人得到过六个蛮荒神座，却从来没有出现过这种情况。

　　先不说其他，单单是第七个蛮荒神座的出现，就有点太过匪夷所思。

　　无数年来，无论是谁，都不知道，焚天神域内，居然还有着第七个蛮荒神座。

　　担心归担心，但翎儿却有心无力。

　　翎儿心里很清楚的知道，以她现在的实力，不可能相助龙傲。

　　翎儿甚至可以断言，就算是她动弹丝毫，也会被巨龙虚影直接抹杀。

　　七彩空间内。

　　龙傲被黑色漩涡吞噬，进入一个漆黑的世间，就算是龙傲的实力，都看不出三米开外的东西，这是什么概念？

　　按照正常情况下，修为达到龙傲这等境界，就算是在黑夜，也犹如白天一般。

　　但是现在呢？

　　龙傲只能够看到三米以内的东西，四周除了乱石就是杂草，就好像一个荒芜的森林。

　　这到底是什么地方？

　　龙傲不敢继续轻举妄动，因为他不知道自己到底身处何处，就好像之前，先是遇到无穷无尽的小蛇围攻，后是遇到黑色漩涡，现在都没有死，已经算是不幸之中的万幸。

　　不过龙傲更加清楚，在这种情况下，要是继续下去的话，始终都不是什么事情。

　　也就是说，他必须以最快的速度离开这里，离开这个鬼地方。

　　释放出自己的气息，四散而去，开始慢慢感应四周。

　　咦？

　　前后感应不到数分钟，龙傲就惊疑一声。

　　东南方向。

　　明知山有虎偏向虎山行，龙傲没有丝毫的停歇，朝着东南方向而去。

　　不一会的时间，龙傲就来到感应不对劲的地方，原来是一个巨大的石台，石台上，有着一颗七彩珠子，闪烁着赤橙黄绿青蓝紫七种颜色，很是美轮美奂。

　　七彩珠子，龙傲没有轻举妄动，也不敢轻易碰触，只是静静的看着。

　　难道七彩空间，和面前的这颗珠子有关？

　　试着释放出一丝力量，慢慢的靠近珠子，龙傲发现没有任何的抵触，这才开始继续进入，渐渐地，力量大举进入珠子内。

　　接下来的一幕，吓了龙傲一跳。

　　力量刚刚进入七彩珠子，珠子立刻大放异彩，赤橙黄绿青蓝紫七种颜色照耀整个空间，这个时候，龙傲才有机会打量整个空间。

　　和刚刚的空间明显有所不同，整个空间就是一个巨大的森林，到处都是漆黑的参天大树，自己所在的巨石四周，却是空荡荡的。

　　“主人，你的运气真好。”

　　就在这个时候。

　　忽然听到龙福的话，龙傲心中顿时一喜。

　　自从进入这个神秘空间以后，龙傲就一直无法感应到龙福，不管是遇到什么事情，都没有商量的对象。

　　“龙福，为何我一直无法感应到你的存在？”

　　“主人，这个空间非常强大，就算是我，都被硬生生的切断，要不是因为主人你找到了七星珠，恐怕我现在还无法感应到主人。”

　　七星珠？

　　面前的这颗珠子就是传说之中的七星珠？

　　其实龙傲根本不知道七星珠是个什么东西。

　　“龙福，我面前的这个七星珠，到底是什么东西？”

　　身影闪烁，龙福出现在龙傲的身边，双眼有些贪婪，死死的盯着面前的七星珠。

　　“主人，你有所不知，七星珠，乃是天地奇珍，是有天地凝练而成，谁也不知道七星珠的来历，不过据说，但凡能够得到七星珠者，可以开启七个神秘空间，到时候。”

　　说到这里，龙福停顿了一下。

　　“一旦开启七个神秘空间，到时候主人就是天地间的至尊强者，不要说天道，就算是神算子，在主人面前都是垃圾一般的存在。”

　　听到龙福的话，龙傲心中也是震惊不已，因为他万万没有想到，面前的七星珠，来历如此强大，要说不贪婪，那肯定都是骗人的，就算是龙傲也不例外。

　　至尊强者，天地间最强悍的存在，就算是天道和神算子都不放在眼里，要是自己能够成为天地间最强大的武者，岂不是可以傲视天地？

　　“龙福，我很想问问，外面的六个蛮荒神座又是怎么回事？”

　　“主人，不是六个蛮荒神座，而是七个蛮荒神座。”

　　七个蛮荒神座？

　　龙傲瞬间明白到底是怎么回事，七星珠，闪烁着赤橙黄绿青蓝紫七种颜色，而外面却有着七个蛮荒神座，相对应，也就是说，七星珠和七个蛮荒神座有着联系。

　　“龙福，说说看，七星珠和七个蛮荒神座之间有什么联系？”

　　这样的诱惑，龙傲也实在有些抵挡不住，正是因为如此，他当然想要得到七星珠，从而开启所谓的七个神秘空间，成为天地间最为强大的武者。

　　龙福对于主人心中所想，又何尝不知道。

　　这样的诱惑，不要说主人，相信天武大陆所有人，没有一个人能够抵挡得住，哪怕是神算子和天道也不例外。

　　“主人，七个蛮荒神座几乎无用，他们从蛮荒神座内感悟出的武技，也只是七个神秘空间内的武技，要是不出意外，这些武技只能算是比较低级，因为强大的武技根本不会流出来。”


第977章 空间破灭

　　原来如此。

　　要真是如此的话，岂不是说，七个神秘空间内的武技更加强大。

　　“龙福，我现在该怎么做？”

　　龙傲没有贸贸然行动，因为他心里很清楚，就算面前的珠子，真的就是所谓的七星珠，也绝对不能乱动。

　　“主人，刚刚你释放出力量进入七星珠，既然七星珠没有排斥你，说明你可以带走他。”

　　还没有等龙傲说话，龙福继续说道。

　　“不过七星珠一旦离开这个空间，到时候就算是整个焚天神域，都会有着无穷无尽的灾难，主人，你一定要以最快的速度离开这里。”

　　点点头。

　　“龙福，七个蛮荒神座呢？”

　　“摆设。”

　　龙傲没有继续问下去，因为他已经知道龙福的意思。

　　龙傲慢慢伸出双手，直接握住七星珠。

　　果不其然。

　　刚刚七星珠没有排斥自己的力量，那么自己现在握住七星珠，七星珠也没有丝毫的反抗。

　　直到拿到手，龙傲才算是真正的松了一口气。

　　惊喜的同时，龙傲也感应到整个空间开始强烈的摇晃起来，就好像随时都会崩塌一般。

　　不敢有丝毫的逗留，龙傲立刻以龙福的办法，开始寻找出口，以最快的速度离开这里。

　　蛮荒神座前。

　　十人正在商议，看看如何能够躲过巨龙虚影的锁定，从而离开这里，至于黑狼的事情，只有先离开再从长计议。

　　但就在这个时候。

　　所有人都惊恐的发现，整个空间开始强烈的轰动起来，他们面前的空间，甚至出现一丝丝的黑色裂缝，也就是所谓的空间裂缝。

　　看到这种情况，所有人都大吃一惊。

　　龙傲背后的巨龙虚影已经消失，十人你看看我，我看看你，立刻转身离去，转眼间，十人就已经消失的无影无踪。

　　翎儿并没有离开。

　　双眼死死的盯着依然坐在蛮荒神座上的龙傲，对于龙傲，翎儿明显是动了真感情，哪怕遇到生死危险，依然选择不离不弃。

　　你若不离不弃，我便生死相依。

　　一直以来，翎儿就很羡慕师姐和龙傲之间的感情，尤其是师姐所说的你若不离不弃，我便生死相依。

　　在翎儿看来，师姐能够做到，那么自己同样也能够做到。

　　就这样。

　　翎儿没有离开，根本无视四周出现的状态，哪怕四周出现无数裂缝，同样没有现在离开。

　　翎儿的这份感情值得尊重。

　　下一秒钟。

　　龙傲的身影突然消失在蛮荒神座上，出现在翎儿的身前。

　　“翎儿，你这又是何苦？”

　　看着近在咫尺的翎儿，龙傲不是傻子，当然知道翎儿之所以不离开，到底是为了什么。

　　翎儿越是如此，他越是不知道该怎么办。

　　翎儿这样的感情，他实在有点承受不起。

　　“龙傲，我要让你知道，师姐能够做到的，我同样可以，无论你是否喜欢我，我都要告诉你，我喜欢你，你若不离不弃，我便生死相依，在我看来，就算你离开我，我也会生死相依。”

　　听到翎儿的话，龙傲心中深深叹息一声，自己到底该怎么办？

　　对自己如此一往情深，龙傲真的不忍心伤害翎儿，但他心里更加清楚，既然心里除了傲雪和雨音之外，再也装不下其他人，那么还不如早点说清楚，省的到时候伤害的更深。

　　不过在这种情况下，龙傲没有继续纠结这个问题。

　　刚刚龙福已经说了，自己一旦得到七星珠，那么整个焚天神域都会崩塌，要是无法离开焚天神域，那么只有随着空间一起被埋葬。

　　拉起翎儿的手，龙傲强行施展空间瞬移，奈何却行不通。

　　无奈之下。

　　龙傲只能带着翎儿徒步而去，本过翎儿的实力要远远凌驾于龙傲之上，速度更不在话下。

　　两人也消失在原地。

　　七星珠被强行带走，七个蛮荒神座轰的一声，全部破碎，要是十人还在这里的话，一定会震惊的说不出话来，因为焚天神域内的至宝，蛮荒神座居然会破碎。

　　从头到尾，十人都不知道发生了什么事情。

　　不管是十人还是龙傲和翎儿，都以最快的速度朝着入口处射去。

　　按照正常情况下。

　　入口要一个月才会重新开启，但是现在的情况明显不同，七星珠的消失，空间门已经提前开启，十二人也顺顺利利的离开。

　　一个时辰后。

　　入口重新关闭，整个焚天神域开始颤动起来，就算是在外面，哪怕是整个武者联盟的所有人，都能够感受到焚天神域的地方有着强大的波动。

　　这个时候。

　　童天帝和八位副盟主同时出现在焚天神域外，感受着强大的波动，九人的脸色也震惊不已，但每个人的脸色绝对不好看，因为焚天神域破灭意味着什么，他们九人心里知道的清清楚楚。

　　“盟主，这是怎么回事？”

　　摆摆手，童天帝的脸色阴沉到了极点，沉声道：“焚天神域破灭，从今以后，再也没有人可以进入焚天神域内。”

　　听到此话，八位副盟主深深叹息一声，直到此刻，他们都不知道，焚天神域内到底发生了什么事情，为何好端端的，焚天神域会出现这种情况。

　　可要知道，这么多年，武者联盟有着无数人进入焚天神域，无论是哪一次，都没有出现过这种情况，唯独这一次，难道其中有什么猫腻？

　　“盟主，进入焚天神域的百人，指出来十二人。”

　　黑狼和翎儿十二人能够顺利出现，八位副盟主很清楚，焚天神域的情况，恐怕只有十二人知道，至于其他人的命运，恐怕已经凶多吉少了。

　　十二人？

　　听到黑狼和翎儿没有出事，童天帝算是松了一口气，说句实在话，进入焚天神域内的百余人，他最在乎的只有两个人，一个是自己的女儿翎儿，一个便是龙傲，至于其他人，就算是出事，也只能怨天怨运气。

　　“你们十二人跟我来。”

　　童天帝没有去管焚天神域的事情，因为事情已经到了这个情况，他只能先搞清楚，焚天神域内到底发生了什么事情。


第978章 质问

　　武者联盟。

　　大殿。

　　童天帝坐在上首位，脸色凝重，身上更是散发着一股咄咄逼人的气势。

　　下方，左右两边各自坐着四位副盟主，其中上官一叶和唐豪分别坐在左右两边的第一个位子。

　　由此可以想象，八位副盟主之中，上官一叶和唐豪的地位最高。

　　大殿正中央，站着十二人，正是顺利离开焚天神域的十二人。

　　十二人，分别是炫目，叶一炫，马天狱，肖虎，安利，万章，白鹤，鲁观，云秀秀，黑虎，龙傲和翎儿。

　　十二人当然知道，这次盟主召唤他们到底所谓何事。

　　焚天神域破灭，这对于武者联盟来说，乃是一个很大的打击。

　　整个大殿，很是寂静。

　　咳咳。

　　不知道是哪一位副盟主咳嗽了一声，这个时候，童天帝突然问道：“我现在问你们，你们必须如实回答，但凡有点隐瞒，杀无赦。”

　　杀无赦。

　　童天帝明显是动了真怒，一想到焚天神域毁灭，他就有股无处发泄的愤怒。

　　不过童天帝，包括八位副盟主在内，心里都非常清楚，焚天神域的毁灭，应该和十二人无关。

　　十二人的实力摆在那里。

　　“盟主请问。”

　　看了一眼十二人，童天帝开口问道：“我很想知道，焚天神域内，到底发生了什么事情，为何会突然破灭？”

　　白鹤上前一步，不给龙傲和翎儿任何开口的机会。

　　无论十人有什么恩怨，现在都是同仇敌忾，一起对付黑狼，毕竟责任一旦放在他们的身上，他们就要倒霉了。

　　“盟主，我们进入焚天神域后，很是顺利的找到六个蛮荒神座，但黑狼不知道动用何种秘术，他能够得到蛮荒神座，我们却不可以。”

　　接下来。

　　白鹤将焚天神域内的事情，一五一十说了一遍，其中难免有些添油加醋，并且所有错误和损失，都推给了黑狼，和他们没有半毛钱关系。

　　听完之后，不管是童天帝还是八位副盟主，全部看向一边的龙傲，也就是所谓的黑狼。

　　“黑狼，你有何解释？”

　　上官一叶的脸色很是难看，因为他派出的人，居然没有在焚天神域内斩杀黑狼，这简直是不可思议的事情。

　　“盟主，我也不知道发生了什么事情，他们阻止我靠近蛮荒神座，我只是尽个人努力抢夺其中之一，至于他们为何无法入住，这应该问蛮荒神座，而不是问我。”

　　无耻。

　　龙傲真的很无耻。

　　让蛮荒神座，能问出来吗？

　　不过龙傲当然不会将事实讲出来，开玩笑，要是被这些人知道自己在空间的事情，不羡慕嫉妒恨才怪，甚至会出手抢夺。

　　“黑狼，你还真是强词夺理，要不是你，我们会无法入住蛮荒神座？”

　　噗呲。

　　听到白鹤的质问，一边的翎儿突然笑了出来。

　　如此严肃的场面，翎儿的笑声格外的刺耳，但人家的身份摆在那里，不要说一般人，就算是八位副盟主，都不敢随随便便放个屁。

　　“翎儿，不得放肆。”

　　“爹，我实在感觉有些好笑，要是黑狼能够控制蛮荒神座，还有其他人什么事情，自己没本事，却怨别人，真是可笑。”

　　听到翎儿肆无忌惮的嘲讽，十人的脸色越发难看起来，但碍于对方的实力和身份，只能敢怒不敢言。

　　“我相信黑狼，你们无法入住蛮荒神座，看来是因为其他原因。”

　　童天帝也不会相信，黑狼能够控制六个蛮荒神座，未免有点太过夸张，不管怎么说，黑狼始终都是第一次进入焚天神域。

　　盟主既然开口了，十人也不好多说什么。

　　这个时候。

　　炫目站了出来，看到炫目，上官一叶狠狠的瞪了一眼，脸上的愤怒，就算是个傻子都能够看得出来，不过其他人却是视而不见。

　　“盟主，我有一事禀报。”

　　“说。”

　　炫目看向龙傲，说道：“黑狼在争夺蛮荒神座的时候，突然使出某种武技，龙吟声响起的时候，我们的身体被锁定，黑狼这才得到蛮荒神座。”

　　龙吟声？

　　所有人都很清楚，龙吟声代表着什么。

　　“盟主，我们武者联盟的弟子，怎么可能拥有这种武技，根据我所说，拥有这种武技的人，都是龙氏家族的弟子，我很想问问黑狼。”

　　摆摆手。

　　还没有等炫目问，龙傲已经打断，不给炫目丝毫的面子。

　　“胜者为王败者为寇，我不否认，我是得到一种强大的武技，也带有龙吟声，我很想问问你，谁规定拥有龙吟声，就一定是龙氏家族的弟子？”

　　炫目被问的哑口无言，毕竟此事的确有些勉强，因为除了龙氏家族的弟子外，真的有一些武技，可以产生出一些龙吟声。

　　更何况，就算不是龙氏家族的弟子，也有很多人拥有巨龙伙伴，难道这样就是龙氏家族的弟子？未免有点可笑。

　　“哼，黑狼，你坐在蛮荒神座上，背后出现巨龙虚影，锁定我们的身体，其余所有的人之所以没有出来，都是被巨龙虚影消灭，我很想问问，这又是怎么回事？”

　　巨龙虚影？

　　龙傲一脸的无辜，就好像关我鸟事，但白鹤既然如此说，那么肯定是有，他很清楚，在这种事情，并且翎儿还在的时候，白鹤不会乱说，难道自己背后真的出现了巨龙虚影？

　　天赋神通龙吟？

　　除了这一点，龙傲实在想不通，自己背后为何会出现巨龙虚影。

　　“我不知道发生了事情。”

　　还是那句话，打死自己都不会选择承认。

　　其实童天帝已经知道是怎么回事，因为他已经知道龙傲的真正身份，拥有天赋神通和龙吟声，乃是最正常不过的事情。

　　童天帝明显不想提起此事，说道：“这件事稍后再说，我只是想知道，为何焚天神域，好端端的会破灭？”

　　盟主明显是在偏袒黑狼，是个傻子都能够看得出来，这样以来，十人算是彻底郁闷了，不知道黑狼到底是什么来历，居然盟主会偏袒黑狼。

　　炫目正准备退回去，却看到上官一叶给自己使眼色，无奈之下，只能继续抗争。


第979章 我冤枉

　　龙傲不是傻子。

　　炫目明显就是上官一叶的人。

　　之前在焚天神域内，他差点被此人害死。

　　现在又来了。

　　先发制人。

　　龙傲没有继续坐以待毙，不给炫目开口的机会，直接说道：“炫目，我也很想问问你，之前在焚天神域内，你联合其他人出卖我，是不是也该有个解释？”

　　“黑狼，到底发生了什么事情？”

　　这次说话的是唐豪。

　　从头到尾，唐豪都没有找到机会。

　　“唐副盟主，你有所不知。”

　　接下来，龙傲将他和炫目之间的事情，大致说了一遍。

　　听完之后，所有人的脸色都有些不太好看。

　　武者联盟从来不阻止弟子争夺，在高层看来，没有争夺，就没有进步，但却规定不能出现死亡，除非是在生死谷一战。

　　但武者联盟，甚至包括所有宗门在内，弟子遇到外来危险的时候，都会同仇敌忾，出卖自己人的人，这就是叛徒。

　　叛徒，人人得而诛之。

　　“黑狼，你不要血口喷人，我何时做过此事？”

　　听到黑狼将那件事讲了出来，炫目也是大吃一惊，他当然知道这件事，一旦坐实的后果是什么。

　　“炫目，黑狼所说的可是真的？”

　　在盟主强大的逼问下，炫目只能乖乖点头，但却找了一大堆的理由。

　　“拉下去。”

　　童天帝并没有立刻处死炫目，不管怎么说，炫目始终都是上官一叶的人，正所谓打狗还要看主人，上官一叶始终都是联盟的副盟主。

　　“盟主，我冤枉，我冤枉。”

　　渐渐的，炫目的声音也已经消失的无影无踪。

　　童天帝和八位副盟主心里都很清楚，十二人根本说不出个原因，既然如此，问了也是白问。

　　童天帝摆摆手，意思已经很明确。

　　龙傲等人恭恭敬敬的行了一礼，接着慢慢的退了出去。

　　“你们如何看？”

　　“盟主，焚天神域乃是当年老祖宗发现，现在毁在我们手中，我们如何面对老祖宗。”

　　“此事我会想想。”

　　刚刚离开的龙傲等人，只是刚刚踏出大殿，白鹤九人就拦住龙傲的去路，一个个愤怒无比，也杀气腾腾。

　　“黑狼，你在焚天神域内，差点害死我们，这笔账如何算？”

　　“怨你们自己没本事，怨的着黑狼吗？”

　　翎儿冷哼一声，冷冷的看着面前九人，翎儿的身份摆在这里，就算给九人一万个胆子，也绝对不敢出手对付翎儿。

　　但九人实在咽不下这口气。

　　“只会躲在女人背后，黑狼，如果你还是个男人，就出来和我公平一战，你敢吗？”

　　激将法。

　　白鹤九人心里很清楚，翎儿要是一直护着黑狼，他们实在难以下手，唯一的办法，就是黑狼出来应战，到时候生死台一战，就算杀了黑狼，相信都不会有人说什么。

　　不过龙傲不会上当。

　　这个时候，他可没有兴趣陪这些人玩，焚天神域已经结束，他现在唯一要做的只有一件事，那就是尽快见到雨音，看看到时候该怎么办。

　　“公平一战？”

　　翎儿脸上写满了鄙视，嘲讽地说道：“你们这样挑战黑狼，这就是公平一战？”

　　摆摆手，翎儿似乎有些不耐烦起来，冷冷地说道：“你们想要找麻烦，我随时奉陪，但我告诉你们，要是你们敢对付黑狼，我一定不会放过你们。”

　　不管九人的脸色是否好看，翎儿拉着龙傲离去，转眼间，两人已经消失的无影无踪。

　　看着渐渐消失的身影，九人的脸色越来越难看。

　　“这个时候，我们也同仇敌忾，一起对付黑狼。”

　　九人表示同意。

　　九人的嘴角同时勾起一丝冷笑，九人的意思已经很明确。

　　“龙傲，接下来的时间，你一定要多加小心，不管是他们九人，还是上官一叶，一定不会善罢甘休。”

　　对于这一点，龙傲又何尝不知道。

　　“翎儿，我有些累了，先离开。”

　　看到翎儿点头，龙傲不知道是害怕还是不愿意面对，转身快速离去。

　　狠狠的跺了跺脚，翎儿小声骂道：“真是一个笨猪，本小姐就不相信，我搞不定你。”

　　返回自己的住所，龙傲立刻沟通龙福，整个身体进入龙印空间。

　　自从身体能够进入龙印空间后，龙傲再也没有灵魂进入，原因很简单，灵魂进入，身体留在外面，始终都是一个危险。

　　龙印空间内。

　　龙傲有些迫不及待，问道：“龙福，我已经成功得到七星珠，接下来，是否可以去寻找七个神秘空间。”

　　对于龙福之前所说的七个神秘空间，龙傲很是向往和期待，要是自己真的能够得到七个神秘空间，岂不是可以成为天地间最强大的武者。

　　“主人，我实话实说，以你现在的实力，就算找到七个神秘空间，并且有着七星珠相助，也无法进入，所以主人，你现在的当务之急，还是继续修炼，争取提升实力，你的实力越高，进入七个神秘空间的机会越大。”

　　原来是这样。

　　“主人，七个神秘空间始终都是传说，无人见过，所以，就算想要找七个神秘空间，我们也必须从长计议。”

　　“既然如此，那此事暂时放下。”

　　龙傲有些郁闷，不过好在自己已经得到七星珠，只要自己的实力不断提升，相信总有一天，自己有资格去寻找七个神秘空间，并且可以开启七个神秘空间。

　　“龙福，两个小家伙的情况，相信你应该了解，无论如何，无论发生什么事情，我都要想办法弄醒两个小家伙，你可有招？”

　　对于两个小家伙的情况，龙傲很是紧张，因为要不是两个小家伙燃烧本命精血，相信现在的他，已经死在七彩空间。

　　龙福低头沉思了一会，脸色似乎也有点不太好看。

　　“主人，两个小家伙燃烧本命精血，虽然只是三分之一，但损失太大，想要让两个小家伙苏醒，并且彻底恢复，主人，这件事似乎有些难度。”

　　当然有难度，龙傲很清楚，燃烧本命精血意味着什么，要是一般武者或者灵兽，相信早就死了。


第980章 找麻烦

　　“龙福，可有办法？”

　　想了想，龙福最终还是点头。

　　看到龙福点头，龙傲心中顿时一喜。

　　龙傲很是了解龙福，只要龙福说有办法，那么肯定是有办法。

　　“主人，想要让两个小家伙苏醒，并且恢复巅峰状态，只要能够找到庞大的力量支撑，相信完全可以。”

　　原来如此。

　　龙傲已经明白龙福的意思，没有继续纠结这个问题，他现在要做的就是寻找庞大力量，以最快的速度，让两个小家伙苏醒。

　　龙傲刚刚离开龙印空间。

　　门已经被推开，童天帝从外面缓步走了进来。

　　“童叔叔。”

　　在外人面前，龙傲会喊盟主，但无人的时候，就会直接喊叔叔，这也算是两人之间的秘密。

　　“龙傲，这次进入焚天神域，有什么收获吗？”

　　原来还是为了焚天神域的事情。

　　龙傲心里很清楚，武者联盟曾经有无数人进入焚天神域，一直未曾出过事情，唯独这一次，自己进入焚天神域，就除了这么大的事情。

　　不要说童天帝，就算是自己，也会怀疑此事。

　　“童叔叔，实不相瞒，这次我入驻蛮荒神座，感应到一种武技，威力还算可以。”

　　感应出武技。

　　童天帝深深叹息一声，因为每一个弟子只要入驻蛮荒神座，几乎可以感悟出武技，至于武技的强弱，那就要看个人的造化和运气。

　　“龙傲，你在焚天神域内，难道没有发现不对劲之处吗？”

　　“盟主，我知道你想要问什么，但对于焚天神域为何会突然破灭，我也不知道是怎么回事。”

　　虽然早就知道，龙傲会是如此回答，但童天帝还是有点不太甘心。

　　“龙傲，我知道你很想见到雨音，但现在不行。”

　　“这是为何？”

　　对于童天帝已经猜出自己的目的，龙傲也没有多少惊讶，毕竟童天帝能够知道自己的身份，一定知道自己和雨音之间的事情。

　　这次前来武者联盟，主要就是为了见雨音。

　　快要见到了，现在告诉自己不行，龙傲如何能够善罢甘休。

　　“龙傲，你和雨音之间的事情，我已经知道，不过我要告诉你，就算让你见到雨音，你又能如何？”

　　龙傲没有说话，因为他不知道童天帝到底是什么意思。

　　“龙傲，你是否想过，雨音留在武者联盟，才是最好的选择，因为在这里，有着冥神和武者联盟的支持，雨音可以得到最大的发展，要是跟着你离开，先不说雨音是否能够得到更好的资源，单单是你的仇家。”

　　说到这里，童天帝突然停止。

　　童天帝话中的意思已经很明确。

　　龙傲低头沉思起来，这个时候，童天帝也转身离去，瞬间消失，犹如空间瞬移一般。

　　其实童天帝能够做到瞬间离开，并不是说，童天帝也会空间瞬移，而是因为童天帝的实力太强大，速度太快，就算用肉眼，都无法看到童天帝是如何离开的。

　　龙傲没有去管童天帝，一个人静静的坐在院子内。

　　刚刚童天帝所说，对于龙傲来说，触动太大了。

　　一直以来。

　　龙傲都想要见到雨音，并且带走雨音，从来没有想过其他事情，尤其是带走雨音后会如何。

　　正如童天帝所说，就算自己能够带走雨音，自己的仇家如此之多，就算自己不惧怕，但是雨音呢？

　　凡事不怕一万就怕万一，万一雨音有个什么三长两短，到时候自己该怎么办？

　　退一万步讲。

　　就算自己带着雨音返回九州大陆家族，又能如何？

　　龙傲几乎可以断言，一旦被冥神知道，那么到时候冥神一定会带着大队人马杀到九州大陆，要真是如此的话，事情就真的麻烦了。

　　龙傲知道，以冥神的实力和身份，想要调动大队人马，简直就是易如反掌的事情。

　　要是雨音继续留在武者联盟，不仅安全有保障，还可以得到武者联盟的支持，一箭双雕的事情。

　　最终。

　　龙傲决定，先不带走雨音，不过这次既然已经来了武者联盟，见见雨音还是必要的。

　　没有继续纠结这个问题。

　　修为已经顺利突破绿级大帝境界，接下来的任务，就是想尽各种办法，看看是否能够在最快的时间内，从绿级大帝境界突破到青级大帝境界。

　　大帝十境。

　　实力由低到高依次为赤级大帝境界，橙级大帝境界，黄级大帝境界，绿级大帝境界，青级大帝境界，蓝级大帝境界，紫级大帝境界，黑级大帝境界，白级大帝境界，金级大帝境界。

　　金级大帝境界之上，便是所谓的封号大帝境界。

　　对于自己的修炼速度，龙傲已经很是满意。

　　短短的数月时间，就从圣皇境界突破到了绿级大帝境界，此事要是传出去，恐怕没有一个人会选择相信。

　　其实龙傲更加清楚，自己的修炼速度如此之快，运气占据很大一部分。

　　离开焚天神域，龙傲一直呆在自己的住所修炼，从而稳固绿级大帝境界。

　　彭。

　　黄昏，龙傲依然在静静修炼，这个时候，门被人一脚狠狠的踹开，一脸愤怒的炫目走了进来，并且后面跟着很多人。

　　炫目有着上官一叶撑腰，这次并没有被处死，但受尽苦头，刚刚被释放出来，这笔账，上官一叶如何能够轻易选择放弃，至于后面的所有人，只是跟来看戏罢了。

　　“黑狼，你害得我受尽苦楚，我倒要看看，今天你不给我跪下认错的话，哼哼。”

　　炫目的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　门外的所有人一个个鼓着掌，在所有人看来，以炫目的实力和身份，想要搞死黑狼，简直就是轻轻松松的事情。

　　“跪下？就凭你？”

　　龙傲根本没有将对方放在眼里，对于炫目没有死，他也很是感到惊讶，不过想想也就释然了，毕竟炫目背后有着一位副盟主，上官一叶可不是乱盖的。

　　“黑狼，你也未免太狂妄了点，我现在正式向你发出挑战，你要是个男人，就应战，我现在问问你，你可敢应战？”


第981章 一拳击晕

　　“他敢吗？”

　　“草，黑狼根本不是男人。”

　　门外。

　　所有人都在议论纷纷，因为在所有人眼里，一致认定，黑狼不敢应战炫目。

　　炫目是金级大帝武者，至于黑狼，只是黄级大帝武者而已，毕竟龙傲突破绿级大帝境界，其他人还不知道。

　　“我为何要应战？”

　　龙傲冷笑不已。

　　要是以前，他一定会选择应战，哪怕明明知道自己不是对方的敌手。

　　但现在的龙傲，已经没有那般鲁莽。

　　“果不其然，我就知道你不敢应战，黑狼，我给你一个机会，跪下认错，从我的胯下钻过去，我可以饶你一命。”

　　侮辱。

　　赤裸裸的侮辱。

　　“炫目，既然你如此有信心，不如我们两人打个赌，如何？”

　　打赌？

　　对方想要玩什么花样？对方越是如此，炫目心里越是没底，搞的门外的所有人也好奇不已，不知道黑狼想要赌什么。

　　“我还以为你信心满满，没有想到，你也不敢，既然不敢，就立刻滚蛋，少留在这里丢人现眼。”

　　被鄙视了。

　　可要知道，这次可是炫目前来找麻烦，如今却被人鄙视，炫目的脸面放在何处？

　　所有人虽然没有说什么，但每个人看炫目的眼神已经彻底不同。

　　“好，我和你赌。”

　　激将法成功，搞的炫目甚至连赌什么赌不问。

　　“炫目，你我各自打对方一拳，生死由命成败在天，如何？”

　　原来如此？

　　听到龙傲要赌的东西，不仅是炫目，就算是其他所有人，都疯狂的大笑起来，笑声之中充斥着鄙视和轻蔑，就好像听到世间最可笑的事情一般。

　　“黑狼，既然你想要找死，那我就成全你。”

　　不给龙傲任何开口的机会，炫目继续说道：“看在你是弱者的份上，我就让你先。”

　　“好。”

　　龙傲没有丝毫的客气。

　　龙傲心里很清楚，以自己的实力，根本不是炫目的敌手，以炫目的力道，就算自己有着荒芜圣体，相信不死也重伤。

　　所以，龙傲已经决定，这一拳，必须一击必中。

　　双方面对面，拭目以待。

　　所有人都非常期待，不过已经猜到了结果，因为以两人的实力对比，黑狼打炫目一拳，炫目也许没事，但炫目要是打黑狼一拳，黑狼能够抵挡的住吗？

　　炫目站在原地，脸上写满了不屑。

　　对方只是黄级大帝武者，就算动用全力，想要重伤自己，犹如痴人说梦。

　　“炫目，准备好了吗？”

　　“哈哈哈，开什么玩笑，我还用准备吗？”炫目没有将黑狼放在眼里，懒散的站着。

　　“既然如此，那我开始了。”

　　“废话，磨磨唧唧。”

　　龙傲心里冷笑连连，既然你想要找死，也怨不得自己，龙傲上前十步，来到炫目面前，体内的力量已经运转到了极限。

　　龙傲没有动用神龙臂，因为龙强燃烧本命精血已经陷入沉睡，就算动用神龙臂，几乎也没有丝毫的用处，还不如想其他的办法，看看是否能够做到一击必中。

　　最终。

　　龙傲准备动用皇龙九绝杀。

　　狠狠的呼吸一口气。

　　所有人都认为，以黑狼的实力，就算是出拳，也只是软绵绵的，没有丝毫的攻击力。

　　但就在这个时候。

　　龙傲右拳突然而出，甚至没有看出如何出拳，拳头已经狠狠的砸在炫目身上。

　　皇龙九绝杀，皇龙怒涛，皇龙葬天，皇龙绞杀，皇龙霸气，皇龙崩乱，皇龙陨爆，皇龙噬心，皇龙吞噬，皇龙破苍穹。

　　刚刚砸在炫目身上，炫目没有丝毫的感触，脸上的鄙视和轻蔑越发强烈起来。

　　他是没有将对方放在眼里，却万万没有想到，对方的一拳力道，如此的微弱，不要说对付自己，就算是对付一个小小的后天武者，恐怕都砸不死。

　　但下一秒，炫目的脸色骤变。

　　皇龙九绝杀，看上去虽然只有一拳，但力道却是层层叠加，一拳包含九股劲道，一股力道强过一股力道，叠加之后的力道，简直太恐怖了。

　　龙傲使出的皇龙九绝杀，就算是炫目都无法抵挡，整个身体倒飞而出，就好像断了线的风筝，狠狠的摔了出去。

　　看到这种情况，所有人都是大吃一惊，一个个傻傻的看着面前所发生的一幕，因为没有一个人想到，为何以黑狼的实力，能够一拳击飞炫目，简直太不可思议了。

　　要不是亲眼所见，就算打死他们都不会相信。

　　炫目被一拳击飞，狠狠的摔倒在地，直接昏死过去。

　　龙傲来到炫目面前，无奈的叹息一声，耸耸肩，说道：“不好意思，你输了，你已经昏死过去，没有能力打我。”

　　看着门外的所有人，龙傲冷冷地说道：“还不将这个废物抬出去？”

　　听到此话，门外走进来几个人，抬着炫目快速离开，不一会，所有人全部消失的无影无踪。

　　黑狼一拳击晕炫目的事情，前后不到十分钟的时间，就已经传遍了整个武者联盟，但凡得到消息的人，无不大惊失色，因为没有一个人选择相信，毕竟黑狼和炫目直接的差距太大了。

　　一个是黄级大帝武者，另外一个却是金级大帝武者，两者根本不是一个级别的存在，要是炫目一拳击晕黑狼，也许还会有人选择相信，但事情反过来，有人相信吗？

　　不过炫目的确是被人抬着出来，就算没有人相信，但事实摆在眼前，由不得众人不相信。

　　足足昏迷了一个时辰，炫目才渐渐转醒过来。

　　密室之内。

　　“哼，你真是成事不足败事有余，这次让你去找黑狼的麻烦，你不仅没有对付他，反而被人家击晕，你是不是脑子进水了。”

　　这一刻，上官一叶的脸色算是阴沉到了极点，因为他万万没有想到，黑狼的实力如此强大，居然能够一拳击晕炫目，毕竟两者之间的实力相差太大了。

　　“上官盟主，这次我之所以会被黑狼击晕，乃是我一时大意，我也没有想到，黑狼会玩阴招陷害我，早知如此，我就和他正面对战。”


第982章 上当

　　点点头。

　　对于两人之间的赌约，上官一叶也已经知道。

　　要是按照正常情况下对战，不要说一个黑狼，就算是十个黑狼，都不是炫目的敌手。

　　也正是如此，上官一叶真的很想暴揍一顿面前的炫目。

　　偏偏来个赌约。

　　还没有等你打人家一拳，直接已经被人家一拳击晕。

　　不过事情已经过去，上官一叶也没有继续追究炫目的责任，不管怎么说，炫目始终都是金级大帝武者，天赋和实力摆在那里，不到万不得已的情况下，他实在不愿意失去炫目。

　　“上官盟主，我们现在该怎么办？”

　　想了想。

　　上官一叶嘴角勾起一丝冷笑，说道：“你想办法，将黑狼引出武者联盟，到时候我会让家族对付他。”

　　上官家族？

　　对于副盟主的家族，炫目当然知道是什么概念。

　　上官家族作为皇级城四大家族之一，不管是实力还是底蕴都摆在那里，一个小小的黑狼，怎么可能是整个上官家族的敌手。

　　“我知道该怎么办了。”

　　炫目离开密室，立刻去安排。

　　一拳击晕炫目，龙傲没有丝毫的惊喜，毕竟他心里很清楚，炫目这次吃亏，一定不会善罢甘休。

　　龙傲已经决定。

　　这次不带走雨音，但要尽早的见见雨音，到时候离开武者联盟，因为只有不断的历练，甚至是杀戮，才可以不断的成长。

　　第二天。

　　龙傲看着手中的信，一脸的担忧。

　　上官飞儿的信，对于这个女孩子，龙傲很是有好感，更何况，之前上官飞儿也帮过他，做人不能以德报怨。

　　龙傲立刻起身离开住所，离开武者联盟，朝着皇级城而去。

　　皇级城，四大家族鼎立。

　　四大家族分别是上官家族，宁家，马甲，南宫家族，其中上官家族的实力和底蕴最为强大，原因很简单，上官家族有着一位副盟主坐镇，其他三大家族如何敢抗衡上官家族？

　　不过上官家族也不敢做的太过分，毕竟皇级城真正的霸主是武者联盟，而不是上官家族。

　　就算有着副盟主坐镇，但副盟主并不是武者联盟的最高存在。

　　万宝楼。

　　龙傲风尘仆仆的赶来，准备帮助上官飞儿解决麻烦。

　　但等待龙傲的却是。

　　看着面前的上官飞儿，还有上官牧，并且上官图也在场，龙傲已经瞬间明白发生了什么事情。

　　“上官飞儿，我只想知道，这是为什么？”

　　上官飞儿一脸的歉意，无奈地说道：“抱歉，我始终都是上官家族的人。”

　　这一句足够，这一个解释也足够。

　　龙傲很清楚，在家族面前，上官飞儿没得选择。

　　“你对我的恩惠，我已经还给你，从现在开始，你我恩怨一笔勾销。”

　　上官飞儿没有多说什么，因为在这个时候，她不知道自己该说什么，只能转身默默离开，还是那句话，在家族面前，她真的不知道该如何选择。

　　“黑狼，留下你的性命。”

　　上官牧没有贸贸然出手，因为根据他得到的消息，对方已经成功突破大帝境界，并且还是绿级大帝境界。

　　可要知道，黑狼没有进入武者联盟之前，似乎连大帝境界都没有达到，但是现在呢？

　　这样的修炼速度，简直匪夷所思，就算他不愿意相信，试试摆在眼前。

　　上官牧只是赤级大帝武者，和龙傲之间的差距太大了。

　　不过上官牧却没有丝毫的担心，因为他的叔叔上官图在场，上官图身为紫级大帝武者，其实一个小小黑狼能够抗衡的。

　　“上官家族，还真是一丘之貉。”

　　“黑狼，招惹我上官家族，本身已经注定你的生死，难道你还想活着离开万宝楼？”

　　“上官图，在我万宝楼闹事，你未免有点太狂妄了。”

　　这个时候。

　　万宝楼楼主洪浪走了过来，身上散发着无形杀气，作为神道武者，洪浪的实力摆在那里，一个小小的上官图，加上上官牧，似乎还不敢放肆。

　　“洪前辈，这是老祖宗的意思。”

　　洪浪不是傻子，当然知道对方口中的老祖宗指的是何人。

　　正是因为如此，洪浪才惊讶不已。

　　因为平常时候，上官一叶不会多问上官家族和皇级城的事情，毕竟上官一叶是上官家族的老祖宗，凡事都要避嫌。

　　但这一次，上官一叶亲自过问，黑狼到底和上官家族发生了什么，值得上官家族的老祖宗亲自出手。

　　未免有点小题大做。

　　“上官图，你要知道，我万宝楼可是属于武者联盟，并不属于你老祖宗管辖，你在这里要对付龙傲，我不会同意，相信武者联盟也不会同意。”

　　听到洪浪的话，不管是上官图还是上官牧，两人的脸色都不太好看。

　　因为两人万万没有想到，他们已经搬出老祖宗的名头，对付居然还不给面子，简直不知死活。

　　一个小小的万宝楼楼主，就算是神道武者又能如何？

　　在武者联盟副盟主面前，万宝楼楼主只能算是一个屁，上官图也冷哼一声，冷冷地说道：“洪浪，你我的底细，相信大家都知道，老祖宗已经发话，今天无论发生什么事情，龙傲必死，要是惊动我家族的神道武者，将事情弄大了，你也不会好过到哪里去。”

　　两人实在想不通，为何洪浪会为一个毛头小子出头，为黑狼得罪副盟主，值得吗？

　　相信只要不是傻子，都知道该如何选择，一个是武者联盟的核心弟子，一个却是武者联盟的副盟主，哪个牛，傻子都知道，洪浪难道脑子进水了？

　　似乎不太可能，既然如此，洪浪为何要冒险保住黑狼，从而选择和副盟主作对，这样做，对洪浪到底有什么好处？

　　想来想去，两人还是想不出个所以然，因为洪浪的心思谁也猜不到，但两人唯一能够确定的是，有老祖宗撑腰，他们可以肆无忌惮，就算是武者联盟知道此事，他们也不用惧怕，老祖宗要是没有十足的把握，不会让他们对付黑狼。

　　所以，今天无论如何，黑狼必死无疑。


第983章 妥协

　　用上官家族压自己？

　　洪浪的脸色也开始渐渐冷却下来。

　　身为万宝楼的楼主，又是神道武者，洪浪的身份摆在那里。

　　更何况，洪浪并不受上官一叶管辖，否则的话，洪浪也不会站出来多问此事。

　　“上官图，离开万宝楼，无论你做什么，我都不会过问，但在这里，还由不得你和上官家族放肆。”

　　洪浪是不是疯了？

　　看着洪浪连老祖宗的面子都不给，上官图算是彻底惊讶起来。

　　不管怎么说，老祖宗的身份摆在那里。

　　洪浪只是万宝楼的楼主，在副盟主面前只是一个屁，既然如此，洪浪为何会为了一个黑狼，从而得罪副盟主和上官家族？

　　“洪浪，你还真是放肆。”

　　看着面前突然出现的老者，洪浪身体颤抖了一下，至于上官图等人，却是惊喜连连。

　　刚刚出现的老者，不是别人，正是上官家族的老祖宗，联盟副盟主之一，上官一叶。

　　“上官副盟主。”

　　不管是不是受对方管辖，毕竟上官一叶是一位副盟主，身份摆在那里，洪浪还是恭恭敬敬的行了一礼。

　　上官一叶摆摆手，声音冷冷地说道：“洪浪，你是不是以为，你的地位已经凌驾于我之上？”

　　心里咯噔一下。

　　洪浪不是傻子，当然知道，这一刻的上官一叶已经动了怒。

　　“上官副盟主，万宝楼属于武者联盟，当年盟主亲自下令，无论是谁，都不许在万宝楼动手，相信副盟主你应该没有忘记吧？”

　　就算上官一叶亲自降临，洪浪还是不买账。

　　也正是因为如此，上官一叶很是惊讶，因为一个小小的万宝楼楼主，还没有胆量忤逆他的意思。

　　事前已经很清楚，洪浪背后有人支持，否则的话，洪浪敢如此吗？

　　“洪浪，我要是执意动手呢？”

　　洪浪的心里也极其的凝重，不管怎么说，面前的上官一叶，不管是身份还是实力都摆在那里，不要说他，就算是更高级的武者前来，都不敢面对副盟主。

　　“上官兄，你是不是有点太过分了。”

　　听到声音，上官一叶终于知道，为何洪浪如此有底气，原来真的有靠山。

　　来人正是唐豪。

　　一直以来，唐豪和上官一叶都是明争暗斗，不过却一直没有翻脸，这次龙傲只是导火线，使得两位副盟主的大战一触即发。

　　“唐豪，你是什么意思？”

　　冷笑一声，唐豪反问道：“你又是什么意思？”

　　上官一叶和唐豪出现，使得场面一度紧张无比，因为两人都是联盟的副盟主，一旦开战，想想都知道结果如何。

　　龙傲静静的站着，从头到尾，都没有说过一句话。

　　“上官一叶，黑狼的事情联盟已经做出决定，你却想要私自行动，未免太不将联盟放在眼里了。”

　　“你想要用联盟压我？”

　　“就压你了，怎么样？”

　　唐豪步步紧逼，搞的上官一叶有些措手不及，因为他万万没有想到，唐豪在这个时候，居然如此强悍。

　　“唐豪，黑狼杀我家族弟子，今天必须做个了断，看在你的份上，只要黑狼留下一条手臂，恩怨就可以一笔勾销，如何？”

　　最终。

　　上官一叶选择妥协，因为他心里很清楚，此事一旦传回联盟，他始终会吃亏，至于黑狼，日后有的是机会，不差于这一时。

　　留下手臂？

　　这次还不等唐豪说话，龙傲却冷笑着说道：“你凭什么？”

　　说完这句，龙傲朝着唐豪说道：“唐副盟主，我有事找你，我们去地方谈。”

　　点点头，唐豪和龙傲直接无视上官一叶，两人朝着万宝楼内走去，不一会的时间，两人就已经消失的无影无踪。

　　“上官盟主，请。”

　　洪浪一直跟着唐豪混，虽然很忌惮上官一叶，却不惧怕上官一叶。

　　“我们走。”

　　上官一叶没有鲁莽行事，还是那句话，此事万万不能让联盟知道，否则事情会变的很麻烦。

　　万宝楼外。

　　上官一叶猛然停住，身上散发着恐怖的杀气，这次被唐豪撅了面子，上官一叶如何能够咽得下这口气。

　　“老祖宗，我们接下来该怎么办？”

　　上官图也万万没有想到，就算是老祖宗出面，都没有成功斩杀黑狼。

　　上官图更加没有想到，黑狼背后居然也有着一位副盟主支持，难怪此人如此嚣张，竟然敢招惹家族和老祖宗。

　　“哼，招惹我的人，还没有活下来的。”

　　上官图不敢说话，上官牧更加不敢说话，两人在上官一叶面前，就好像两只蚂蚁。

　　“图儿，你现在给我召集人马，记住，不要动用神道武者，只要黑狼敢离开万宝楼，无论你使用何种办法，都要给我杀了此人，要是黑狼还能够返回联盟，到时候，你提头来见。”

　　“明白，老祖宗，我这就去办。”

　　死死的盯着面前的万宝楼，上官一叶嘴角慢慢勾起一丝冷笑，自语道：“唐豪，黑狼，我会让你们知道，招惹我上官一叶的后果。”

　　万宝楼内。

　　“洪浪，没有你的事情了，你下去吧。”

　　“是。”洪浪恭恭敬敬的行了一礼，慢慢的退了出去。

　　房间内，除了唐豪和龙傲之外，还有着另外一个人，正是慕容烟儿，对于慕容烟儿和唐豪的关系，龙傲已经知道，否则的话，唐豪又不是吃得多了，为何要相助自己。

　　“烟儿，你要的人我给你带来了，省的你每天朝思暮想。”

　　“姥爷。”拉着唐豪的手，慕容烟儿脸红红的撒娇着，毕竟她的那点心思，唐豪又怎么可能不知道。

　　听到唐豪的话，龙傲心中咯噔一下。

　　难道慕容烟儿喜欢自己？

　　要真是如此的话，那么事情麻烦大了，毕竟龙傲心里只有傲雪和雨音，就算是翎儿都无法接受，更何况还是别人，正是如此，龙傲很清楚，自己绝对不能招惹慕容烟儿，否则一定会伤害这个女孩子。

　　“烟儿，这次多谢你。”

　　龙傲知道，要不是因为慕容烟儿，唐豪也绝对不会出手相助自己，要真是那样，自己也不会如此轻松。


第984章 回马枪

　　“你和我客气什么。”

　　烟儿的态度明显有些不一样。

　　烟儿越是如此，龙傲越是不知道该怎么办。

　　三人分别落座。

　　“黑狼，上官一叶看来是铁了心要对付你，你记住，千万要小心。”

　　点点头，对于唐豪所担心的事情，龙傲又何尝不知道。

　　“这点我知道。”

　　接下来的时间，三人大概说了一些关于上官一叶的事情，紧接着，龙傲从后门离开。

　　“烟儿，我能够感应的出来，黑狼不喜欢你。”

　　看到自己的外孙子这次是动了真情，唐豪心里狠狠的叹息一声，因为他很清楚，要是黑狼不喜欢自己的外孙女，这段感情到了最后都会是一个悲剧。

　　既然已经知道是悲剧，为何还要开始？

　　“姥爷，此事我知道该怎么办。”

　　不给唐豪任何开口的机会，慕容烟儿继续说道：“希望姥爷你能够帮帮黑狼。”

　　事情已经到了这个地步，唐豪能够说不吗？

　　离开万宝楼，龙傲没有继续逗留在皇级城。

　　还是那句话，以他现在的实力，根本不是上官一叶和上官家族的敌手。

　　选择硬碰硬，只有死路一条。

　　龙傲准备先返回武者联盟，找个机会见见雨音，接着就离开皇级城，离开武者联盟，日后等自己的实力足够强大的时候，一定会有仇报仇，有怨报怨。

　　要是一般人，根本不可能知道万宝楼还有后门。

　　但上官家族不一样，身为皇级城四大家族之一，上官家族早已摸清楚万宝楼的底细。

　　正是如此。

　　龙傲刚刚离开万宝楼，就已经被上官家族锁定，上官图得到消息，冷笑之余，立刻带着上官牧和四位蓝级大帝武者离开家族，朝着龙傲的方向射去。

　　从皇级城返回武者联盟的半路。

　　龙傲被上官图六人成功截住。

　　“黑狼，事情已经到了这个地步，你真的以为你能够顺利返回武者联盟？”

　　上官图一脸的奸笑，不过他心里很清楚，无论发生什么事情，黑狼万万不能返回武者联盟，否则的话，不要说他们，就算是老祖宗亲自出手，也未必能够顺利斩杀黑狼。

　　“就凭你们？”

　　“就凭我们。”

　　“不是我小看你们，不如我们打个赌，要是你们能够留住我，我的人头奉上，要是你们无法留下我，从现在开始，你们见我一次，都要向我下跪，敢不敢？”

　　看着一脸自信的黑狼，上官图心里也有些没底起来。

　　龙傲越是自信，上官图越是心里没底。

　　不过他要是选择不赌，岂不是告诉所有人，他怕了？

　　身为上官家族的弟子，并且还是紫级大帝武者，上官图很看重面子。

　　更何况，在上官图眼里，从来都没有将龙傲放在眼里，就算龙傲敢和老祖宗，敢和家族对抗为敌，一切都是因为此人背后的副盟主唐豪，而不是此人的实力到底有多么的强悍。

　　“好，黑狼，我倒要看看，你今天如何从我面前离开。”

　　一位紫级大帝武者，四位蓝级大帝武者，要是这样还能被黑狼逃走，他们不要继续活着，干脆直接自杀算了。

　　但下一秒。

　　震撼的一幕发生，在就所有人的眼皮子底下，刚刚还在的黑狼突然消失。

　　没错，正是凭空消失，没有丝毫的波动。

　　傻傻的看着面前所发生的一切，所有人都不知道到底发生了什么事情，因为他们实在想不通，为何刚刚还在的黑狼，会突然消失不见。

　　“叔叔，到底发生了什么事情？”

　　这一刻。

　　上官图的脸色简直阴沉到了极点，黑狼这样都能够离开，他的颜面算是彻底丢尽了。

　　人影一闪，炫目的身影突然出现。

　　“上官图，到底发生了什么事情？”

　　上官图当然知道炫目的身份，恭恭敬敬的行了一礼，接着将刚刚所发生的事情，一五一十的讲了一遍。

　　听完之后，炫目的脸色也不太好看。

　　毕竟这样的事情，不管是谁听到或者遇到，都会感到震惊，一个小小的黄级大帝武者而已，居然能够做到这一点，要不是亲眼所见，恐怕没有人会相信。

　　“炫目师兄，我们现在该怎么办？”

　　老祖宗亲自下令，他们却没有成功斩杀黑狼，上官图实在不敢去找老祖宗，只能求助于炫目，因为炫目始终都是紫级大帝武者，又是联盟的核心弟子，相信炫目要是帮助，事情不会太糟糕。

　　奈何。

　　上官图根本不知道，其实炫目就是上官一叶派来的，但对于此事，炫目从头到尾都没有说。

　　各怀鬼胎。

　　“稍安勿急，虽然黑狼能够凭空消失，但我相信，黑狼绝对没有返回联盟，上官图，我们现在立刻守住出口，我就不相信，黑狼能够窜过去。”

　　“好。”上官图不敢有丝毫的大意，立刻和炫目离开。

　　两人刚刚离开，龙傲的身影出现，看着面前已经远去的众人身影，龙傲冷笑不已。

　　龙傲并没有离开，只是进入龙印空间罢了，他已经决定，这次不给上官一叶和上官家族一点点教训，还真当自己好欺负。

　　“我今天就要做一件，他人无法做到的事情。”

　　按照一般情况下，低等级大帝武者想要斩杀高等级大帝武者，几乎是不可能的事情。

　　但龙傲就是想要挑战一下，看看以自己的绿级大帝境界实力，是否能够斩杀蓝级大帝武者，甚至是紫级大帝武者。

　　龙傲的身体瞬间消失，以龙傲的速度，想要追上上官图和炫目几人，简直就是易如反掌的事情。

　　从头到尾，上官图等人都没有想到，龙傲并没有离开，反而会来个回马枪，一直跟着他们，两人甚至无法感应到龙傲的气息。

　　双方一前一后，朝着武者联盟的方向射去，从皇级城到武者联盟的路程不算太远，但上官图和炫目却来到距离武者联盟，差不多还有十几分钟路程的时候停了下来。

　　两人的意思很简单，就是要在这里继续阻截黑狼，老祖宗已经下了命令，无论发生什么事情，他们都要斩杀黑狼。


第985章 兵不厌诈

　　炫目，上官牧，上官图七人。

　　一位金级大帝武者，一位紫级大帝武者，四位蓝级大帝武者。

　　这股实力非常强大，要是单打独斗，龙傲不可能是七人的敌手。

　　不过现在的情况却是，敌人在明，我在暗。

　　七人刚刚站稳，还没有商量如何该怎么办的时候，一道恐怖的剑气瞬间劈来。

　　龙吟声响起。

　　龙吟剑气，一道接着一道，四周的空间都有些颤抖。

　　无数剑气出现，吓了七人一跳，不给七人丝毫的机会，剑气从四面八方围攻七人。

　　炫目和上官图全力抵挡，不过就算如此，一个不小心，上官牧还是被剑气贯穿身体，直接倒地不起。

　　看着地上的尸体，剩下的六人算是惊恐到了极点，根本不知道到底发生了什么事情。

　　到底是何人？

　　想来想去，两人直接锁定黑狼。

　　因为除了黑狼，似乎没有人敢在这个时候对付他们，简直不知死活。

　　看着地上的尸体，上官图算是愤怒到了极点，脸色极其的阴沉，要多难看有多难看。

　　本来是他们斩杀黑狼，但结果却是，自己反过来被黑狼暗杀，尤其是自己的侄子，死在了这里，从头到尾，他们都没有发现黑狼的踪迹。

　　“炫目师兄，我们现在该怎么办？”

　　四处感应之下，根本没有发现黑狼的踪迹，直到此刻，上官图都不知道，黑狼到底是如何做到的。

　　低头沉思。

　　炫目也发现，黑狼不是一般人，先不说刚刚发生的事情，单单是在焚天神域内，黑狼所表现出的强悍，就不是一个黄级大帝武者能够展现出的实力。

　　黑狼到底是什么人？

　　一直以来，炫目对黑狼的身份都有怀疑。

　　“大家静观其变，我就不相信，黑狼能够杀了我们。”

　　直到此刻，炫目都没有将黑狼放在眼里，对方要是有斩杀他们的实力，也不用躲起来。

　　“黑狼，你要还是个男人，就出来和我们光明正大一战，何必躲起来鬼鬼祟祟。”

　　“炫目师兄，你确定黑狼就在这里？”

　　看着空荡荡的四周，上官图很难想象，黑狼就在附近，否则的话，黑狼如何做到的这一点？

　　没有人回应。

　　下一秒钟。

　　无数剑气瞬间射来，剑气纵横，恐怖异常。

　　有了上次的前车之鉴，剩下的六人背靠背应对起来，以六人的实力，剑气还无法伤到六人。

　　对于这一点，龙傲当然很清楚的知道。

　　龙印空间内。

　　龙福似乎很是好奇，问道：“主人，既然你明明知道，以你的实力无法斩杀六人，为何还要白白浪费力气？”

　　“兵不厌诈。”

　　兵不厌诈？

　　听到主人的话，龙福很是好奇，不知道主人到底想要怎么做。

　　龙傲依然借助龙印空间，不断的挥出无数剑气，从头到尾，龙傲都在找机会，一旦抓住机会，他就会毫不犹豫的出手。

　　事情既然已经到了这个地步，不杀了几人，还真对不起自己。

　　不过接下来的事情，让龙傲感到很是郁闷。

　　本来想要借助这次的机会，一举斩杀上官图和炫目，但万万没有想到，就在他准备出手的时候，一个不速之客突然降临。

　　这个不速之客不是别人，正是他的死对头，也就是联盟的副盟主上官一叶，一位无上神道武者。

　　龙傲瞬间放弃，因为他心里很清楚，以他现在的实力，就算是偷袭，哪怕是用其他办法，都不可能斩杀上官一叶，到了最后，说不定还会偷鸡不成蚀把米。

　　“老祖宗，黑狼就在附近。”

　　点点头，上官一叶当然知道黑狼就在附近。

　　正是如此，上官一叶也有些惊讶，因为就算是他，也不知道黑狼到底是如何做到的，竟然能够在他面前消失，并且发出攻击。

　　要不是亲眼所见，打死他都不会相信。

　　“今天无论如何，都要给我找出黑狼。”

　　“知道，老祖宗。”

　　不管是炫目还是上官图，心里都很清楚，这一刻的老祖宗是动了真怒，所以两人不敢有丝毫的大意，立刻四处而散，开始寻找黑狼的踪迹。

　　奈何。

　　龙傲早已离开，现在恐怕已经顺利返回武者联盟，此事要是被众人知道，不知道会不会被直接气死。

　　武者联盟内。

　　龙傲刚刚返回，翎儿就已经前来找他。

　　似乎有些迫不及待，翎儿开门见山地说道：“龙傲，我刚刚得到消息，上官一叶似乎想要整死你，所以，没有什么事情的话，你最好不要离开联盟，明白吗？”

　　对于此事，龙傲已经知道。

　　这次之所以离开武者联盟，前往皇级城，主要是想要帮助上官飞儿，但他没有想到，上官飞儿只是引他前往皇级城，让上官家族对付自己。

　　不过龙傲没有丝毫的后悔，毕竟他之前是将上官飞儿当做真正的朋友。

　　龙傲并没有将上官飞儿的事情讲出来，在他看来，事情已经过去，于是说道：“翎儿，此事我会解决。”

　　“你永远都是这个样子，反正你多加小心，对了，我看你是见不到师姐了。”

　　“这是为何？”

　　听到翎儿的话，龙傲吓了一跳，虽然他不想带走雨音，但见见是必须的，否则的话，他这次进入武者联盟又为了什么？

　　可要知道，这次他进入武者联盟的主要目的，就是为了见到雨音。

　　看着龙傲如此着急，翎儿心里莫名的一痛，也有点酸酸的，但却没有表现出来，在翎儿看来，她不会放弃自己的感情，但也不会追的太紧。

　　“龙傲，我也不瞒你，师姐已经知道你进入武者联盟，但她不能见你，原因你应该清楚，以现在的情况，见了你，对你没有丝毫的好处，师父带着师姐已经离开武者联盟，根据我得到的消息，师父这次带走师姐，主要是为了无上神道。”

　　原来如此。

　　对于雨音的意思，龙傲又何尝不知道。

　　不过见不到雨音，龙傲心里多多少少有些不甘心，明明已经到了这个地步，却还是未能见到，但龙傲也不是鲁莽之辈。


第986章 多此一举

　　龙傲很清楚，这次对于雨音来说，绝对是一个千载难逢的机会。

　　无上神道。

　　雨音的修为已经顺利突破神道境界，虽然只是虚神境界，但以雨音的天赋和潜力，还有武者联盟的大力相助，相信突破天神境界，也不是什么困难的事情。

　　龙傲当然希望看到雨音能够成为无上神道武者。

　　“翎儿，我知道了。”

　　“龙傲，你放心，师姐留在联盟，不会有什么事情，最起码修为没有突破无上神道之前，相信联盟和师父都不会替师姐考虑终身大事。”

　　要真是如此，那就放心了。

　　既然无法见到雨音，龙傲也准备先离开武者联盟。

　　他已经决定，等到自己的修为正式突破神道境界，重返武者联盟，到了那个时候，也是带走雨音的时候。

　　“翎儿，我准备明天离开联盟。”

　　似乎没有任何惊讶，翎儿已经猜到龙傲会如此做。

　　“龙傲，你一旦离开联盟，你知道后果？”

　　对于翎儿心中的担心，龙傲又何尝不知道。

　　但就算如此，他能一直逗留在武者联盟吗？

　　“翎儿，我的事情我会解决，你不要担心，多谢你这段时间的照顾，你记住，千万不要继续浪费光阴，我希望下一次见到你，你已经突破神道境界。”

　　点点头，翎儿没有多说什么，因为到了这个时候，她也不知道自己该说什么。

　　看着翎儿起身离开，龙傲也是深深叹息一声。

　　对于翎儿的爱，他始终还是无法接受。

　　夜晚，繁星点点。

　　龙傲一个人静静的坐在独院内，脑海之中不知道想着什么。

　　“盟主。”

　　看到突然出现的童天帝，龙傲起身恭恭敬敬的行了一礼。

　　无论如何，童天帝的身份和实力摆在那里。

　　童天帝，除了是武者联盟盟主的身份外，还是天榜上的人物。

　　天武大陆，最为强悍的两个榜单，一个是地榜，另外一个便是天榜。

　　地榜的规则，只要年龄没有超过四十岁，那么都可以追逐，也算是天武大陆年轻一辈，含金量最大的一个榜单。

　　至于天榜，则是整个天武大陆，最为强大的榜单，因为但凡能够进入天榜的人，无不都是天武大陆最顶级的存在。

　　龙傲很清楚，他身边的童天帝，最次也是天榜前十五的超级人物。

　　“龙傲，雨音的事情，相信你应该已经知道了吧？”

　　点点头，龙傲虽然没有说话，但意思已经很明确，我知道了。

　　“冥神也是为了雨音好，无上神道，每一位武者梦寐以求想要达到的境界，你要是爱雨音，不会阻止。”

　　“盟主，我已经决定明天离开联盟。”

　　似乎有些惊讶，不过童天帝想想也就释然了。

　　“真的决定了？”

　　“童叔叔，我已经决定了，不过你放心，无论我走到哪里，我都会联盟的人，只要联盟有危险，我一定会赶到，君子一言。”

　　君子一言驷马难追。

　　听到龙傲的话，童天帝心中一喜，他要的就是这句话。

　　“龙傲，我可以向你保证，在你没有来联盟之前，雨音绝对不会有事，也不会嫁出去。”

　　“多谢童叔叔。”

　　相互利用罢了。

　　龙傲没有真的认为，童天帝会看在翎儿的面子上，对自己刮目相看。

　　他要的就是雨音平安无事。

　　这个时候。

　　童天帝从怀里取出一面令牌，上面刻画着一个帝字，整面令牌散发出一丝丝恐怖的气息，一看就是一件宝物。

　　这是什么东西？

　　童天帝这是何意？

　　“龙傲，这面令牌乃是我的象征，见令牌有人见我，你日后要是遇到什么麻烦，可以调动任何地方的势力。”

　　接过令牌，龙傲很是震惊。

　　他很清楚，自己手中的这面令牌，到底意味着什么。

　　“童叔叔。”

　　摆摆手，不给龙傲任何开口的机会。

　　“你刚刚也已经说了，你永远都是武者联盟的人，既然如此，你又何必推脱呢？”

　　事情已经到了这个地步，龙傲很清楚，自己不能也得拿。

　　更何况，龙傲本身还是很兴奋的，他知道，自己一旦拥有这面令牌，就可以调动任何地方的联盟势力，到时候，就算是有人想要对付他，他也可以借助武者联盟防身。

　　“多谢童叔叔。”

　　龙傲也没有继续客气下去，直接将令牌收下。

　　童天帝大笑起来，点点头，说道：“我很期待你再次降临武者联盟，到时候，我会安排一切，希望你能够如愿得到雨音。”

　　童天帝走了，龙傲却静静的站在原地，这个世界就是这样，没有永远的敌人，也没有永远的朋友。

　　他和武者联盟以前乃是生死敌对关系，但是现在，既不是朋友，也不是敌人，更多的还是利益关系，龙傲很清楚，如果有一天，他没有丝毫的利用价值，那么童天帝会第一个出手对付他，这就是现实，这就是这个世界。

　　实力，说到底，还是要拥有强大的实力，才可以立足于这个世界，不仅是自己，就算是家人朋友，也不会被规则左右。

　　武者联盟，密室内。

　　“上官副盟主，我已经查清楚，黑狼早已返回联盟，我们都白等了。”

　　这一刻的上官一叶，脸色简直阴沉到了极点，因为他也想不通，黑狼到底是如何做到的，居然能够在他的眼皮子底下消失，这有可能吗？

　　不管上官一叶是否相信，事实已经摆在眼前，此事一旦传出去，家族的颜面何存？他的颜面何存？

　　杀气纵横。

　　炫目激灵灵的打了个冷颤，战战兢兢的站着，不敢多说一句话，生怕上官一叶一个脑子进水，将自己抹杀。

　　“在联盟内，我们还无法出手，为何盟主和唐豪要偏袒黑狼，到底是为了什么？”

　　上官一叶还是想不通，为何盟主和一位副盟主，要偏袒一个小小的核心弟子，此事实在有点蹊跷，难道盟主和唐豪想要借助黑狼对付自己？

　　要真是如此的话，是不是有点脱裤子放屁，多此一举了，毕竟以盟主的实力和身份，想要铲除他，简直就是轻而易举的事情。


第987章 锁定击杀

　　“盟主，我们现在该怎么办？”

　　为了拍马屁，炫目直接将副字去了。

　　上官一叶也没有多说什么。

　　想了想，上官一叶说道：“在联盟之内，我们无法下手，我就不相信，黑狼会一直留在联盟。”

　　第二天。

　　天刚刚大亮。

　　龙傲就已经起身离开武者联盟，而在他的背后，出现了两道身影，正是雨音和翎儿。

　　看着渐渐远去的身影，翎儿很是好奇地问道：“师姐，龙傲不远万里，从九州大陆来看你，你为何不愿意见他？”

　　对于两人的感情，翎儿当然知道的清清楚楚。

　　正是因为如此，她才有点想不通，两人如此容易见面，为何师姐却不愿意相见。

　　见？

　　雨音又何尝不想见自己所爱的人，但能相见吗？

　　“翎儿，师父那里，相信你比我更加清楚，一定不能让龙傲的身份暴露。”

　　原来如此。

　　说到底，师姐不愿意见到龙傲，还是害怕对方有难。

　　“师姐，你接下来准备怎么办？”

　　“修炼，无论如何困难，我都要尽快突破无上神道，只有达到那个境界，我才可以不被别人左右，我才能够光明正大的见到龙傲。”

　　的确如此。

　　翎儿也没有继续多说什么，因为这个世界就是如此，没有实力，一切都是扯淡。

　　皇级城。

　　龙傲并没有立刻离开，因为在这里，他还有一个最大的敌人，那就是四大家族之一，上官家族。

　　在临走之前，龙傲准备先搞定上官图，至于上官晶和上官牧已经被自己所杀，杀了上官图之后，剩下的恩怨，日后慢慢算回来。

　　龙傲整整花费三天时间，才好不容易确定上官图的位置，也算是找到了机会。

　　万宝楼内。

　　上官一叶虽然和万宝楼闹的不好，但万宝楼的宝物的确很诱人，就算是上官图也不例外。

　　上官图发现，以自己现在的实力，要是能够拥有一件神器，到时候就算遇到高等级大帝武者，也有一战之力。

　　于是乎，上官图进入了万宝楼。

　　跟在上官图后面的龙傲，心中冷笑连连。

　　刚刚进入万宝楼，上官图的脸色骤变，侧身一躲，一道剑气擦身而过，要不是他反应及时，相信现在的他，已经被突然出现的剑气所杀。

　　“黑狼，有本事出来。”

　　除了黑狼之外，上官图实在想不出第二个人。

　　就算如此，上官图还是很惊讶，因为他万万没有想到，在这种情况下，黑狼还敢出现，并且出手偷袭他。

　　无人回答。

　　四周的所有人都不知道发生了什么事情，但没有一个人是傻子，一战一触即发，所有人纷纷避让，躲得远远地，生怕会连累到自己。

　　瞬间。

　　整个万宝楼一层大厅，正中央只剩下上官图一个人，越是如此，上官图越是担心。

　　说起来也是可笑之极。

　　无论如何，黑狼只是绿级大帝武者而已，而上官图却是货真价实的紫级大帝武者，两者之间的差距非常大，根本不是一个档次的存在。

　　先不说正面对战，单单是偷袭，以黑狼的实力，也不可能斩杀上官图。

　　龙傲的情况完全不同，一旦偷袭成功，以龙吟剑气的威力，足以击杀上官图。

　　可要知道，之前龙傲和炫目打赌，龙傲一拳可是将炫目直接击晕，炫目的实力，可不是上官图能够比拟的存在，炫目乃是货真价实的金级大帝武者。

　　嗖，嗖，嗖……

　　这个时候，剑气从四面八方射来，龙吟声响起的同时，剑气也没有丝毫的留情。

　　按照正常情况下。

　　万宝楼除了这么大的事情，相信万宝楼的人，就算是洪浪都会亲自出现。

　　但是现在呢？

　　万宝楼没有一个人出来，洪浪更是不知去向，上官图不是傻子，似乎已经猜到了什么，看来黑狼联合万宝楼想要弄死自己。

　　以上官图的实力，躲闪这些剑气，应该是绰绰有余的事情。

　　可不知道为什么，上官图的身体突然被锁定，一动不能动，任由剑气贯穿他的身体，短短的数秒钟时间，上官图被上百道剑气击中。

　　扑通。

　　上官图的身体重重的摔倒在地，这个时候，万宝楼的工作人员才纷纷而至，但为时晚矣，至于万宝楼到底是什么意思，鬼才知道，反正上官图是死了。

　　万宝楼，三层，房间内。

　　“多谢洪前辈出手相助。”

　　这次能够成功击杀上官图，多亏了洪浪，龙傲也很惊讶，没有想到洪浪会相助他，要不是洪浪以气势锁定上官图，他还没有办法斩杀上官图。

　　神道武者就是神道武者，大帝武者在神道武者面前，就好像小孩子在大人面前，单单是气势就能够锁定，无法动弹。

　　“黑狼，此事大家心照不宣，无人看到是你出手，也无人看到是我出手，就算上官家族出面追究，此事也会由副盟主解决，不过你这次离开武者联盟，还是要多加小心，相信上官家族不会善罢甘休。”

　　对于洪浪所担心的事情，龙傲又何尝不知道，虽然他没有正面击杀上官图，但上官家族一定会想到自己，无论是不是自己所为，相信这笔账都会算在自己的头上。

　　要是如此的话，毫无疑问，上官家族一定会出手对付自己，不过没有危险，哪来的机遇和锻炼，龙傲从来不惧危险，否则的话，他也不会招惹上官家族和上官一叶，毕竟在天武大陆，上官一叶已经非常强大。

　　“洪前辈，时间已经不早，那我就先告辞了。”

　　“多加小心。”

　　点点头，龙傲没有继续逗留，从后门离开万宝楼，这次，龙傲没有继续停歇一秒钟，直接离开皇级城，朝着远处射去，不一会，就已经消失在地平线上。

　　“楼主，一切已经搞定，没有留下丝毫的蛛丝马迹。”

　　“很好，上官家族多长时间会到？”

　　“已经抵达门口，楼主，我们接下来该怎么办？”

　　该怎么办？

　　兵来将挡水来土掩。

　　洪浪笑了起来，应对之策，他已经想好，所以没有丝毫的担心。


第988章 傲剑天皇，虚空对战

　　万宝楼内。

　　看着上官一叶突然出现，洪浪要是有点小小的惊讶。

　　洪浪万万没有想到，一个小小的上官图，居然引出上官家族的老祖宗上官一叶。

　　“洪浪，上官图为何会死在这里？”

　　上官一叶的声音，几乎阴冷到了极点，要不是因为万宝楼也是武者联盟的地盘，他早就毁灭万宝楼了。

　　“上官副盟主，我刚刚从外面回来，同样不知道发生了什么事情。”

　　无奈的耸耸肩，洪浪当然不会说出事实。

　　开什么玩笑。

　　洪浪几乎可以断言，一旦他说出事实，他们上官一叶就算覆灭万宝楼，到时候联盟都不会追究。

　　也就是说，打死他都不会承认。

　　死死的盯着面前的洪浪。

　　上官一叶想要斩杀洪浪，简直就是轻而易举的事情，但上官一叶却不能如此，原因很简单，洪浪乃是唐豪的人。

　　要是没有证据的情况下，他杀了洪浪，和唐豪算是彻底翻脸。

　　这样的话，对他也没有任何的好处。

　　难道是黑狼？

　　不太可能，上官一叶已经猜到是黑狼，但他可以断言，单单靠黑狼一个人的力量，不可能杀了上官图，要是不出意外，应该是有万宝楼的相助。

　　但没有真凭实据，就算是他，也不可能乱来。

　　最终，上官一叶还是带着尸体离开万宝楼，因为他知道，就算他是副盟主，洪浪要是死咬住不关万宝楼的事情，他也没有丝毫的办法。

　　看着渐渐远去的众人，洪浪嘴角慢慢勾起一丝冷笑。

　　上官一叶，算是愤怒到了极点，并且以他在武者联盟的身份，很快打听出，黑狼已经离开武者联盟。

　　惊喜不已。

　　在上官一叶看来，自己的机会终于来了。

　　只要黑狼离开武者联盟，自己有的是机会斩杀对方，到时候，看看还有谁能够帮的了黑狼。

　　于是乎。

　　上官一叶派出大量的人马，其中不仅是大帝武者，就算是神道武者都被派了出去，由此可以想象，上官一叶这次是动了杀念，誓死都要搞定黑狼。

　　天武大陆。

　　十方鼎立，分别是龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，天地门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，玄天宗。

　　十方鼎立，也就是所谓的一族两盟三门四宗。

　　十大超级势力之一，剑宗。

　　剑宗上下，百分之九十九的人全部都用的是剑，并且剑道强者，不仅可以凝练出剑魂和剑魄，甚至可以达到人剑合一，威力恐怖非常。

　　剑宗山。

　　剑宗大殿内。

　　慕容归纳坐在上首位，下方只有一人，便是慕容烟儿。

　　要是龙傲在这里，肯定会非常震惊，毕竟以两人的身份和实力，不可能出现在剑宗山，更何况还是大殿内。

　　“爹，我已经去过武者联盟，似乎童天帝对龙傲很好。”

　　点点头，慕容归纳笑着说道：“我已经见过龙帝天，相信龙傲不简单，否则的话，两人也不会如此你算计我，我算计你。”

　　慕容归纳，剑宗宗主，外号傲剑天皇，实力深不可测，就算是童天帝和龙帝天，都非常忌惮此人。

　　“爹，你一定要帮帮龙傲。”

　　对于女儿的小心思，慕容归纳又何尝不知道，不归对于龙傲此人，慕容归纳的确很感兴趣，否则的话，他也不会专门派自己的女儿前往武者联盟，出手相助龙傲了。

　　咦？

　　还没有等慕容归纳回答，心里有些惊讶，紧接着，脸色笑了笑，说道：“烟儿，你在这里等我。”

　　距离剑宗很远的一处山峰之巅。

　　整座山峰被剑宗列位禁地，除非是宗主下令，否则不管是谁，只要敢靠近，直接格杀勿论。

　　正是因为如此。

　　整座山峰静悄悄的。

　　龙吟声响起，这个时候，一道惊天动地的响声，瞬间响彻整个天地。

　　一条百丈巨龙横跨天际，龙帝天站在龙首，遥望对面的男子，笑着说道：“慕容兄，你的实力越发强大，看来天榜前五，终有你一席之地。”

　　天榜第五，想象都知道到底有多么的恐怖。

　　傲剑天皇慕容归纳，同样笑着说道：“龙兄，你太可气了。”

　　“慕容兄，这次我前来，主要是听说你练成了那一招，所以，我很想见识一下。”

　　“好。”

　　龙帝天，脚下的巨龙正是龙族族长，也是龙族的第一高手，一人一龙联手，无人是其敌手，龙帝天也是天榜前三的超绝人物。

　　转眼间，两人已经准备好。

　　“龙兄，我来了。”

　　虚空对战。

　　慕容归纳手中出现力量所化成的剑，瞬间斩了出去，看似平平常常的一剑，威力却惊天地泣鬼神，整座山峰都颤抖起来，天地间的气息犹如龙卷风一般，被剑气所凝练。

　　好可怕的一件。

　　龙帝天也不敢有丝毫的大意，立刻人龙合一，使出浑身的力量，准备抵挡这一剑。

　　轰。

　　这一剑，不偏不倚的劈在龙帝天身上，不过从头到尾，龙帝天也没有丝毫的躲闪，这次前来剑宗，龙帝天为的就是想要看看，慕容归纳刚刚练就的一剑，威力到底如何恐怖。

　　实力达到他们这个境界，似乎很难突破，正是因为如此，他们才不断的对战，希望能够借助对战的机会，有所感悟，有所突破。

　　整个天地为之失色，慕容归纳的这一剑太恐怖了。

　　剑气消失，龙帝天和巨龙出现，一人一龙并没有受任何的伤，不过龙帝天的脸色极其的凝重，因为他刚刚使出了全力，否则的话，很难抵挡住慕容归纳的一剑。

　　“慕容兄，你这一剑，足以横扫同级别所有人，剑道巅峰，你已经不远。”

　　剑道巅峰，这是所有剑道武者梦寐以求想要达到的境界，但慕容归纳心里很清楚，想要达到剑道巅峰，实在太难了，这么多年来，剑宗还未曾有一人能够突破剑道剑法。

　　“两位龙兄，你们联手，整个天武大陆，又有谁能够是你们的敌手，我这一剑，只是接触到皮毛而已，想要达到所谓的剑道巅峰，谈何容易。”

　　听到此话，龙帝天也是深深叹息一声。


第989章 九重天半神

　　剑宗山。

　　剑宗大殿。

　　烟儿已经离开，整个大殿只剩下两人，分别是龙氏家族族长龙帝天，剑宗宗主傲剑天皇慕容归纳。

　　至于龙族族长，却已经消失不见。

　　“慕容兄，你我的实力已经达到瓶颈，相信他们也一样，看来我们必须前往那个地方，否则的话，这一生都无法达到武道巅峰境界。”

　　武者巅峰和剑道巅峰，异曲同工之妙，其实都是一个意思。

　　提到武道巅峰，慕容归纳深深叹息一声。

　　“龙兄，你应该知道，一旦我们寻找本源之力，就会触动天道，要是天道出手，我们。”

　　说到这里，慕容归纳没有继续说下去，因为两人都很清楚，天道出手将会意味着什么。

　　“我们就是忌惮天道，才等了又等，难道我们要一直这样下去吗？”

　　龙帝天明显有些不耐烦起来。

　　尤其是龙帝天得到神算子的话，说是龙氏家族和龙族即将面临万年劫难，龙帝天希望自己能够早日突破武道巅峰，到时候应对万年劫难。

　　“龙兄，我们不如着急他们所有人，商量一下，看看该怎么办？”

　　“好。”

　　十方鼎立。

　　十大超级势力的十位宗门，都已经站在了天武大陆的最顶端，但人心不足，十人很想突破武道巅峰，站在和天道一样的高度。

　　但天道的存在，几乎可以死死的压制他们。

　　龙傲离开皇级城，并没有光明正大的赶路，因为他心里很清楚，这次自己离开，上官一叶绝对不会放弃千载难逢的机会，一定会派人追杀自己。

　　昊天宗。

　　“爷爷，我们还是查不到龙傲的下落？”

　　杨顶天和赵宇战战兢兢的站着，因为两人发现，面前的老祖宗已经变的不一样，身上散发着恐怖的杀气，两人甚至有种感觉，那就是杨月随时都有可能将他们击杀。

　　杨月本来已经很冷的脸，听到两人的话，越发的阴冷起来。

　　斩杀龙傲还算事小，夺回诛神剑才是事大。

　　诛神剑，昊天宗的镇宗至宝，却在他的手中丢失，这口气，杨月实在咽不下。

　　原本以为，借助主人的力量，可以随时随刻的锁定龙傲的位置，但结果呢？

　　自从上次失利之后，无论杨月如何努力，都再也没有锁定龙傲的位置。

　　到底是怎么回事？

　　“我现在有个办法，可以锁定龙傲的位置。”

　　听到爷爷的话，杨顶天心里虽然有些害怕，但还是问道：“爷爷，什么办法可以锁定龙傲的位置？”

　　“我们三人联手。”

　　联手？

　　杨顶天和赵宇都很好奇，不过却没有敢继续问下去。

　　荒山山洞内。

　　龙傲静静的席地而坐，除了修炼之外，更多的时间还是凝练灵魂之力，修炼灵魂阵法攻击。

　　这次武者联盟一行，让龙傲发现一件事，那就是武者对战之中，就算是对战高等级武者，只要能够合理运用灵魂阵法攻击，照样可以做到击杀对方。

　　正是如此。

　　龙傲准备好好凝练一下自己的阵法灵魂攻击，毕竟以他现在的实力，就算遇到青级大帝武者，想要顺利斩杀对方，也不是一件容易的事情。

　　龙印空间内。

　　“龙福，我现在想要问问你，涅槃境界之上，是不是还有其他境界？”

　　对于这一点，龙傲早已开始怀疑，因为他不相信，涅槃就是武道巅峰，否则的话，此事好像很有问题。

　　“主人，其实你应该已经猜到了，涅槃境界并不是巅峰存在，真正的武道巅峰，就是天道的境界，武道巅峰。”

　　果不其然。

　　也就是说，涅槃境界之上，便是真正的武道巅峰境界。

　　“龙福，童天帝，龙帝天是不是已经全部达到了涅槃境界？”

　　龙傲心里一直有个猜测，那就是自己所见过的童天帝，龙帝天，还有当初的天地门门主分身，应该都是都达到了所谓的涅槃境界，距离武道巅峰，也只是一步之遥而已。

　　天武大陆。

　　龙傲几乎可以断言，龙族现任龙神，还有凤凰一族的族长，上古凤凰应该都是涅槃境界，这些人，才是真正危险天道的超级存在。

　　不过龙傲也很清楚，这些人就算已经突破涅槃境界，但没有本源之力的融合，根本不可能成就武道巅峰。

　　整个天武大陆，所有的本源之力，都在天道和神算子手中。

　　试问，天道会将本源之力送给这些所谓的涅槃武者吗？

　　答案毫无疑问，天道肯定不会。

　　并且龙傲肯定，只要有人敢融合本源之力，天道会毫不留情的出手将其抹杀。

　　“主人，你的猜测没有错，他们都是涅槃武者。”

　　果不其然。

　　龙傲没有半点的惊讶，毕竟十方鼎立的十位宗主，算是天武大陆最为顶级的存在，要是连涅槃境界都没有达到，似乎有点名不副实。

　　“主人，以你现在的情况，涅槃境界似乎还有些太过遥远，先将修为突破封号大帝境界，接着争取在一年之内，达到九重天半神。”

　　半神境界，共分九大等级，由低到高依次为一重天半神，二重天半神，三重天半神，四重天半神，五重天半神，六重天半神，七重天半神，八重天半神，九重天半神。

　　半神凌驾于大帝之上，算是封号大帝和神道武者之间的一个过渡，这个境界非常重要，但很多人都直接忽视。

　　正如龙福所说，龙傲接下来的事情只有一件，那就无论发生什么事情，他必须先将修为提升到封号大帝，因为只有这样，他才有资格谈论更高级别的半神境界，甚至是神道境界。

　　“龙福，有没有办法，让我的修炼速度加快？”

　　虽然龙傲兹认为自己的修炼速度已经很快，但他还是感觉还不够。

　　短短数月时间，就从圣皇境界突破到了绿级大帝境界，这样的修炼速度要是被别人知道，不知道会不会直接吓坏所有人。

　　龙傲这样的修炼速度，旷古烁今。

　　但就算如此，龙傲还是很不满意，想要继续提升自己的修炼速度，最好能够在一个月内，直接成就封号大帝。


第990章 剑道

　　“主人，办法有，只不过很是危险。”

　　“说。”

　　龙傲最不惧危险，只要能够快速突破，就算面前是刀山火海，也在所不惜。

　　“主人，相信你应该知道，天武大陆共有十大超级势力。”

　　点点头。

　　对于龙福口中所说的十方鼎立，龙傲当然知道。

　　龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，天地门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，玄天宗。

　　龙傲很是好奇，不知道自己修炼速度，和十方鼎立又有何关系？

　　“主人，十方鼎立之中，只有剑宗对剑道的感悟，乃是巅峰第一，所以，你现在要做的就是前往剑宗，不断的挑战剑道高手，以剑道入手，希望能够尽早的提升实力。”

　　剑道？

　　对于剑道，龙傲同样也清楚。

　　十方鼎立，只有剑宗的所有人，才是人人都修炼剑，命可丢，剑不能毁。

　　总之一句话，剑在人在，剑忘人亡。

　　龙傲只是很好奇，为何自己要以剑道入手，毕竟自己并不是主修的剑道。

　　“龙福，这是为何？”

　　“主人，以已经得到诛神剑，并且感悟出诛神决，现在剑道修炼一途最适合你，至于日后，那就要看主人你的选择。”

　　原来如此。

　　龙福的意思很简单，那就是不管日后自己如何选择，现在剑道修炼，才是最合适自己的。

　　说到剑宗，龙傲瞬间想起慕容烟儿。

　　既然龙福已经说到这里，龙傲也没有丝毫的迟疑，至于剑宗的分支，龙傲不打算前往，要去就去剑宗大本营，这样才能够见到整个天武大陆最顶级剑道武者。

　　龙傲立刻上路，因为剑宗距离武者联盟实在很遥远，他大概算了一下时间，想要从这里赶到剑宗山，最次也需要半个月时间，要是普通人，恐怕需要几年时间，甚至几十年时间，都未曾不可能。

　　龙傲离开的第二天，上官一叶已经派出大队人马。

　　这次带队的老大，正是赤血卫队的老大，也就是钱一。

　　钱一共带走百余人，也就是百余位大帝武者，其中更是有着炫目。

　　上官一叶下了死命令，无论发生什么事情，都要带着黑狼的尸体回来。

　　钱一不敢违背上官一叶的命令，只能带走百余人，不过钱一有着十足的信心，以他的实力，加上百余位大帝武者，要是这样还无法斩杀黑狼，那么他真的可以自杀了。

　　至于唐豪。

　　虽然唐豪曾经答应烟儿，要照顾黑狼，但现在的情况，龙傲已经离开武者联盟。

　　唐豪虽然和上官一叶不对盘，但却不想在这个时候撕破脸皮。

　　于是乎。

　　唐豪并没有派人保护黑狼，原因已经很明显。

　　正是如此，上官一叶和唐豪的关系开始缓和下来。

　　钱一带着上百队员，一路而追，这次离开武者联盟，钱一得到上官一叶给的一件神器，可以在短范围内，锁定对方的位置。

　　连续三天。

　　“钱老大，黑狼在什么位置？”

　　钱一的脸色有些凝重，似乎有些不敢确定，但还是说道：“根据我的锁定范围，黑狼似乎在朝着剑宗山而去。”

　　剑宗山？

　　对于剑宗山，所有人当然知道意味着什么，剑宗山乃是剑宗的大本营，作为十方鼎立之一，剑宗的实力和底蕴摆在那里，和武者联盟相差无几。

　　“钱老大，你的意思是说，黑狼想要前往剑宗？”

　　“要是不出意外，应该是如此，我也很纳闷，黑狼前往剑宗干什么？”

　　“钱老大，那我们怎么办？”

　　“杀。”

　　有着上官一叶的死命令，钱一很清楚，这次必须斩杀黑狼，否则的话，先不说面子问题，单单是上官一叶这一关，他们就不知道该如何闯过去。

　　钱一和炫目百余人没有丝毫的迟疑，立刻继续上路，朝着剑宗的方位射去。

　　其实钱一等人也是在赌，因为要是赌赢了，他们就可以成功截杀黑狼，要是赌输了，就会彻底失去黑狼的踪迹。

　　到时候。

　　想要在茫茫人海之中，找到一个人，简直太难了。

　　正如钱一所感应的一般，龙傲的目标正是剑宗山，也就是剑宗的大本营。

　　龙傲已经猜到，上官一叶一定不会善罢甘休，肯定会派人追杀自己。

　　但龙傲还是万万没有想到，钱一和炫目等人，能够锁定并且猜到，自己前往的目的地居然是剑宗，否则的话，龙傲也会想想对策。

　　在龙傲看来，自己一旦离开武者联盟，只要小心点，上官一叶想要找到自己，恐怕没有那么容易。

　　也正是因为如此，龙傲稍微有些松懈，从而被钱一有了可乘之机。

　　渐渐地，龙傲和钱一等人之间的距离越来越近，靠着上官一叶给的神器，钱一成功锁定龙傲的位置，不过为了一击必中，钱一等人并没有立刻追杀龙傲。

　　百余人，以四面八方所有方位，慢慢靠近龙傲，按照钱一的意思，这一次，无论发生什么事情，都要搞定黑狼，从而可以返回联盟，向副盟主交代此事。

　　“钱老大，相信你应该听过传说，黑狼不知道因为何故，可以无缘无故的消失，就算是当初的副盟主亲临，都无法控制黑狼这一点，钱老大，要是我们无法阻止这一点，最好还是不要出手，否则的话，一旦错失这次的机会，想要继续锁定黑狼的位置，恐怕就不是一件容易的事情。”

　　对于炫目所说，钱一也已经听说过，于是说道：“这次我离开联盟，副盟主专门说过此事，根据副盟主所说，黑狼之所以能够做到突然消失，主要是因为黑狼身上拥有一件空间神器。”

　　空间神器，炫目也已经猜到，但却不知道该如何应对，更何况，他很好奇，既然上官一叶有办法阻止，为何之前不拿出，非要等到现在。

　　“钱老大，那副盟主的意思？”

　　“很简单，这是副盟主给我的令牌，里面的力量可以干扰空间波动，相信有了它，黑狼很难在我们面前消失，到时候，黑狼必死无疑。”


第991章 尸骨

　　有着上官一叶给的力量，钱一等人有着十足的信心，能够斩杀黑狼。

　　正在全力赶往剑宗的龙傲，已经开始慢慢发现事情的不对劲。

　　龙傲瞬间停了下来。

　　左右四处看着。

　　“既然来了，何必鬼鬼祟祟，出来吧。”

　　“哈哈哈，黑狼，不得不佩服你的感应力。”

　　事情已经泄露，钱一和炫目等人也没有继续隐藏下去，大笑的走了出来。

　　炫目，钱一。

　　看着忽然出现的两人，龙傲冷笑不已，没有丝毫的惊讶。

　　“原来是两条狗。”

　　无奈的摇摇头，龙傲脸上写满了鄙视和嘲讽，在他看来，对方两人只能算是上官一叶的两条狗。

　　“黑狼，我会给你机会慢慢开骂，不过，你已经没有机会了。”

　　“就凭你们？”

　　龙傲笑了笑，准备进入龙印空间，因为他很清楚，以自己的实力，根本不可能是对方众人的敌手，更何况，钱一既然来了，那么赤血卫队也可能跟着来。

　　但接下来的一幕，让龙傲有些震惊起来。

　　因为龙傲发现，自己根本无法进入龙印空间，难道是面前的两人捣的鬼？

　　“哈哈哈，黑狼，是不是无法消失了？”

　　看着两人疯狂的嘲笑，龙傲心里已经很清楚，自己之所以无法进入龙印空间，肯定和钱一，还有炫目有关系。

　　龙傲很想知道，两人到底是如何做到的。

　　“黑狼，我会让你死的明明白白。”

　　钱一从怀里取出一面令牌，冷笑着说道：“黑狼，这是副盟主给我的令牌，只要我手中的这面令牌在，你就休想借助空间神器消失。”

　　原来如此。

　　龙傲很是好奇，钱一手中的令牌到底是什么宝物，竟然能够阻止空间波动。

　　龙傲很是想不通，竟然上官一叶有这样的宝物，为何之前不拿出，可要知道，要是上官一叶锁定自己的位置，从而无法进入龙印空间的话，那么自己麻烦就真的大了。

　　没有继续纠结这个问题。

　　因为龙傲很清楚，自己要是无法进入龙印空间，那么事情麻烦大了。

　　“黑狼，你怕了？”

　　“怕你妹。”

　　龙傲反手就是一剑，龙吟声响起的同时，剑气四射而去，因为龙傲已经可以断言，四周肯定有着大帝武者埋伏。

　　果不其然。

　　剑气所过之处，所有人都纷纷避让。

　　一位绿级大帝武者，使出的剑气居然吓的无数大帝武者避让，此事要是传出去，恐怕会被笑掉大牙。

　　“黑狼，你这次死定了。”

　　为了确保万无一失，钱一和炫目也没有继续迟疑下去，两人包括上百位大帝武者一拥而上，这样的恐怖实力，不要说龙傲，就算是封号大帝，恐怕都会被瞬间撕碎。

　　更何况，钱一根本不是什么大帝武者，而是所谓的神道武者。

　　龙吟声响起，这个时候，龙傲背后出现巨大的巨龙虚影，一股空间气息四射而去，众人震撼的发现，他们四周的空间居然开始流动，他们的身体甚至被锁定。

　　这到底是怎么回事？

　　就在龙傲准备出手的时候，吱吱的声音响起，一道黑影从龙傲怀里射出，朝着四周的百余名大帝射去。

　　吱吱，吱吱，吱吱……

　　小黑鼠刚刚出现，就发出愤怒的吼叫声，作为血池的器灵，就算没有觉醒，小黑鼠的速度也是无人能比。

　　小黑鼠的实力虽然不如大帝武者，但速度却远远凌驾于大帝武者之上，就这样，短短的数秒钟时间，小黑鼠已经咬了数十位的大帝武者。

　　根本没有将黑鼠放在眼里。

　　在炫目和钱一眼里，小黑鼠只是一只实力不强大的灵兽而已，两人很是好奇，事情已经到了这个地步，黑狼难道真的以为，靠着这么一只弱小的小黑鼠，能够顺利离开吗？

　　开玩笑。

　　但就在两人打破锁定准备继续攻击黑狼的时候，震惊的一幕已经出现。

　　刚刚被小黑鼠咬过的大帝武者，毫无例外，全部倒地，血肉消失，只剩下一副尸骨。

　　看着地上已经出现了数十具尸骨，不管是炫目还是钱一，或者是其他人，都激灵灵的打了一个冷颤。

　　因为所有人都没有想到，一只实力如此弱小的小黑鼠，却如此恐怖，无论是谁，不管是青级大帝武者，还是蓝级大帝武者，只要被小黑鼠咬过的人，全部都是一个下场。

　　那就是变成尸骨。

　　要是不害怕，那肯定都是骗人的。

　　不要说其他人，就算是龙傲，也被眼前所发生的一幕，深深的吓到了。

　　他也万万没有想到，小黑鼠如此恐怖，只要被咬过的人，无论实力如何强大，都会变成尸骨，小黑鼠依然黑影不断闪烁，似乎已经咬到头，嗖的一声，已经穿回到龙傲的怀里。

　　刚刚小黑鼠的实力，已经彻底吓傻所有人，钱一和炫目，还有众人都不敢继续出手，死死的盯着面前的黑狼，因为两人都没有想到，黑狼居然还有这么一手。

　　在炫目和钱一看来，有何令牌扰乱空间，黑狼无法消失，这次必死无疑。

　　但小黑鼠的出现，彻底打乱他们的信心，要是小黑鼠继续的话，他们这些人都会变成尸骨。

　　“黑狼。”

　　摆摆手，不给钱一任何开口的机会，龙傲似乎有些不耐烦地说道：“钱一，炫目，要战便战，不战快点滚回去，我没有时间和你们在这里磨磨唧唧。”

　　要是刚刚的龙傲如此说，炫目和钱一一定会鄙视的疯狂大笑，但是现在，刚刚的一幕还历历在目，两人除了凝重和忌惮，哪还会有什么鄙视和轻蔑。

　　难道就这样放弃？

　　钱一和炫目很清楚，要是他们这个时候选择放弃，一旦返回武者联盟，上官一叶怪责下来，他们必死无疑。

　　继续进攻也是死，回去也是死，两人最终还是选择了继续攻击。

　　“哈哈哈，黑狼，不要以为你有一只小黑鼠，就可以天下无敌，我今天倒要看看，你是否能够活着离开这里。”

　　钱一还是有着十足的信心，不管怎么说，他始终都是神道武者，大帝武者远远无法比拟。


第992章 声东击西

　　“既然你们想死，那我就成全你们。”

　　龙傲越是表现的信心满满，炫目和钱一越是心里没底。

　　但事情已经到了这个地步，他们只能硬着头皮继续上。

　　但下一秒。

　　看着面前的黑狼突然消失，钱一和炫目瞬间明白发生了什么事情。

　　“上当了。”

　　正如炫目所说，小黑鼠的实力和速度，只能搞定大帝武者，至于封号大帝和神道武者，却无法搞定，这也是为什么，龙傲会突然消失的真正原因。

　　要是小黑鼠能够斩杀所有人，龙傲又不是脑子进水，为何要选择离开。

　　要是按照正常情况下，有着令牌干扰空间波动，龙傲根本无法借助空间瞬移离开。

　　但现在的情况却不同。

　　有着小黑鼠的超强实力震撼，炫目和钱一早已胆颤心惊，根本没有动用令牌，这样以来，就给了龙傲千载难逢的机会。

　　“哼，黑狼给我们来了一个兵不厌诈，我倒要看看，他如何逃出我们的手掌心。”

　　既然已经知道，对方没有实力斩杀自己一方，钱一的信心瞬间爆棚。

　　继续锁定黑狼的位置。

　　这次损失数十位大帝武者，钱一很是不爽，但只要能够搞定黑狼，那么失去的东西，就可以双倍拿回来。

　　龙傲借助空间瞬移，顺利离开。

　　这次能够活着离开，也算是运气和小黑鼠相助。

　　想到小黑鼠，龙傲就有些迫不及待起来。

　　找到一处极其僻静的地方，整个身体进入龙印空间，这样以来，他就不用担心，自己会被钱一继续锁定，从而追杀。

　　龙印空间内。

　　“龙福，小黑鼠到底是怎么回事？”

　　刚刚小黑鼠的实力简直太可怕了，就算是龙傲，都有着自知之明，要是自己被小黑鼠咬上一口，相信也会瞬间变成尸骨。

　　“主人，刚刚我感应了一下小家伙的身体，要是不出意外，小家伙之所以变得如此恐怖，应该和上次在神秘空间的事情有关。”

　　点点头。

　　要是如此的话，龙傲已经猜到，到底发生了什么事情。

　　可要知道，之前在神秘空间，正是因为小黑鼠的突然出现，才可以帮助他抵挡住小黑蛇的攻击。

　　“龙福，以小家伙的实力，要是遇到神道武者，结果会怎么样？”

　　这才是龙傲最为关心的事情。

　　要是小家伙的实力足以威胁到神道武者，那么他再也不用鸟钱一等人，不用被对方追杀，自己反追杀回去。

　　但结果却不随人愿。

　　“主人，小家伙的情况不太好，刚刚强行吞噬了十个人的血肉，似乎有些消化不良，更何况，以小家伙现在的实力，不要说神道武者，就算是封号大帝武者，都不可能做到。”

　　原来如此。

　　看来自己是报不了仇了。

　　虽然对自己的实力很有信心，但龙傲还是有着自知之明的，以他现在的实力，不要说更高级的武者，就算是青级大帝武者，蓝级大帝武者，应对起来都有些困难。

　　龙傲心里有些不甘心，但事情就是这么个事情，他总不能白白去送死。

　　按照刚刚的情况，龙傲几乎可以断言，钱一手中一定有着什么宝物，能够锁定自己的位置，否则的话，钱一和炫目不可能找到自己。

　　要真是如此的话，自己还真是有点麻烦。

　　到底该怎么办呢？

　　“龙福，我该如何做，才能够甩开他们？”

　　“主人，我已经想好，想要甩开他们，只有声东击西。”

　　声东击西？

　　接下来，龙福将自己的办法讲了出来，听完之后，龙傲很是满意的点点头。

　　龙福的办法很简单，就是找一个尸奴，融合自己的气息，到时候钱一和炫目就会跟着尸奴远去，到时候，自己就可以彻底甩开几人。

　　说做就做。

　　龙傲的时间已经剩下不多，因为按照他和龙勃的约定，最多八个月到九个月，他就要返回龙氏家族，进行血脉觉醒。

　　对于血脉的二次觉醒，龙傲很是看重。

　　算算时间。

　　自从他离开龙氏家族，已经过去整整三个多月的时间，满打满算，还不到五个月，也就是说，他必须在剩下的五个月之内，争取突破封号大帝境界，最次也要达到所谓的九重天半神境界。

　　龙傲在龙印空间内，找了一只大帝灵兽的尸奴，并且将自己的气息融合到尸奴之中。

　　尸奴的方向，和剑宗的方向刚刚相反。

　　“咦？”

　　“钱老大，怎么了？”

　　看到钱一突然停了下来，似乎有什么事情发生一般，炫目很是好奇起来，难道是黑狼除了什么事情？

　　果不其然。

　　钱一一脸的好奇，说道：“我刚刚锁定到黑狼的位置，并没有继续朝着剑宗方向而去，而是朝着反方向离开，黑狼到底在搞什么鬼？”

　　对于黑狼的突然改变方位，钱一很是好奇，炫目也有点脸色沉重起来，之前没有成功斩杀黑狼，他们就已经能够猜到，黑狼肯定会有所防备，想要继续截杀黑狼，似乎就没有那么简单了。

　　“钱老大，你的意思是说，黑狼在玩我们？”

　　点点头，钱一虽然不愿意相信，但他们绝对不能有任何的闪失，因为天武大陆太大了，一旦失去黑狼的锁定，到时候想要继续锁定对方，简直难如登天，所以，钱一很清楚的知道，他们不能走错一步，哪怕是一步。

　　“我们不能错，黑狼明显是害怕了，想要给我们玩声东击西，只是现在，我们无法确定，龙傲是继续前往剑宗，还是背道而行。”

　　炫目也没有继续说什么，因为这个选择实在有点太难，要是选对了，万事大吉，一旦选错，到时候返回联盟，他们无法向副盟主交代。

　　不管怎么说，这次的队伍，钱一才是老大，所以，就算退一万步讲，到时候真的杀不了黑狼，那么一切后果都会由钱一承担，至于他，能避开就避开。

　　“炫目，我们现在只有一个办法，就是你我各自带一对，你继续朝着剑宗的方向追杀，我背道而行，有什么事情，及时通知我。”


第993章 反杀

　　分开追杀。

　　炫目始终有些惧怕，毕竟小黑鼠的实力摆在那里。

　　凡事不怕一万就怕万一，万一小黑鼠的实力足以抹杀他，到时候该怎么办？

　　但炫目心里很清楚，既然钱一已经吩咐下来，他只能照办，好在他还能够分到一半的大帝武者。

　　最起码。

　　到时候有个什么变故，他可以让这些人作为炮灰先上。

　　“炫目，有问题吗？”

　　炫目当然不敢将自己心里所想告诉钱一，道：“钱老大，这点没问题，我现在唯一的问题就是，你我分开，如何锁定黑狼的位置？”

　　不管怎么说，上官一叶只给了他们一件神器，到底是该给钱一呢？还是该给炫目呢？

　　对于这个问题，钱一似乎也有些棘手。

　　想了想。

　　最终，钱一还是决定，说道：“这件神器你先拿着，并且所有的赤血卫队全部跟着你，一旦遇到黑狼，格杀勿论。”

　　心中顿时一喜。

　　炫目没有继续多废话下去，钱一能够做到这一点，也出乎他的意料。

　　就这样，为了做到万无一失，钱一和炫目最终还是选择分开追杀黑狼。

　　对于两人的办法，龙傲也有点惊讶。

　　按照龙傲之前的猜测，两人既然能够锁定自己的气息，那么一旦拥有自己气息的尸奴背道而行，相信两人肯定也会追上去。

　　但是结果，两人却来了这一招。

　　没有办法，既然对方如此，自己只能兵来将挡水来土掩。

　　龙傲没有改变方位，龙福已经说过，以自己现在的情况，最合适的就是剑道修炼，龙傲已经决定，在自己返回龙氏家族之前，一定要突破九重天半神境界，到时候，一旦自己觉醒二次血脉，相信就算达到九重天半神巅峰，甚至突破神道也不是不可能的事情。

　　正是如此。

　　不管前方是刀山还是火海，龙傲都会前往剑宗山。

　　炫目拿着神器，一路朝着剑宗山而去，无论走到哪里，时时刻刻都在锁定着龙傲的气息。

　　刚开始的时候，无论如何，都无法锁定对方的气息。

　　炫目一度认为，黑狼已经改变方向，钱一追杀的方位才是正确的。

　　但这个时候，炫目忽然锁定了黑狼的气息。

　　冷笑不已。

　　“黑狼，我倒要看看，你如何前往剑宗山。”

　　直到此刻，炫目都没有搞清楚，黑狼为何要前往剑宗山，黑狼和剑宗之间到底是什么关系。

　　为了以防万一，炫目已经决定，在黑狼没有抵达剑宗山之前，一定要抹杀此人，绝对不能给自己留下任何的麻烦。

　　就这样。

　　炫目带着九十多位大帝武者，一路而行，速度足足提升了一倍，为的就是能够截杀黑狼。

　　不过炫目万万没有想到，他本来想要截杀黑狼，黑狼却并没有一味的赶路，而是反过来准备对付他们。

　　龙傲已经想过，既然钱一不在，那么对于自己来说，这无疑是一个千载难逢的好机会。

　　要是无法除掉这些跟屁虫，就算自己前往剑宗，到时候麻烦不断，时时刻刻都要担心被追杀，被锁定，要真是如此的话，他还如何挑战剑道高手，如何修炼剑道，成就更高的武者境界。

　　正是因为如此，最终龙傲决定，就算冒着生命危险，也一定要搞定炫目等人。

　　要是一般人，敢如此吗？

　　炫目等人相加，足足有着九十几位大帝武者，随随便便出来一位，最次都是青级大帝武者，其中的炫目，更是金级大帝武者，这是什么概念？

　　要是一般人遇到这样的强大实力，相信早就掉头跑了，但龙傲不仅没有离开，反而准备对付众人，要是此事传出去，肯定会有人开骂，骂龙傲的脑子进水，不知死活。

　　但龙傲就是这么一个人。

　　明知山有虎偏向虎山行。

　　虽然选择对付炫目等人，但龙傲却没有鲁莽行事，毕竟对方是强大的大帝队伍，随随便便出来一个人，都够自己头疼的。

　　最终。

　　龙傲选择借助阵法对付炫目等人。

　　焚天阵诀之中，龙傲从上万阵法之中，选择四个既容易布置，威力又恐怖的阵法，分别是万鬼噬魂阵，混元无极阵，寂灭虚无无生阵，三生三死散魄阵。

　　龙傲已经想过，四个阵法环环相扣，到时候生生不息，只要自己抓住机会，就算是炫目，说不定都可以抹杀。

　　阵法，天地间最神奇的力量。

　　阵法师，也是凌驾于武者之上的超级存在。

　　强大的阵法师，不仅可以以一敌万，更加可以越级杀敌，这也是为什么，所有武者都非常忌惮阵法师的真正原因。

　　在天武大陆，很多武者都不愿意招惹阵法师，毕竟阵法师借助阵法，可以击杀比自己实力高出很多的武者。

　　万鬼噬魂阵，混元无极阵，寂灭虚无无生阵，三生三死散魄阵，四大阵法环环相扣，龙傲算了算时间，就算以他现在的阵法水平，想要布置出四个阵法，最次也需要三天时间。

　　龙傲很清楚，自己布置阵法，绝对不能流露出丝毫的破绽，否则的话，炫目等人不进入阵法，那就太蛋疼不已了。

　　想来想去，龙傲最后还是准备以尸奴来引炫目的注意力，自己抽身去布置四个阵法，三天之后，就是炫目的死期降临。

　　荒凉的山谷内。

　　龙傲静静的站在山谷内，龙福的身影出现，看了一眼四周的环境，笑着说道：“主人，你选择的地方真的很不错，在这个地方，选择布置四个阵法，简直就是天衣无缝，到时候，只要配合天时地利人和，一定可以斩杀炫目等人。”

　　听到龙福的话，龙傲心中顿时一喜，既然龙福都如此说，他更加充满信心，双拳紧紧的握着，看着面前的荒凉山谷，龙傲很清楚，在这里，他会让炫目等人全部留下。

　　“主人，你准备如何布置四个阵法？”

　　咦？

　　龙傲很是了解龙福，要是没有其他意思，龙福绝对不会如此问，难道有问题？

　　龙傲没有丝毫的隐瞒，将自己的想法说了出来。


第994章 瓮中捉鳖

　　“龙福，我的布置是不是有问题？”

　　对于阵法，龙傲绝对要凌驾于龙福之上。

　　但龙傲却不会一意孤行，因为他很清楚，龙福见多识广，相信龙福一定有他的道理。

　　“主人，你的意思就是让四个阵法环环相扣，这样的威力虽然强大无比，但无法结合天地之力，很难对付炫目等人。”

　　“龙福，那我该如何布置？”

　　“主人，四个阵法，鬼噬魂阵，混元无极阵，寂灭虚无无生阵，三生三死散魄阵分别在东南西北布置，这样的话，可以更有效的结合天地之力。”

　　东南西北？

　　龙傲最终还是选择相信龙福，环环相扣的威力大，但正如龙福所说，这样无法结合天地之力。

　　龙傲没有丝毫的迟疑，立刻开始布置起阵法。

　　东南西北四个方位，分别布置四个阵法。

　　东面方位布置鬼噬魂阵，南面方位布置混元无极阵，西面方位布置寂灭虚无无生阵，北面方位布置三生三死散魄阵。

　　借助两天半的时间，龙傲终于布置成功。

　　但龙傲很是好奇，就算按照龙福所说，成功布置出四个阵法，也无法借助天地之力。

　　要是如此的话，该如何斩杀炫目等众多大帝武者？

　　“龙福，接下来我该怎么做？”

　　对于主人的意思，龙福又何尝不知道。

　　“主人，东南西北，你已经顺利布置四个阵法，现在你要做的只有一件事，就是借助阵法，融合天地之威，到时候，以天地之力抹杀他们。”

　　对于龙福所说，龙傲当然知道。

　　但龙傲却不知道到底该怎么办，毕竟想要借助天地之威，也不是随随便便的事情。

　　“主人，接下来的事情，我帮你搞定。”

　　听到龙福的话，龙傲心中顿时一喜。

　　要是有龙福的相助，那么一切就好办多了。

　　第三天。

　　龙傲和龙福顺利布置出四个阵法，接下来的事情，就是将炫目等人引到山谷，从而一网打尽，永除后患。

　　距离山谷不远的地方。

　　“炫目，不用锁定我的气息，我现在就站在你的面前，我倒要看看，你能乃我何。”

　　看着面前自信满满的黑狼，炫目很是惊讶。

　　难道黑狼怀里的小黑鼠，能够击杀自己？

　　有了前车之鉴，其实在炫目心里，还是很忌惮黑狼的，不过事情已经到了这个地步，他就算不愿意，也必须如此，否则的话，他无法向副盟主交代。

　　正是因为如此。

　　炫目强忍住心中的担心，脸上冷笑不已地说道：“黑狼，你是自尽呢？还是让我亲自动手？”

　　还没有等炫目把话说完，龙傲一拳已经狠狠的砸了出去。

　　刚刚砸完，不给众人丝毫的机会，龙傲立刻转身飞奔而去，转眼间，就已经消失的无影无踪。

　　“给我追。”

　　龙傲越是如此，炫目越是放心，要是小黑鼠能够杀了他，黑狼也不会跑。

　　说到底，黑狼还是惧怕自己。

　　炫目带着九十几位大帝武者，一拥而上，疯狂的追杀黑狼，不过龙傲的速度非常之快，就算没有空间瞬移，也足以拉开距离。

　　不一会的时间，双方已经来到山谷外。

　　龙傲没有丝毫的迟疑，直接进入山谷，消失不见，等到炫目来的时候，却全部硬生生的停了下来。

　　“炫目师兄，我们为何不进去？”

　　其他人非常好奇，不知道炫目到底是怎么回事，因为他们明明看到黑狼进入山谷，只要守住入口，到时候就可以瓮中捉鳖，黑狼也必死无疑。

　　但结果呢？

　　“不知道为什么，我总是感觉此事不对劲。”

　　有何不对劲？

　　所有人都好奇不已，心里狠狠鄙视着炫目，他们一直锁定对方，好不容易找到了，现在却惧怕对方，当真是无耻到了极点。

　　所有人心里也很清楚，黑狼要是有信心，也不会见到他们就跑。

　　但不管怎么说，炫目现在始终都是老大，所有人心里就算有着一万个不爽，嘴上却没有说出来。

　　“为了安全起见，先派出十人进入山谷，要是有事，立刻通知。”

　　点点头。

　　人群之中，瞬间走出十人，都是清一色的蓝级大帝武者。

　　十人进入山谷，很快消失在黑雾缭绕的山谷内。

　　山谷内。

　　只有十人进入，龙傲虽然稍微有点郁闷，但来一个杀一个，杀一个算一个，十位大帝武者也不是小数目，这股实力，无论放在哪里，都不能小视。

　　十人刚刚进入山谷，龙傲立刻开启四大阵法，鬼噬魂阵，混元无极阵，寂灭虚无无生阵，三生三死散魄阵，并且借助天地之力，开始攻击十位大帝武者。

　　轰轰轰，轰轰轰……

　　山谷内，到处都是电闪雷鸣，山谷外却风平浪静，对于山谷内所发生的事情，根本无人知道，也正是因为如此，炫目越发的不敢进入山谷，总认为黑狼这次有目的。

　　转眼间，半个时辰已过。

　　不仅是炫目，就算是其他人，都感觉到事情有些麻烦起来，其他人问道：“炫目师兄，事情有点不太对劲，不如我们进去看看？”

　　摆摆手，炫目心里狠狠的骂了一句，心想明明知道有事，却还要进入山谷，这尼玛简直就是不知死活，从头到尾，炫目就非常忌惮黑狼，更加不要说现在。

　　“静观其变，我们守住出口，我就不相信，黑狼不离开山谷。”

　　炫目很清楚，黑狼肯定在山谷内布置了机关，否则的话，刚刚进入的十位大帝武者，不可能这么长时间都不出来。

　　炫目的意思很简单，那就是守株待兔，毕竟整个山谷只有一个出口，只要他们守住这里，他就不相信，黑狼一辈子不会出来。

　　所有人都无奈的耸耸肩，事情已经到了这个地步，恐怕也只能如此做了。

　　“主人，刚刚进入阵法内的十人，都是蓝级大帝境界，所以很容易解决，你必须将其他人引进，否则的话，我们没有办法斩杀他们。”

　　点点头，对于龙福所说，龙傲又何尝不知道，但现在的问题却是，炫目等人似乎已经猜到什么，根本不进来，自己也没有办法。


第995章 猜猜看

　　炫目等人不进入山谷，龙傲也是郁闷不已。

　　借助四大阵法，还有天地之威，龙傲成功的斩杀十位蓝级大帝武者。

　　山谷内。

　　“主人，我们的阵法之威，只能坚持一天时间。”

　　点点头。

　　对于龙福所说，龙傲又何尝不知道是什么意思。

　　一天时间，说长不长，说短绝对不短。

　　要是无法成功引入炫目等人，这次的阵法斩杀，岂不是白白浪费了？

　　到底用什么办法，能够将炫目等人引入山谷内呢？

　　想来想去，龙傲还是没有想到更好的办法。

　　最终没有办法，龙傲只能借助自己引炫目等人，下一秒钟，龙傲已经来到山谷外。

　　看着面前的众多大帝武者，龙傲嘴角慢慢勾起一丝冷笑，鄙视地说道：“炫目，你刚刚不是很狂妄吗？为何不敢进来杀我？”

　　“黑狼。”

　　摆摆手，不给炫目任何开口的机会，龙傲继续说道：“一群胆小如鼠的垃圾，我还以为你们个个都很牛，却没有想到，一个个都是缩头乌龟，既然如此，我就不陪你们玩了。”

　　龙傲的话，对这些大帝武者，简直就是侮辱。

　　炫目能够受得了，其他人却受不了。

　　“黑狼，你少在这里狂妄，我今天就将你碎尸万段。”

　　“你他妈的是什么东西，竟敢在这里大言不惭。”

　　这些大帝身为赤血卫队，平时只有欺负人，何时被人如此鄙视过。

　　简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　一个个大帝非常愤怒，但被炫目阻止下来。

　　炫目没有其他人那般冲动，黑狼之前所展现出的实力，深深的震撼了他。

　　尤其是刚刚，十位蓝级大帝武者进入山谷，整整一个时辰，却没有出来一个，可想而知，十位蓝级大帝武者肯定已经凶多吉少。

　　正是因为如此。

　　没有十足的把握之前，炫目肯定不敢轻举妄动。

　　正所谓常在河边走，哪有不湿鞋的道理。

　　“炫目师兄，难道这样你都能忍？”

　　所有人已经将炫目鄙视到了极点，因为要是跟着钱一老大，他们哪会如此，早就上去将黑狼大卸八块，五马分尸了。

　　但是现在。

　　要不是因为炫目的身份和实力摆在那里，这些所谓的赤血卫队成员，相信早就造反了。

　　“哈哈哈，炫目就是炫目，如此胆小如鼠。”

　　龙傲嘲讽的笑了几声，接着继续说道：“赤血卫队？不如叫血池老鼠对算了，哈哈哈哈。”

　　没有继续废话下去，龙傲转身回到山谷，瞬间消失的无影无踪。

　　“我他妈的受不了。”

　　“杀。”

　　“要是不杀了此人，我誓不为人。”

　　所有人已经受不了，一个个愤怒的涌入山谷，事情已经到了这个地步，他们要是还能够继续忍下去的话，那么他们就真的不是赤血卫队了。

　　炫目想要阻止所有人，但已经来不及，剩下的八十几位大帝武者，一拥而入，全部涌入山谷内。

　　死死的盯着面前的山谷，思考前思考后，最终，炫目还是选择不进入山谷。

　　说到底，炫目还是害怕了，否则的话，也不会如此受到侮辱，还能够视如无睹一般。

　　山谷内。

　　八十几位大帝武者一拥而入，龙傲还真是有点受不了，不过趁着这个时机，他可以一网打尽所有人，永除后患。

　　到时候，只剩下炫目一个人，对付起来也毕竟容易。

　　龙傲借助四大阵法，全力对付八十几位大帝武者，紫级以下的大帝武者，几乎抵挡不住阵法，短短的数秒钟时间，就被阵法生撕。

　　至于黑白金三个等级的大帝武者，实力还算强大，就算是阵法，也无法短时间搞定。

　　更何况，这次钱一带出来的人马，最强大的才是黑级大帝武者，而只有炫目一人是金级大帝武者。

　　时间一点一滴的流逝。

　　转眼间，白天过去，黑夜降临，漆黑无比的山谷，显得格外的阴森恐怖。

　　山谷外。

　　这一刻的炫目，脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看，因为八十几位大帝武者进入山谷，直到此刻都没有出来，结果已经可想而知。

　　炫目很是苦闷，因为九十几位大帝武者全部陨落，到时候钱一回来，他该如何向钱一交代？

　　可要知道，赤血卫队乃是钱一的心头肉，不要说一下子损失九十几位，就算是损失一位成员，钱一都是心疼的死去活来。

　　越想越是苦闷。

　　“黑狼，他们呢？”

　　看着面前突然出现的黑狼，钱一很是忌惮，直到此刻，他都不知道黑狼是如何做到的。

　　“炫目，你猜猜看。”

　　“我猜你妹，黑狼，不要以为你玩点小花样，就可以无法无天，我可以明确的告诉你，你在我眼里，连个屁都不是，如果你是个男人，就和我公平一战，何必鬼鬼祟祟。”

　　炫目怕了。

　　龙傲脸上的嘲讽越浓烈起来，冷笑着说道：“炫目，公平一战，你们上百人追杀我一个人，这也叫公平一战？”

　　被黑狼问的哑口无言，因为此事的确是他们做的不对，毕竟上百人追杀一人，无论如何，这都不是公平一战。

　　“炫目，我给你一个机会，和我进入山谷一战，你要是赢了，不仅我的性命交给你，我拥有的神器也一并给你，但你要是输了，留下性命，如何？”

　　神器？

　　对于黑狼身上拥有的空间神器，炫目当然知道意味着什么，要是不想得到，那肯定都是骗人的，这样的诱惑，不要说他，相信就算是上官一叶，都无法抵挡住。

　　黑狼突然消失，炫目亲眼见过。

　　要是平常时刻，或者是平常武者，炫目当然不会放在眼里，但黑狼的情况却完全不同，毕竟上百位大帝武者，全部被此人害死，事实摆在眼前，炫目如何不感到害怕。

　　“黑狼，废话少说，一战可以，但不能在山谷内，赌约就按照你刚刚所说，你要是敢应战，我们就在这里一战。”

　　炫目始终还是不敢进入山谷，对于这一点，龙傲当然很清楚。


第996章 涅槃出手

　　“好，我同意在这里和你一战。”

　　咦？

　　似乎有些惊讶，因为炫目万万没有想到，黑狼会真的答应自己。

　　龙傲越是如此信心满满，炫目越是心里没底。

　　在炫目看来，黑狼之所以如此牛叉，主要是山谷内有问题，否则的话，黑狼为何不敢离开山谷，而是要一而再再而三的将他们引入山谷。

　　可要知道，九十几位大帝武者，正是进入山谷，才被黑狼所斩杀。

　　黑狼的突然应战，搞的炫目有些发蒙，不知道黑狼葫芦里到底卖的什么药。

　　不过黑狼既然已经应战，他要是出尔反尔的话，岂不是告诉黑狼，他是个彻头彻尾的胆小鬼？

　　退后一步。

　　炫目死死的盯着面前的黑狼，说到底，炫目还是充满自信。

　　他乃是金级大帝武者，对方却只是绿级大帝武者，两者之间的差距非常之大，不是一个概念的存在。

　　“黑狼，这是你自己找死，怨不得别人。”

　　“就凭你？”

　　龙傲冷笑一声，似乎并没有将对方放在眼里。

　　突然间。

　　龙傲从怀里取出寂灭神弓，笑着说道：“炫目，只要我拉开神弓，你只有死路一条。”

　　看着黑狼手中的破弓，炫目大吃一惊，因为他已经听说过，黑狼正是靠着这把神弓，斩杀比他高等级的大帝武者。

　　还没有等炫目说话，龙傲又将寂灭神弓收回。

　　“放心，我会和你公平一战，我只是要告诉你，不是每个人都和你一般，都是人渣，垃圾，畜生。”

　　听到黑狼的嘲讽，炫目的脸色越发的难看起来。

　　龙傲这次拿出寂灭神弓，只是想要吓吓炫目罢了。

　　按照他的实力，就算动用寂灭神弓，最多能够斩杀青级大帝武者，拖死运气好点，也只能斩杀蓝级大帝武者，至于炫目，却是货真价实的金级大帝武者。

　　就算是寂灭神弓，不可能斩杀炫目。

　　山谷外。

　　龙傲和炫目面对面站着，两人都很清楚的知道，这一战，输了的人就会永远留在这里。

　　又不行了。

　　对方有着神奇，可以干扰空间波动，龙傲很清楚，想要借助空间瞬移对付炫目，似乎有些不太可能。

　　这一战，避无可避。

　　龙傲右脚一蹬，整个身体瞬间窜了出去。

　　人未到，剑气先至。

　　龙吟声响起的同时，剑气纵横，就算是炫目都吓了一跳。

　　转眼间，龙傲和炫目已经大战在一起。

　　你来我往，两人瞬间已经大战十招，炫目始终都是金级大帝武者，仅仅十招，已经将龙傲紧紧逼退，要是其他绿级大帝武者，相信早就死在炫目手中了。

　　但就算是龙傲，也渐渐抵挡不住。

　　境界上的差距，其他东西很难弥补。

　　对于这一点，龙傲又何尝不知道，这一战，他只是做做样子罢了。

　　他真正的意图就是，将炫目引入山谷，借助四个阵法从而斩杀炫目。

　　正是因为如此。

　　龙傲并没有选择和炫目硬碰硬，渐渐的，两人朝着山谷射去，以两人的速度，随时都有可能进入山谷，到时候，以阵法的威力，斩杀炫目只是分分钟的事情。

　　不过炫目也不是傻子，不可能随随便便进入山谷，龙傲越是如此，炫目越是感到事情有所蹊跷，否则的话，黑狼为何一而再再而三的想要引自己进入山谷。

　　要是山谷没有猫腻，打死他都不会相信。

　　就这样，龙傲和炫目一直僵持着。

　　其实炫目还是很忌惮龙傲，否则的话，以炫目的实力，怎么可能让龙傲坚持这么久。

　　轰隆隆。

　　轰轰轰……

　　猛然间。

　　天地间突然响起恐怖的雷声，抬头看了一眼九天雷云，龙傲心中顿时一喜，炫目看到黑狼这种表情，似乎很是惊讶，不知道出现雷云，龙傲开心什么。

　　龙傲布置出四个阵法，并且借助天地之力，准备斩杀这些大帝武者。

　　但龙傲很清楚，要是炫目不进入山谷，他就无法做到。

　　想来想去。

　　最终，龙傲和龙福商量之下，准备借助九天神雷之力，一举消灭炫目，而龙福算准这个时候会来雷电，果不其然，还真的来了。

　　有些时候，龙傲真的怀疑，龙福也是神算子，因为龙福居然能够算准天地雷电，这样的神算之道，就算不如神算子，最起码也可以傲视其他人。

　　但结果呢？

　　“主人，赶快离开这里，有人捣乱。”

　　有人捣乱？

　　龙傲瞬间明白了龙福的意思，不敢有丝毫的大意，狠狠的劈出一剑，立刻转身，准备返回山谷，只要能够回到阵法之中，那么就算是安全了。

　　不过龙傲想的还是太过简单，雷电已经锁定他的气息，就算是炫目，都被雷电气息狠狠的避开。

　　脸色极其的凝重，炫目不敢确定，这股雷电之力到底是什么意思，不一会的时间，炫目终于确定，雷电之力已经锁定黑狼，心中瞬间大喜。

　　炫目立刻退出百步，因为雷电之力的威力太强大了，要是殃及池鱼，到时候他连哭的机会都没有，不过炫目也万万没有想到，连老天都相助，雷电之力无缘无故的锁定黑狼，黑狼就算是实力再如何强大，也休想抗衡九天神雷。

　　“龙福，到底发生了什么事情？”

　　“主人，是涅槃武者。”

　　我草。

　　听到龙福的话，龙傲心里狠狠的骂了一句。

　　龙傲当然知道涅槃武者意味着什么，以他现在的实力，不要说面对涅槃武者，就算是面对大帝武者，都是非常困难的事情。

　　龙傲实在想不通，到底是何人想要对付自己，毕竟整个天武大陆，突破涅槃境界的武者，也就那么几人，到底是谁呢？

　　难道是龙帝天？

　　或者是童天帝？

　　还是天地门门主叶孤独？老祖宗曾经说过，叶孤独不是什么好人，要不是因为老祖宗，相信现在的他，已经被叶孤独左右。

　　到底是谁呢？

　　想来想去，龙傲还是想不出来，到底是何人想要置自己于死地，要真的是涅槃武者，那么无需借助雷电之力，正面对战，完全可以秒杀自己。


第997章 万丈剑气

　　天地间。

　　雷云涌动，恐怖的雷声，响彻整个天地。

　　一道道犹如树干粗一般的雷电，轰隆隆的闪烁在天地间，不要说身临其境，就算是看看，都能够感受到雷电的恐怖之处。

　　龙傲没有继续挣扎，因为他心里很清楚，要真的是涅槃武者出手，那么一切都是徒劳。

　　“到底是何人？”

　　无人回答。

　　“既然来了，何必鬼鬼祟祟。”

　　“哼。”

　　终于有了回应，一声重重的冷哼，伴随着雷电响彻天地间。

　　听到冷哼，炫目脸色顿时一喜，龙傲的脸色却是瞬间阴冷下来。

　　不管是炫目还是龙傲，两人都已经猜到，来者到底是何人。

　　也正是因为如此，龙傲心里实在想不通，上官一叶何时成为了涅槃武者，不是无上神道武者吗？

　　现在不是纠结这个问题的时候。

　　人影闪动，上官一叶站在雷云之上，俯视下方，冷眼看着被雷电锁定的黑狼。

　　“黑狼，我今天倒要看看你如何逃出我的手掌心。”

　　涅槃武者，已经无限接近于武道巅峰的超级存在，只要看看，这一刻的上官一叶，居然能够控制雷电，就能够看出涅槃武者的强悍之处。

　　上官一叶就好像看蝼蚁一般。

　　右手就这么轻轻的一划，雷云翻动，轰隆隆的响声，伴随着雷电咔嚓一声，直接劈向龙傲。

　　要是一般的武者，这道雷电之力，足以覆灭任何的武者。

　　但是龙傲呢？

　　龙傲震惊的发现，自己已经无法进入龙印空间，果不其然，这次上官一叶是有备而来，这下麻烦大了。

　　龙傲能够清晰的感应到，上官一叶的强大，就算是随随便便的一掌，雷电就足以毁天灭世，太可怕了。

　　时空转轮。

　　龙傲现在脑海之中，只能想到时空转轮。

　　不管怎么说，对方的实力太强大了，单单靠自己的实力，甚至连还手的机会都没有，除非是动用时空转轮。

　　龙傲有着十足的信心，只要自己动用时空转轮，那么就算上官一叶是涅槃武者，自己照样可以强行打开时空，从而离开这里。

　　至于强行打开时空，是生是死，那就不得而知了。

　　不过龙傲最终还是没有选择动用时空转轮。

　　原因很简单。

　　龙傲不敢确定，自己一旦破开时空，到底还能不能活下来，所以，不到万不得已的情况下，他是不会轻易动用所谓的时刻转轮。

　　皇龙九绝杀。

　　龙傲最终还是选择借助双拳，硬碰硬，强行接下这一道雷电之力。

　　皇龙九绝杀，皇龙怒涛，皇龙葬天，皇龙绞杀，皇龙霸气，皇龙崩乱，皇龙陨爆，皇龙噬心，皇龙吞噬，皇龙破苍穹。

　　九招绝杀，九道龙吟，九道拳劲。

　　龙吟声不断响起的同时，拳劲也在不断的叠加，一拳叠加一拳，转眼间，九拳已经叠加完毕。

　　这一刻，龙傲的右拳充满了力量，轰然砸出。

　　恐怖的拳劲狠狠的砸向雷电。

　　黑狼是不是脑子进水了？

　　看着黑狼主动攻击副盟主，炫目彻底吓傻了，因为他实在想不通，到底是什么给了黑狼如此大的勇气，在炫目看来，这完全就是自寻死路的表现。

　　同时。

　　炫目也震撼上官一叶的实力，因为作为联盟的副盟主，上官一叶的实力深不可测，却没有人真正见过，第一次见到，炫目算是彻底被吓傻了。

　　这是无上神道？

　　炫目也听说过关于涅槃武者的传说，但实在不敢想象，联盟的一位副盟主，居然会是传说之中的涅槃武者。

　　龙傲的突然出手，并且硬碰硬，上官一叶似乎也有些惊讶，冷哼一声。

　　这一击，上官一叶只是随随便便挥出一掌，根本没有动用真正的实力。

　　轰。

　　一声巨响。

　　龙傲的皇龙九绝杀，瞬间击碎雷电，不过龙傲却没有丝毫停下来的意思，直接朝着雷云之上的上官一叶射去。

　　“找死。”

　　看着黑狼朝着自己而来，上官一叶的脸色瞬间转冷，因为黑狼这样做，明显是在挑衅他，他要是不杀了此人，试问，他的颜面何存？

　　“主人，赶快停下来。”

　　龙福也有点傻眼，因为谁也没有想到，龙傲会突然选择主动攻击。

　　一位大帝武者主动攻击一位涅槃武者，就好像忌惮碰山峰，除了不自量力之外，更多的还是不知死活。

　　龙傲不管不顾，反正横竖都是死，既然如此，自己何不疯狂一把，龙傲很想尝试一下，涅槃武者的实力到底有多么的强悍。

　　这次，龙傲不仅融合皇龙九绝杀，更是将重力空间等等，全部融合进来，这一拳，也算是龙傲出道以来，最为强大的一拳。

　　这一拳，恐怖如斯，不要说同等级大帝武者，就算是青级大帝武者，都未必敢硬碰硬和龙傲对战。

　　但龙傲现在要面对的却是一位涅槃武者。

　　雷云之上，上官一叶冷冷的站着，身上散发着浓烈的杀气，环绕着四周，等到龙傲快要砸来的时候，上官一叶反手又是一掌，这一掌，明显动用了几分力道。

　　这一掌，犹如山峰压下来一般，龙傲的拳劲瞬间被压的无影无踪，还是那句话，大帝武者在涅槃武者面前，连出手的机会都没有，这就是差距，这就是涅槃武者和大帝武者之间的差距，天壤之别。

　　“去死吧。”

　　龙傲被压的七窍流血，生死就在一瞬间，随时都有可能被上官一叶抹杀。

　　炫目看着远处的一切，心中震惊的同时，也是惊喜连连，从头到尾，他都没有想到，上官副盟主会突然出现在这里，要是副盟主，他还真无法杀了黑狼。

　　就在炫目和上官都认为，黑狼必死无疑的时候。

　　天地间。

　　突然响起一道剑气声，还没有等两人反应过来，到底发生了什么事情，凭空出现一道剑气，万丈剑气，横跨天际，直接站在雷云之上，气息甚至没有丝毫的波动，雷云连带着力量全部消失。

　　看着面前突然出现的中年男子，背手而立，犹如一柄剑，直插九霄，上官一叶凝重地说道：“傲剑天皇。”


第998章 给脸不要脸

　　傲剑天皇。

　　剑宗宗主慕容归纳。

　　上官一叶万万没有想到，这个时候，就在黑狼已经死到临头的时候，剑宗宗主傲剑天皇慕容归纳会突然出现。

　　“一叶，多年未见，别来无恙。”

　　无论上官一叶心里有多么不爽，不管怎么说，对方始终都是剑宗宗主，和武者联盟盟主是一个级别的存在。

　　不管是身份还是实力，都不是上官一叶能够比拟的。

　　行了半礼。

　　上官一叶笑着说道：“慕容宗主，你这是什么意思？”

　　什么意思？

　　明知故问。

　　慕容归纳却是笑着说道：“一叶，实不相瞒，我和黑狼之间有点关系，希望你今天卖我个面子，我要带走黑狼，如何？”

　　听到慕容归纳此话，上官一叶算是愤怒到了极点，但敢怒不敢言。

　　上官一叶心里很清楚，虽然他的修为已经突破涅槃境界，但和面前这位剑宗宗主相比较起来，自己还不算什么，要真的一战，他根本不可能是慕容归纳的敌手。

　　不要说他，就算是盟主亲临，都未必能够干过面前这位剑宗宗主。

　　傲剑天皇慕容归纳，天榜前五的超级人物。

　　正是因为如此。

　　傲剑天皇亲自向他要人，上官一叶能够不给吗？

　　但上官一叶心里实在有点不甘心，事情已经到了这个地步，他已经可以斩杀黑狼，不仅永除后患，更加可以报仇。

　　“慕容宗主，这是我们的家事，更何况，黑狼杀了我家族的弟子，要是。”

　　摆摆手。

　　慕容归纳明显有点不耐烦起来，不管如何，他始终都是剑宗宗主，十方鼎立之一，天武大陆最顶级的存在之一。

　　刚刚好言好语，算是给上官一叶一个面子，也算是给童天帝和武者联盟一个面子。

　　但上官一叶却是给脸不要脸。

　　上官一叶就算是涅槃武者，但傲剑天皇却没有将他放在眼里，还是那句话，只要慕容归纳愿意，随时都可以将上官一叶留下来，是永远都留下来。

　　“上官一叶，这里是剑宗，不是武者联盟，给你面子，你最好接着，否则的话，不要给脸不要脸。”

　　还没有等上官一叶反应过来，慕容归纳突然暴怒道：“给我滚。”

　　给我滚。

　　给脸不要脸。

　　要是一般人，敢如此对上官一叶如此说话吗？

　　上官一叶身为武者联盟副盟主，并且还是涅槃武者，虽然不是天地间最顶级的存在，但也无人敢招惹。

　　要是一般人敢如此，早就死了。

　　但是现在。

　　开骂的人却是傲剑天皇，剑宗宗主慕容归纳，一个根本没有将他放在眼里的超级人物。

　　上官一叶没有半点的脾气，只能灰溜溜的离开。

　　躲在一边的炫目，哪还敢继续留下，悄然离去。

　　其实从头到尾，傲剑天皇已经发现炫目的存在，不过在慕容归纳眼里，更加没有将炫目这种小人物放在眼里，在这位剑宗宗主看来，要是他杀了炫目，岂不是会被人笑话？

　　龙傲单膝跪地，双眼通红，身体更是摇摇欲坠。

　　刚刚被上官一叶差点抹杀，龙傲受了重伤，幸亏慕容归纳及时赶到，否则的话，他是否能够站在这里，还是一个未知数。

　　还是那句话，涅槃武者的实力太强大了。

　　脸色苍白，龙傲艰难的站了起来，看着面前已经走来的中年男子，龙傲似乎很是惊讶，因为他已经猜到，慕容归纳的身份。

　　剑宗宗主，傲剑天皇，天武大陆最为强大的几人之一，实力堪比武者联盟盟主，龙氏家族族长。

　　“慕容宗主，多谢。”

　　龙傲很清楚，这次要不是慕容归纳及时出现，自己根本不可能从上官一叶手中活下来，严格说起来，慕容归纳应该是自己的救命恩人。

　　“黑狼。”

　　“我是龙傲。”

　　没有丝毫的惊讶，似乎慕容归纳已经猜到对方的身份，不过他等着龙傲亲口说出来。

　　“龙傲，你没事吧。”

　　下一秒钟。

　　龙傲感觉到一股恐怖的力量进入自己的身体，刚刚还重伤的身体，短短的数秒钟，已经恢复了七成，相信三天时间，足以恢复巅峰状态。

　　这就是涅槃武者的实力，龙傲更加清楚，站在他面前的这位剑宗宗主，傲剑天皇慕容归纳，实力更在上官一叶之上。

　　“多谢。”

　　“和我不必客气，你如果好点，我们可以谈谈。”

　　点点头，有了慕容归纳的相助，龙傲已经恢复的差不多，只要想起刚刚的事情，就感觉有些后怕，涅槃武者，直到此刻，他都没有想到，上官一叶居然会是一位涅槃武者，传说之中的涅槃境界。

　　一直以来，龙傲都以为上官一叶只是无上神道武者，而武者联盟盟主童天帝，龙氏家族族长龙帝天，才是真正突破涅槃境界的超级存在。

　　说到底，还是他太小看了上官一叶。

　　两人找到一处僻静的地上，在两块石头上坐了下来，这个时候，龙傲率先问道：“慕容宗主，这到底是怎么回事？”

　　慕容归纳当然知道龙傲问的是什么，笑着说道：“我和烟儿只是为了走访一下下面，你也知道，山高皇帝远，不过这次我们遇到了你，算是一个惊喜。”

　　原来如此。

　　龙傲没有继续纠结这个问题，毕竟慕容归纳和他相遇，只能算是一个缘分，至于这次，慕容归纳为何会出手相助自己，那就不得而知，相信这一点，只有慕容归纳一个人知道。

　　傲剑天皇慕容归纳，剑宗宗主，十方鼎立之一的超级人物。

　　“龙傲，你和上官一叶之间有恩怨？”

　　对于龙傲的事情，慕容归纳明显不知道，否则的话，也不会有此一问，龙傲化名为黑狼，进入武者联盟的事情，所有人都不知道。

　　点点头，事情已经到了这个地步，龙傲也没有继续隐瞒下去，将自己和上官一叶之间的恩怨，一五一十的讲了出来，至于其中的一些事情，则是选择隐瞒，因为直到此刻，他都不敢确定，慕容归纳到底是敌是友，凡事还是保险为好。


第999章 以指代剑

　　“原来如此。”

　　慕容归纳没有丝毫的怀疑，因为在他看来，龙傲没有说谎的必要。

　　“龙傲，你可知道，为何上官一叶死咬着你不放？”

　　摇摇头。

　　对于这一点，龙傲还真是不知道。

　　因为按照正常情况下，以上官一叶的身份和实力，似乎没有必要死死的咬着自己。

　　退一万步讲。

　　就算上官一叶为了顾全面子，留不下自己，那么已经派出钱一和炫目，何必要亲自出马？

　　“龙傲，要是我猜测的不出意外，上官一叶之所以死咬着你不放，最大的原因，应该是因为唐豪。”

　　唐豪？

　　想想，龙傲瞬间明白了慕容归纳的意思。

　　很简单。

　　唐豪和上官一叶一定不对盘，两人一直明争暗斗，而自己却是导火线，要是上官一叶不杀了自己，就算是输了头阵。

　　“看来我的麻烦大了。”

　　“上官一叶，为人虽然不怎么样，但实力和天赋却不容小视。”

　　慕容归纳看了看面前的少年，脸上写满了赞赏，能够在涅槃武者面前，还敢选择主动攻击，龙傲绝对是前无古人后无来者的第一人。

　　“上官一叶，涅槃境界，龙傲，虽然你现在暂时躲过一劫，但我可以肯定，上官一叶不会善罢甘休，你想过没有，你接下来想要怎么办？”

　　对于慕容归纳的意思，龙傲又何尝不知道。

　　上官一叶的危险太大了，自己不可能随时都有这样的好运，稍有松懈，就会陷入万劫不复之地。

　　“慕容宗主，实不相瞒，我这次前往的目的地，正是剑宗。”

　　点点头，对于这一点，慕容归纳已经猜到，但龙傲前往剑宗的目的，他就不得而知了。

　　慕容归纳没有问，因为他等龙傲说。

　　“我这次前来，主要是想要挑战各位剑道武者，从而验证我的武道之徒，我的修为已经到了一个瓶颈，需要不断挑战，以剑道入手。”

　　说到这里，龙傲没有继续说下去，因为他的意思已经很明确，相信慕容归纳肯定知道。

　　“龙傲，你是剑道武者？”

　　慕容归纳很是惊讶。

　　众所周知。

　　在天武大陆，十方鼎立之中，只有剑宗的弟子，才会主修剑道一途，毕竟就算是外人想要修炼剑道，没有剑诀和剑道武技，很难走到一定高度。

　　慕容归纳对龙傲还算是有几分了解，想要挑战各位剑道武者，如果没有信心，试问，龙傲敢如此吗？

　　一个敢主动攻击涅槃武者的疯子。

　　点点头，又摇摇头。

　　龙傲的点头又摇头，搞的慕容归纳再次纳闷起来，不知道这到底是什么意思。

　　“慕容宗主，实不相瞒，我主修的不是剑道，但我对剑道很是向往，所以，我这次前来，就是想要验证自己的剑道，从而希望能够有所突破。”

　　“你攻我一剑。”

　　龙傲很清楚，慕容归纳想要试试自己的剑道修为。

　　休息了半个时辰，龙傲感觉自己的伤势已经恢复的差不多，多亏慕容归纳，否则的话，后果不堪设想。

　　龙傲站起身，深深呼吸一口气。

　　龙傲并不打算动用诛神剑，凡事不怕一万就怕万一，万一诛神剑被慕容归纳认出来，鬼知道会发生什么事情。

　　不管怎么说，诛神剑的传说摆在那里，相信就算是慕容归纳这样的存在，都无法抵挡住诱惑。

　　龙傲可不愿意继续树敌。

　　以指代剑。

　　龙傲将诛神剑，并且将皇龙九绝杀融合到指头之中。

　　看似随随便便的一指，但龙傲很清楚，自己的这一剑，也算是自己拼尽全力的一招，因为在慕容归纳面前，他想要展示一下，自己的剑道修为。

　　龙傲很清楚，在天武大陆，说到剑道修为，恐怕没有一个人能够抗衡慕容归纳。

　　慕容归纳，外号傲剑天皇，可想而知，慕容归纳在剑道上的修为到底如何的恐怖。

　　龙傲已经想过，要是自己能够得到慕容归纳的指点，相信对自己的剑道修炼，一定有着说不出的好处。

　　慕容归纳。

　　看着龙傲准备以指代剑，刚开始还没有在意，因为在他看来，一个外人，就算龙傲的天赋不错，在剑道修为上，应该没有多大的造诣。

　　不要说慕容归纳，相信不管是谁来了，都会如此认为。

　　但下一秒。

　　看着龙傲已经准备好，蓄势待发的以指代剑，慕容归纳的脸色也开始凝重起来，因为以他的实力，对剑道修为的感应，当然很清楚的知道，龙傲在剑道一途上，已经达到了很高的造诣。

　　要不是亲眼所见，真的很难想象。

　　嗖。

　　龙傲蓄势待发，以指代剑，一道无形剑气已经破开而出，四周的空气都有点颤抖起来，这一剑气，使得慕容归纳直接站了起来，对龙傲越加看重起来。

　　“慕容宗主，不知道我的剑道修为如何？”

　　对于自己的剑道修为，龙傲真的不知道，毕竟他不是剑宗弟子，没有全身心研究过剑道，不过在他的身边，却有着天武大陆第一剑道强者，傲剑天皇，剑宗宗主慕容归纳。

　　“龙傲，如果让你成为剑宗弟子，并且拜我门下，你可愿意？”

　　龙傲心中一喜，虽然慕容归纳什么话都没有说，但慕容归纳的一举一动，已经表明自己的剑道修为，已经入了这位剑道强者的法眼。

　　但是成为慕容归纳的弟子，加入剑宗，成为剑宗弟子，龙傲从来没有想过，他已经是武者联盟的人，如果继续成为剑宗的弟子，还有龙宗，是不是有点不太厚道。

　　不管慕容归纳是否愿意，龙傲实在不愿意如此。

　　“慕容宗主，不好意思，我已经加入武者联盟，并且我有自己的宗门，所以。”

　　摆摆手，不等龙傲说完，慕容归纳已经知道对方的意思，但慕容归纳没有半点的愤怒，反而笑着说道：“你说的很对，此事的确不合适，不过龙傲，虽然你无法成为剑宗的人，却能够成为剑宗的供奉，平常时刻，你是自有的，只要剑宗有难，你出现即可，如何？”


第1000章 你是不是白痴？

　　自己能拒绝吗？

　　龙傲心里很清楚，慕容烟儿已经把话说到这个份上，自己要是继续拒绝，似乎太不给对方面子了。

　　可要知道，傲剑天皇作为剑宗宗主，能够屈尊亲自邀请自己，这本身就是一件非常不可能的事情。

　　想了想。

　　最终。

　　龙傲还是答应下来。

　　“既然如此，那我就恭敬不如从命。”

　　脸色一喜，慕容归纳笑着说道：“龙傲，既然你这次的目的地就是剑宗，那么你跟我一起回去，我会安排你挑战剑宗弟子。”

　　对于龙傲现在的实力，慕容归纳当然已经感应出来。

　　绿级大帝境界？

　　短短的数月时间，对方就从圣皇突破绿级大帝境界，这样的修炼速度，未免有点太过可怕。

　　慕容归纳自认为剑宗内，还没有一个人的天赋，能够抗衡龙傲。

　　因为种种原因，慕容归纳拉拢龙傲，希望成为朋友，而不是敌人。

　　慕容归纳几乎可以断言，以龙傲的天赋和潜力，日后一定潜力无限。

　　“好。”

　　龙傲巴不得如此。

　　之前的事情还历历在目，鬼知道上官一叶是否已经离开，要是没有离开，慕容归纳又走了的话，那么自己岂不是羊入虎口？

　　要是傲剑天皇在，就算给上官一叶一万个胆子，相信上官一叶都不敢继续出现。

　　就这样。

　　龙傲跟着慕容归纳离开，朝着剑宗而去。

　　两人距离剑宗已经不算太远，大概两三个时辰，要是全力赶路的话，最多一个时辰，不过要是按照慕容归纳的速度，恐怕三分钟直接回去了。

　　远处。

　　看着渐渐消失的两人，上官一叶的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　“上官副盟主，我们现在该怎么办？”

　　这次损失了上百位大帝武者，炫目心里几乎担心到了极点。

　　钱一还没有回来，他不敢想象，要是钱一回来，他该如何向钱一交代？

　　似乎能够看出炫目心中所想，上官一叶说道：“这次的事情不怪你，你给我看住此人，一步都不要离开，要是跟丢了黑狼，我会让你见不到明天的太阳。”

　　心中一喜。

　　不过听到副盟主最后一句，炫目的心又拔凉拔凉的。

　　“副盟主，我知道该怎么办。”

　　“哼，黑狼还真是运气好，居然引出了傲剑天皇。”

　　傲剑天皇，剑宗宗主，不管是实力还是底蕴都摆在那里。

　　目眩没有继续废话，因为他能够从上官一叶身上感应到恐怖的杀气，鬼知道自己会不会被殃及池鱼。

　　“钱一呢？”

　　不敢有丝毫的隐瞒，炫目将之前所发生的事情，一五一十讲了一遍。

　　听完之后，上官一叶点点头，说道：“看来黑狼身上的这件空间神器很厉害。”

　　说完之后，上官一叶的身体突然消失。

　　无奈的耸耸肩，事情已经到了这个地步，炫目只能跟上去。

　　要是不害怕，那肯定都是骗人的。

　　不管怎么说，傲剑天皇和剑宗的实力摆在那里，要是被发现，必死无疑，也就是说，他现在是拿性命赌博，毕竟上官一叶的话已经放在那里，他可以拒绝吗？

　　剑宗山，剑宗的大本营。

　　剑宗作为十方鼎立之一，绝对是天武大陆最强大的存在，正如其他超级势力一般，无人敢在剑宗四周闹事，否则的话，一定会被剑宗格杀勿论。

　　剑宗，所有人，上到剑宗宗主慕容归纳，下到扫地弟子，全部都是主修剑道。

　　剑道武者，算是武者的另外一种修炼，很多时候，剑道武者的实力非常强大，也就是说，同等级武者之中，剑道武者的实力要稍微强大点。

　　这就好比傲剑天皇，人剑合一之下，实力甚至要超过童天帝。

　　剑城，剑宗最大的诚实，繁荣堪比皇级城。

　　龙傲和慕容归纳本来是一起返回剑城，奈何刚刚抵达，慕容归纳就有重要的事情离开，只留下龙傲一个人独自进入剑城。

　　不过慕容归纳离开之前，将一面令牌给了龙傲，算是剑宗供奉的象征。

　　在剑宗内。

　　供奉的地位很高，除非是长老和宗主亲临，否则的话，无人可以制衡供奉。

　　不过供奉不是人人都能够成就的，最起码以龙傲现在的实力，根本没有资格成就供奉。

　　龙傲几乎可以断言，要是自己进入剑宗，被剑宗其他弟子知道的话，看来自己的麻烦会源源不断。

　　正是因为如此。

　　龙傲没有立刻前往剑宗山，而是先进入剑城，看看清楚，毕竟在剑城内，也有很多的剑道武者，他可以先挑战这些所谓的剑道武者，等到时机成熟，再进入剑宗山不迟。

　　剑城，非常之大，繁荣程度，堪比皇级城，甚至有过之而无不及。

　　哼。

　　剑城前，龙傲猛然停了下来，因为他已经感应到，炫目一直跟着他，不过一路之上，他没有揭穿炫目，毕竟以傲剑天皇的实力，也同样感应出来，但慕容归纳同样没有说出来。

　　既然来了，那么就留下来，龙傲转过身，看着左边的方向，笑着说道：“炫目，既然来了，何必鬼鬼祟祟，不如出来见见。”

　　事情已经到了这个地步，炫目也没有继续隐藏下去，慢慢的走了出来，冷笑着说道：“黑狼，你这次走运，要不是傲剑天皇出现，你现在已经死了。”

　　草，心里狠狠的骂了一句。

　　“炫目，你是不是白痴？要是凡事都没有运气的话，你现在也已经死了，忘了告诉你，要不是上官一叶及时出现，现在的你，已经成为尸奴了。”

　　听到此话，炫目的脸色愤怒无比，不过这里始终都是剑城，而不是武者联盟，要是他敢在这里出手对付黑狼的话，到时候就算是剑宗弟子将他杀了，相信武者联盟也不会多说什么。

　　金级大帝武者，也许在小势力地位很高，但在十方鼎立之中，金级大帝不算什么，为了两家和平，必要的时候，损失一位金级大帝武者，简直就是太平常的事情了。

　　正是因为如此，炫目冷冷地说道：“黑狼，你以为你会活着离开剑城？”


第1001章 挑战

　　“我不知道自己是否能够活着离开剑城，但我却知道，你不敢在这里放肆。”

　　藐视。

　　赤裸裸的藐视。

　　似乎在龙傲眼里，并没有将炫目放在眼里。

　　身为金级大帝武者，炫目如何能够受得了。

　　不过炫目最终还是忍了下来，原因很简单，黑狼之前的种种，依然历历在目，还是那句话，凡事不能鲁莽，毕竟黑狼不能以常人看之。

　　“黑狼，我会让你死无葬身之地。”

　　说完，炫目转身离去，转眼间，就已经消失的无影无踪。

　　龙傲没有追去，他很清楚的知道，以他现在的实力，除非是布置阵法，并且结合天时地利人和，否则的话，不可能战胜炫目。

　　更何况。

　　他这次前来剑宗，主要是挑战剑道武者，验证自己的剑道修为，从而争取突破境界。

　　至于炫目，要是有机会，他一定不会放过此人。

　　没有继续迟疑下去，龙傲迈开脚步，朝着面前的剑城走去。

　　剑城。

　　无数街道人来人往，毫无疑问，在剑城，很多人背上都背着一柄剑，这就是剑道武者的特征。

　　在来剑宗的路上，龙傲已经思考过这个问题，接下来的时间，他会挑战无数剑道武者，难道每一次挑战，都要动用诛神剑？

　　正是因为如此。

　　龙傲准备先找一柄剑代替，不到万不得已的情况，绝对不会轻易动用诛神剑。

　　咦？

　　龙傲很是，不知道这个时候，龙福找自己所谓何事。

　　龙傲找了一处很是僻静的地方，转眼间，整个身体消失，从而进入龙印空间。

　　龙印空间内。

　　“龙福，发生什么事情了？”

　　龙傲很清楚，龙福知道自己进入剑城，一定会非常忙，要不是有其他事情，相信绝对不会麻烦自己。

　　到底是什么事情呢？

　　“主人，你现在已经拥有了诛神剑，那么血饮狂刀呢？”

　　血饮狂刀？

　　龙福要是不提起，龙傲还真想不起血饮狂刀，因为诛神剑和诛神决的威力摆在那里，血饮狂刀和诛神剑相比较起来，根本不是一个档次的存在。

　　“龙福，你是什么意思？”

　　“主人，血饮狂刀虽然不如诛神剑，但扔了实在有些可惜。”

　　龙傲没有说话，他知道，龙福既然如此说，那么接下来还会说。

　　“主人，我考虑过这件事，不如我们将血饮狂刀重新炼化，炼制成为九柄血饮飞刀，到时候，主人只要配合超强武技，威力一定非同小可。”

　　听到龙福的话，龙傲心中顿时一喜。

　　接下来。

　　龙傲取出血饮狂刀，至于炼制的问题，则是全部交给龙福，并且，龙福将一门全新武技传授给了龙傲，这门武技专门为飞刀准备。

　　剑城内。

　　龙傲四处感应着，不愧是剑城，剑宗最大的城市，在这里，随处可以见到强大的剑道武者，其中就算是大帝武者，都随随便便可以见到。

　　剑城和皇级城的情况完全不同，皇级城除了武者联盟外，还有四大家族共同掌控整个皇级城。

　　但剑城却不是如此，因为在剑城内，没有任何的家族，则是由剑宗亲自掌管。

　　很简单。

　　剑宗，在剑城设下三大家族，全部都是剑宗内部的弟子，也就是说，三大家族全部属于剑宗，这和皇级城的情况几乎不一样。

　　在皇级城的四大家族，则没有一家属于武者联盟。

　　剑城，金家，黄家，杨家三大家族鼎立。

　　根据传言，三大家族的老祖宗，都是剑宗长老，而在剑城，三大家族几乎就是土霸王，因为一般情况下，剑宗根本不会过问剑城的任何事情。

　　金家，天才弟子金罗文，修为已经正式达到青级大帝境界，并且在剑宗，也算是赫赫有名的存在。

　　龙傲刚刚进入剑城，就听到过关于金罗文很多传说，最重要的一点，金罗文乃是战斗狂妄，并且已经凝练出剑魂和剑魄，整体实力非常强大，就算是青级巅峰大帝武者，都不是金罗文的敌手。

　　金罗文。

　　龙傲很清楚，他现在无法进入剑宗，那么只能挑战剑城的剑道武者，而金罗文的实力刚刚好。

　　青级大帝武者。

　　龙傲现在是绿级大帝武者，同等级或者是低等级大帝武者，挑战几乎无用。

　　要是挑战蓝级大帝武者，或者是蓝级以上的大帝武者，似乎差距很大，但挑战青级大帝武者，效果刚刚好，并且根据传说，金罗文已经凝练出剑魂和剑魄。

　　龙傲的目标已经确定，那就是首先挑战金罗文。

　　剑城，一家茶铺内。

　　龙傲和金罗文分别坐在两张桌子上，两人都没有说话，各自喝着各自的茶水。

　　最终，金罗文说道：“一年之内，挑战我的人不计其数，但百分之九十九的人，全部会死在挑战之中，黑狼，你只是绿级大帝武者而已，我奉劝你一句，做人要有自知之明。”

　　对于黑狼的挑战，金罗文很是惊讶，因为这么多年来，随着他的扬名立万，无数人都想要挑战他，从而名扬天下，不过能够战胜他的人，几乎没有。

　　毕竟蓝级以上的大帝武者，几乎不会挑战他。

　　“金罗文，我挑战你，生死由命成败在天，我会尽全力。”

　　“既然如此，跟来我。”

　　金罗文同样不是什么善男信女，并且还是战斗狂妄，不会放弃任何一次的挑战，让被人挑战过无数回，同样也挑战别人无数回，因为金罗文心里很清楚，只要在不断的战斗之中，他对剑道的理解才能越来越深，实力才能够越来越强。

　　金罗文，可以说是剑城的名人，稍微有些风吹草动，立刻会引来所有人的关注，这次也同样不例外。

　　黑狼挑战金罗文的事情，不知道是谁传开，转眼间，已经传遍整个剑城，本来想要看好戏的众人，听到黑狼只是绿级大帝武者之后，立刻失去了兴趣，因为在所有人看来，一个绿级大帝武者，想要挑战金罗文，简直就是自寻死路。

　　不要说绿级大帝武者，就算是青级巅峰大帝武者，都不是金罗文的敌手。


第1002章 我没有输

　　剑城内。

　　广场中央，有着一个巨大的石台，正正方方，看上去就好像一座小山。

　　剑台，剑城挑战的地方。

　　在剑城，不容许随随便便开战，轻者被逐出剑城，重者直接格杀勿论。

　　但身为武者，不可能没有摩擦。

　　于是乎。

　　三大家族想出这个办法，无论是谁，只要上到剑台，生死不论，哪怕是三大家族的弟子都是如此。

　　剑台上。

　　龙傲和金罗文面对面，死死的盯着对方。

　　很是惊讶，龙傲发现，之前还不将自己放在眼里的金罗文，这一刻，似乎已经进入状态，这样的人其实是最可怕的，也是值得尊重的。

　　“黑狼，要是我没有感应错误，你应该还没有凝练出剑魂和剑魄。”

　　剑魂，剑魄，只有主修剑道的武者，才能够凝练出的东西。

　　不管是剑魂还是剑魄，对于剑道武者来说，意义非凡，也是实力的保障。

　　点点头。

　　“没错，我的确没有凝练出剑魂和剑魄。”

　　台下。

　　听到黑狼的话，所有人都是大吃一惊，连剑魂和剑魄都没有凝练出来，居然还敢挑战金罗文，简直不知死活。

　　人群中。

　　金家弟子一个个嘲讽到了极点，纷纷开始开骂起来。

　　摆摆手，金罗文没有继续说下去，整个广场静悄悄的，因为所有人都知道，金罗文一旦进入战斗，就会全身心的投入，哪怕对方只是后天武者，金罗文同样会如此。

　　嗖的一声。

　　不知道从何处，金罗文手中已经多出一柄长剑，整个人也跟着窜了出去，人未到，剑气已经开始纵横。

　　龙傲同样不敢大意，对方始终都是青级大帝武者，又是剑道高手，并且还凝练出了剑魂和剑魄。

　　龙傲没有动用诛神剑，也没有找到新的剑，最终，只能以指代剑。

　　以指代剑。

　　看到黑狼的做法，所有人简直想要开骂，这尼玛完全是挑衅金罗文，没有将这位剑道武者放在眼里。

　　诛神诀。

　　以指代剑，剑气纵横。

　　转眼间，两人已经大战在一起，剑气横生，你来我往，整个剑台到处都是剑气，不要说亲身面对，就算是看看，都感觉剑气异常的恐怕。

　　以绿级大帝境界对抗青级大帝境界，这本身就是一件不可能的事情。

　　但黑狼却做到了。

　　对于这一战，龙傲不是单纯的对战，因为他这次前来剑宗，挑战剑道高手，为的就是感悟剑道，希望自己的境界能够有所突破。

　　也就是说，他必须以剑道入手。

　　正是因为如此。

　　龙傲不断的给自己压力，而金罗文的实力的确强大，尤其是以剑对战，更是恐怖之中的恐怖，就算是龙傲，也被紧紧逼退，稍有松懈，相信就会被剑气所杀。

　　龙傲步步后退，除了对战之外，尽量的感应对方对剑道的运用。

　　土行决，重力空间瞬间而出的同时，龙傲也将皇龙九绝杀融入到指剑内，皇龙怒涛，皇龙葬天，皇龙绞杀，皇龙霸气，皇龙崩乱，皇龙陨爆，皇龙噬心，皇龙吞噬，皇龙破苍穹。

　　龙吟声不断响起的同时，剑气不断叠加，瞬间叠加成功，蓄势待发，这一剑，龙傲几乎动用了全部的力量。

　　刚刚他已经感应过对方的剑道，尤其是剑魂和剑魄，正是如此，龙傲准备和对方硬碰硬碰上一剑，这样才可以更加透彻的感悟剑道。

　　“好。”

　　对于黑狼的意思，金罗文又何尝不知道。

　　选择硬碰硬，他当然不会有丝毫的惧意。

　　先不说境界的差距，单单是对剑道的感悟和修为，金罗文就有着十足的信心，一个黑狼，还无法和自己抗衡。

　　剑气狠狠的相撞在一起，伴随着龙吟声，龙傲的身体直接倒飞而出，而金罗文，则是连续后退三步，才硬生生的停了下来。

　　脸色震惊，因为金罗文万万没有想到，对方真的能够硬抗自己这一剑。

　　对于自己刚刚使出的一剑之威，金罗文有着十足的信心，不要说绿级大帝武者，就算是青级大帝武者，哪怕是青级巅峰大帝武者，都很难抵挡住。

　　这一刻。

　　龙傲感觉到自己的体内气血翻滚，剑气开始乱窜，这就是所谓剑气，剑道武者的实力，太强大了。

　　龙傲还是第一次面对剑道高手，算是吃了小亏。

　　硬生生的停了下来，脸色稍微有些苍白，身体有些摇摇欲坠，就好像随时都会倒下一般。

　　“黑狼，你输了。”

　　“我没有输，我还可以继续战。”

　　龙傲虽然输了一招，但刚刚的一战，对龙傲感悟剑道简直太有用了，他终于知道，剑道一途，原来如此强悍。

　　“既然你想找死，那我就成全你。”

　　刚刚的一战，金罗文已经认为自己胜出，不过对方想要继续找死，他难道不同意？刚刚已经说过，金罗文绝对不是什么善男信女，黑狼的生死，在他眼里就好像一只蚂蚁的生死。

　　金罗文明显是动了杀念，这一次，金罗文动用了最强杀招，灭世一剑，这一剑，足以斩杀青级巅峰大帝武者。

　　看着金罗文使出这一剑，所有人心里都已经知道，黑狼算是死定了。

　　但是黑狼呢？

　　龙傲不仅没有丝毫的退让，反而一个箭步继续冲了出来，这一次，龙傲也准备一招解决，毕竟对方的实力太强大了，要是武者，他还真的很难战胜，不过对于剑道的领悟，短短的数分钟战斗之中，龙傲已经今非昔比。

　　诛神剑。

　　这一刻，龙傲还是选择动用诛神剑，并且使出皇龙九绝杀。

　　诛神剑虽然已经被封印，但诛神剑已经炼化九头皇龙，单单是诛神剑本身，威力就非常的恐怖，更何况，还是配合皇龙九绝杀。

　　龙傲的力量全部汇集到双手之中，举起手中的诛神剑，顺势一剑，龙吟声响起，九道龙吟声，九道剑气，层层叠加，以指代剑和诛神剑差距太大了。

　　一直没有掉以轻心的金罗文，在这个时候，却有点大意，也正是因为如此，才给了龙傲千载难逢的机会。


第1003章 剑道顿悟

　　轰。

　　剑气碰撞。

　　还没有等众人反应过来，金罗文已经被剑气吞噬。

　　啊？

　　所有人都傻眼了，因为没有一个人想象得到，刚刚还处于上风的金罗文，这个时候突然被黑狼反超。

　　金罗文是生是死，尚不可知。

　　“黑狼，你是不是认为，你已经赢了？”

　　被剑气吞噬的金罗文，声音突然传遍整个广场，听到金罗文的霸道，人群彻底沸腾起来。

　　龙傲也是吓了一跳。

　　他一直以为，自己一旦动用诛神剑，并且使出皇龙九绝杀，就算无法斩杀金罗文，最次也可以击败对方。

　　但是结果呢？

　　剑气消失，金罗文出现，嘴角冷笑着，说道：“黑狼，不得不承认，你的实力非常强大，要是你我同等级，我不是你的敌手。”

　　金罗文的话，使得所有人都大吃一惊。

　　金罗文的意思已经很明确，那就是，他们两人要都是青级大帝武者的话，黑狼必胜，他必输。

　　不过凡事没有万一。

　　黑狼始终都是绿级大帝武者，而不是青级大帝武者。

　　“黑狼，接我最强一剑，要是你能够不死，这一战，你赢。”

　　最强一剑？

　　龙傲的脸色也有些凝重，因为他没有想到，金罗文到了这一步，居然还没有动用最强一招。

　　龙傲没有说话，全力准备，因为刚刚金罗文也已经说了，这是他的最强一招，想想都知道，这一剑意味着什么。

　　剑台四周，所有人都屏住呼吸，因为没有人想到，黑狼能够逼的金罗文到了这个地步，就算是黑狼输了，也是虽败犹荣。

　　自己该怎么办？

　　对于剑道，龙傲的感应虽然早已今非昔比，但和对面的金罗文相比较起来，还是有点差距。

　　这一剑，自己是否能够抵挡下来？

　　置之死地而后生。

　　想来想去，龙傲准备冒险一次，那就是不动用诛神剑，以自己为剑，硬抗金罗文的最强一剑。

　　嗖。

　　毫无征兆，金罗文似乎没有丝毫的准备，直接就是反手一剑。

　　看似随随便便轻轻松松的一剑，但四周的所有剑者，无不大惊失色，因为但凡是个剑者，都能够清晰的感应到，金罗文的这一剑，到底有多么的恐怖。

　　试问，自己是否能够抵挡下来？

　　所有人都在心里不断的问着自己。

　　龙傲手中的剑已经消失，难道黑狼想要以身体硬抗剑气？

　　看着黑狼手中的剑已经消失，所有人都有些发蒙，这一战，变数太大了，就算黑狼的实力很强大，但想要靠着身体的防御力，硬抗剑气，只有死路一条。

　　更何况，黑狼和金罗文的境界差距摆在那里。

　　剑气朝着自己而来，龙傲的脸色也凝重到了极点，没有丝毫的躲闪，没有丝毫的反抗，就这样，在所有人惊呼的瞬间，黑狼的身体被剑气吞噬。

　　这一幕，不要说其他人，就算是金罗文，都有点傻眼，难道黑狼是想要找死？

　　不太可能，黑狼的突然举动，搞的金罗文心里有点别扭，难道此人有什么杀手锏不成？

　　所有人包括金罗文在内，一个个看着已经被剑气吞噬的黑狼，想要看看，黑狼是否能够在如此恐怖的剑气下存活。

　　结果其实已经注定，但黑狼的举动，搞的所有人都有些期待起来。

　　剑气内。

　　被吞噬的龙傲，这个时候似乎进入了一种很奇妙的世界里，在这个神奇的世界里，有着无数剑气演化，就好像剑道本源一般。

　　顿悟。

　　剑道顿悟。

　　龙傲万万没有想到，自己只是想要置之死地而后生，看看是否能够有奇迹发生，但却没有想到，他能够进入剑道顿悟。

　　对于剑道顿悟，龙傲当然知道意味着什么。

　　剑道顿悟，每一名剑道武者梦寐以求想要进入的境界，哪怕是剑宗宗主，傲剑天皇慕容归纳都无法抵挡住这样的诱惑。

　　龙傲没有丝毫的浪费剑道顿悟，立刻感应着四周的剑气繁衍。

　　剑台上。

　　剑气已经消失，看着紧闭双眼，不知道是生是死的黑狼，很多人都好奇不已，不知道这一刻的黑狼到底是怎么回事。

　　但有些强大的剑者，包括金罗文在内，都很清楚，这一刻的黑狼正在做什么。

　　剑道顿悟？

　　这可能吗？

　　无数剑者想要剑者顿悟，为了这一点，每天都在努力着，就希望能够运气眷顾自己，但黑狼呢？居然在战斗之中，进入剑道顿悟，要不是亲眼所见，就算打死他们，都不会选择相信。

　　所有人都吓傻了，因为他们从来没有听说过，有什么人可以在战斗之中进入顿悟，要是这样的话，那么黑狼的运气简直太好了，好的有点打击人。

　　要说不羡慕嫉妒恨，那肯定都是骗人的。

　　“死。”

　　金罗文也羡慕嫉妒恨，因为他很清楚，黑狼的修为只是绿级大帝境界，但整体实力，却可以和他抗衡，并且在战斗之中顿悟剑道，要是等黑狼顿悟完毕，并且修为提升起来，自己还是黑狼的敌手吗？

　　金罗文没有丝毫的信心，毕竟对方的天赋和实力摆在那里，人都是如此，金罗文也不例外，正是如此，金罗文下了杀心，整个人直接窜了出去。

　　猛然劈出一剑，要是按照正常情况下，金罗文的这一剑，足以将黑狼五马分尸，但是在这一刻。

　　剑气劈在龙傲身上，直接反弹，威力足足暴涨三倍，吓的金罗文快速躲闪，就算如此，还是差点被剑气所抹杀。

　　事情已经到了这个地步，金罗文还敢继续攻击黑狼吗？

　　毫无疑问。

　　死死的盯着对面的少年，金罗文最终还是怕了，不敢继续轻举妄动，不仅是他，就算是剑台四周的所有人，都有点傻眼，因为黑狼的突然顿悟，并且无视金罗文的剑气攻击，搞的所有人都不知道到底发生了什么事情。

　　未免有点太过强悍了，这样的人真的很可怕，金家的人，同样死死的盯着黑狼，这一战，黑狼和金罗文虽然还未分出胜负，但在所有人心里，黑狼其实已经赢了，金罗文输了。


第1004章 接我一剑

　　剑道顿悟。

　　龙傲看着四周的剑气繁衍。

　　渐渐地，龙傲也跟着剑气繁衍，开始慢慢繁衍起来。

　　时间一点一滴的流逝。

　　转眼间，数十分钟时间悄然而逝。

　　剑道顿悟，就算是数十分钟的顿悟，也可以比拟其他剑道武者数十年的修炼，这就是剑道顿悟的强大。

　　猛然睁开双眼。

　　这次剑道顿悟，龙傲的修为并没有顺利从绿级大帝境界，突破至青级大帝境界。

　　但龙傲的这次剑道顿悟，让他在剑道一途上，迈步太大了，可以说是一跃而上。

　　这一刻。

　　龙傲站在剑台上，就好像一柄利剑，直插九霄。

　　“金罗文，接我一剑。”

　　接我一剑。

　　龙傲的声音霸气无比，不知道为什么，刚刚还信心满满的金罗文，在这个时候，突然有些退缩，就好像他已经不是对方的敌手一般。

　　心里就算有着一万个不相信，但不知道为什么，他就是有种感觉，那就是这一刻的黑狼已经彻底不同了。

　　剑台四周。

　　所有人都屏住呼吸，所有人一个个死死的盯着黑狼，因为所有人都很清楚，经过剑道顿悟的黑狼，肯定不一样了。

　　剑道武者，有些时候，一旦对剑道的领悟强悍，那么就算是境界的差距都可以弥补，越级杀敌都不是不可能的事情。

　　这就是剑道。

　　难道黑狼真的可以斩杀金罗文？

　　龙傲缓缓举起右手，顺势一划，一道无形剑气快速而出，这一剑，犹如九天流星，瞬间划过空间，朝着金罗文而来。

　　好恐怖的剑气。

　　不敢有丝毫的大意，金罗文同样劈出最强一剑。

　　两道剑气碰撞，没有丝毫的气息波动，但下一秒，金罗文的身体已经站着不动，七窍流血，身体摇摇欲坠，要不是硬生生的挺了下来，相信金罗文已经倒下。

　　“你已经输了。”

　　我输了？

　　难道就这样输了吗？

　　看着面前的黑狼，金罗文心里有着一万个不愿意认输，但事实摆在眼前，就算他不愿意承认，也必须承认。

　　败了。

　　最终还是败了。

　　要是败在一位蓝级大帝剑者手上也就算了，但是现在，他却败给了一位绿级大帝武者，金罗文甚至连死的心都有了。

　　“黑狼，我很想知道，你刚刚的剑气，是不是从剑道顿悟中领悟出来的？”

　　点点头。

　　龙傲没有丝毫的隐瞒，因为他刚刚剑道顿悟，无数人看到，要是隐瞒的话，肯定会被人说成装笔。

　　“果不其然，黑狼，不得不承认，我真的很羡慕你，剑道顿悟，所有武者都梦寐以求想要得到的东西，却没有想到，你在战斗之中能够进入剑道顿悟，要是不出意外，日后你在剑道一途上，会走的很远。”

　　金罗文的评价非常之高，但没有人出来反驳，毕竟能够在战斗之中进入剑道顿悟，想想都知道此人在剑道上的造诣，到底有多么的恐怖。

　　“告辞。”

　　“告辞。”

　　对于金罗文，龙傲多多少少还是有点佩服的，因为金罗文对于剑道的执着，是很多人都无法做到的，更何况，金罗文刚刚和自己对战，进入状态，没有丝毫的鄙视和轻蔑，单单是这一点，就值得尊重。

　　但这个时候。

　　一道人影闪过，刚刚阻止了正准备离开的金罗文。

　　“堂哥，你怎么来了。”

　　堂哥？

　　看着忽然出现的人影，所有人都是倒吸一口凉气，因为刚刚出现的男子，正是金罗文的堂哥金黄一，也是金家护法之一，蓝级大帝武者，对于剑道的领悟，甚至要在金罗文之上。

　　“哼，废物。”

　　“堂哥，我已经败了。”

　　对于堂哥这次前来的目的，金罗文当然知道的清清楚楚，他很是感到丢人，毕竟这一战，他输给了对方，可是现在，堂哥的出现，好像告诉所有人，自己和家族输不起一样。

　　嘘嘘嘘……

　　对于金黄一的突然出现，所有人已经猜到是什么意思。

　　输不起，所有人开始嘘嘘起来，一个个鄙视金黄一，不管怎么说，黑狼已经赢了，金黄一要是如此，实在有点太无耻了。

　　无视剑台四周所有人，金黄一看着面前的少年，冷冷地说道：“你是从哪里冒出的王八蛋，这里是剑城，其实你这种野小子可以随随便便进来的。”

　　金黄一刚刚上来，直接暴走，不给对方留一点面子，不过所有人心里的鄙视越发强烈起来，见过无耻的，却没有见过如此无耻的，金黄一算是无耻到了极点。

　　但金黄一还是选择无视，就好像已经不要脸一般，这样的人，搞的四周的所有人也没有办法，就算是金家的一些弟子，都感到脸上无光，一个个低着头，就好像做错的孩子。

　　“你又算什么东西？竟敢在这里狗叫，滚下去。”

　　别人敬我一尺，我敬别人一丈，但有人要是不要脸的话，龙傲也不会没有半点的留情面。

　　果不其然，听到黑狼的开骂，金黄一瞬间大怒，却被金罗文阻止，四周的人听到黑狼竟然敢骂金黄一，都替黑狼捏了一把冷汗。

　　这个世界，永远都崇拜强者，黑狼刚刚在一战之中进入剑道顿悟，并且一招击败金罗文，这本身已经征服了所有人，更何况，现在的金黄一，明显有些无耻小人，搞的很多人都非常反感此人。

　　不过金黄一心里兴奋到了极点，他要的就是这一点，要的就是激怒对方，这样的话，他才能够出手，否则的话，他要是强行出手的话，恐怕有点不太合适。

　　“堂哥，我已经说了，我败了，我们还是离开这里。”金罗文感觉太丢人了，本身输了，他就不想继续逗留，但是现在，堂哥明显是想要找回面子，但这样无耻的事情，他实在做不出来。

　　“哼。”冷哼一声，金黄一冷冷地说道：“你败了，我却没有败。”

　　“黑狼，我现在向你发出挑战，你可敢应战？”

　　所有人几乎可以断言，黑狼百分之百不敢应战，毕竟金黄一的实力摆在那里，蓝级大帝武者，就算黑狼有所顿悟，也休想战胜一位蓝级大帝武者。


第1005章 你敢杀我？

　　报仇。

　　对于金黄一的意思，所有人都已经纷纷猜到。

　　心中狂骂的同时，所有人也都很期待，想要知道，黑狼是否会选择应战。

　　还是那句话。

　　在所有人看来，黑狼百分之百不敢应战。

　　一旦应战，必死无疑。

　　除非是脑子进水，否则的话，无人会自寻死路。

　　“我应战。”

　　就在所有人都以为黑狼不会应战的时候，我应战三个字，瞬间传遍整个广场。

　　黑狼应战了？

　　看着剑台上的黑狼，所有人都有点傻眼，难道黑狼就如此有信心？毕竟金黄一乃是货真价实的蓝级大帝武者，并且剑道造诣，更要在金罗文之上。

　　剑台上。

　　龙傲就好像一柄利剑，静静的站着，血红色的头发肆意狂舞，坚挺的身躯就好像大山，无论是山风还是狂雨，都无法吹动龙傲的身躯。

　　所有人都为之动容。

　　“哈哈哈，黑狼，不得不佩服你的勇气，不过我可以明确的告诉你，像你这种垃圾，今天不会活着离开。”

　　无奈的摇摇头，看龙傲的样子，似乎根本没有将对方放在眼里。

　　主动攻击。

　　这一战，避无可避，那么就要全力应战。

　　龙傲也很凝重，刚刚出现的男子，本身是蓝级大帝武者，相差两个等级，他很清楚，想要战胜对方似乎非常困难。

　　但龙傲不会选择放弃。

　　刚刚在剑道顿悟内，繁衍出的剑气，龙傲直接融入到诛神剑内。

　　嗖的一声。

　　龙傲一个箭步，整个身体已经跟着窜了出去，人未到，手中的诛神剑已经狠狠的劈了出去，剑气纵横，恐怖的剑吟声响起。

　　黑狼主动攻击？

　　所有人都狠狠的吞了一下自己的口水，这个世界太疯狂了，本以为黑狼会选择防守，毕竟两人相差很大，但所有人都万万没有想到，黑狼会背道而行，选择主动出击。

　　“找死。”

　　金罗文已经离开剑台，但却没有离开，他已经决定，到了最后关头，就算冒着和堂哥撕破脸皮，也要救下黑狼。

　　虽然有些羡慕嫉妒恨，但总体来说，金罗文的为人还算不错。

　　金黄一从头到尾，都没有将龙傲放在眼里。

　　小小的绿级大帝武者，就算有所顿悟，又能如何？

　　不过金黄一多多少少还是有所忌惮，否则的话，也不会冒着被人鄙视的危险，上到剑台挑战黑狼，从而要斩杀黑狼。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　金黄一的意思其实很简单，那就是要将黑狼扼杀在摇篮之中。

　　龙傲刚刚进行了剑道顿悟，并且繁衍剑气，这一刻，他对剑道的感悟，已经暴涨十倍，就算修为没有丝毫的突破提升，但剑道实力，却是数十倍的增长。

　　龙傲的这一剑，恐怖异常，就算是金黄一，都不敢迎接，狠狠的避开，接着就是一剑。

　　剑气相撞，两人各自倒退三步，金黄一的脸色坚持阴沉到了极点，因为刚刚的一剑，他已经清晰的感应到，对方的实力很是恐怖，难怪自己的堂弟会输。

　　黑狼的境界不是很高，只是绿级大帝境界而已，但能够一招战胜堂弟，这本身已经说明，黑狼对剑道的造诣，已经超越堂弟，甚至可以和自己抗衡。

　　这是多么可怕的事情。

　　金黄一心里很清楚，要是对方的修为，能够突破青级大帝境界，甚至突破蓝级大帝境界，那么就算是自己，也未必是对方的敌手。

　　正是如此。

　　黑狼必须死，非死不可。

　　想到这里，金黄一整个人快速攻击起来，手中的剑，一剑接着一剑，剑气横生，不得不承认，金黄一的实力真的很强悍，不是金罗文能够比拟的。

　　“黑狼，我让你知道，你和我之间的差距，到底有多么的大。”

　　废话。

　　龙傲懒得和对方多说废话，直接就是一剑，并且动用了天赋神通，龙吟。

　　龙傲已经想过，这里是剑宗，而不是武者联盟，就算他的身份暴露，也没有丝毫的关系。

　　退一万步讲，他的踪迹被仇家发现，相信也不会有人在剑宗找他的麻烦，哪怕是龙氏家族同样如此，剑宗作为十方鼎立之一，不管是底蕴还是实力都摆在那里。

　　天赋神通，龙吟。

　　龙吟声响起的同时，龙傲背后突然出现一条巨龙虚影。

　　这个时候。

　　金黄一发现自己四周的空间流速改变，自己的身体居然被锁定，到底发生了什么事情？

　　所有人听到龙吟声，尤其是看到黑狼背后出现的巨龙虚影，已经猜到黑狼的身份，原来是龙氏家族的弟子。

　　但就算如此，所有人更加震惊起来，因为他们实在想不通，为何一个龙氏家族的弟子，对于剑道的感悟如此强悍，甚至可以凌驾于金罗文之上。

　　剑城内，也有着龙氏家族的弟子进出，毕竟剑宗和龙氏家族的关系不错，虽然平时有点小摩擦，但却不影响两家的关系。

　　正是如此，所有人并不排斥龙傲是龙氏家族的人，对于两人一战，很多人都希望黑狼能够逆袭，毕竟金黄一简直太无耻了，无耻的让人有点看不下去。

　　金黄一也万万没有想到，对方会来这一招，要是按照正常情况下，龙傲就算使出天赋神通，也不可能斩杀金黄一，但是现在，金黄一明显有点意外和惊讶，并且大意之下，被龙傲抓住千载难逢的机会，所以，金黄一凶多吉少。

　　龙傲没有丝毫的迟疑，也没有丝毫的留情，手中的诛神剑，顺势劈了下去，剑吟声响起，犹如流星划过，狠狠的朝着金黄一劈下。

　　这一剑，足以抹杀金黄一，对于这一点，金黄一知道，金罗文也知道，其他人同样都知道。

　　“黑狼，你敢杀我？”

　　草，事情都到了这个份上，居然还敢如此，龙傲很是怀疑，对方的脑子到底是不是进水了。

　　没有去理金黄一，可就在这个时候，龙傲劈出的一剑，剑气快要斩下的时候，突然消失的无影无踪，并且这个时候，一道威严的声音响起。

　　“龙傲，够了。”


第1006章 未来女婿

　　看着突然出现的男子，所有人全部跪倒在地，除了龙傲在内。

　　金黄一和金罗文同样不例外。

　　傲剑天皇，剑宗宗主慕容归纳亲自降临。

　　看着宗主突然出现，所有人彻底吓傻了。

　　在所有人看来，傲剑天皇就是高高在上的绝世人物，几乎不会露面。

　　但是这一刻？

　　为了黑狼和金黄一的一战，居然引出宗主亲自降临，这到底发生了什么事情？

　　龙傲也万万没有想到，不过慕容归纳已经开口，他只能罢手。

　　来到龙傲身边，慕容归纳冷冷的看着金黄一，说道：“技不如人，还敢放肆，罚你回去面壁思过。”

　　“是，宗主。”

　　金黄一哪还敢放肆，恭恭敬敬行了一礼，战战兢兢的转身离去，转眼间，就已经消失的无影无踪。

　　“你很不错，可以进入剑宗。”

　　听到慕容归纳的话，金罗文心中顿时一喜，因为他很清楚，进入剑宗代表着什么。

　　“多谢宗主。”

　　慕容归纳摆摆手，带着龙傲消失，直到此刻，所有人都还没有反应过来，一个个傻傻的看着剑台之上，因为就在刚刚，他们的宗主居然出现了，并且和黑狼的关系还不错。

　　这个世界太疯狂了。

　　剑城内。

　　傲剑天皇出现的消失，瞬间传遍整个剑城。

　　但凡听到消息的人，无不大惊失色，因为没有人知道，为何宗主会为了一个龙氏家族的弟子，亲自降临。

　　如今，黑狼的身份已经公开，所有人都已经知道，黑狼其实是龙氏家族的弟子。

　　也正是因为如此。

　　所有人开始纷纷猜测黑狼的身份，不知道此人和宗主到底是什么关系，为何能够引出宗主亲自降临。

　　至于金黄一，刚刚返回金家，就被重重责罚，接着闭门思过，毕竟这是宗主的意思，就算给他们一万个胆子，相信也没有人敢忤逆。

　　剑城，一家小酒馆。

　　位置非常偏僻，整个小酒馆，稀稀拉拉只有几个人。

　　龙傲和慕容归纳坐在小酒馆，靠窗户的位置，整张桌子只有两壶酒，一盘花生米，一盘酱牛肉，还有一盘鸡。

　　两人你一口，我一口，就好像两个多年未见的老朋友。

　　要是被其他人知道，剑宗宗主，正在和龙傲在小酒馆喝酒，不知道会不会直接吓坏所有人。

　　“龙傲，你真的很让我惊喜。”

　　对于慕容归纳所说的意思，龙傲当然知道。

　　“慕容宗主，侥幸而已。”

　　侥幸？

　　听到龙傲的话，慕容归纳苦笑一声。

　　“剑道顿悟，所有剑者梦寐以求想要的东西，但这种境界需要的是机遇和运气，哪怕是我，一生之中，也只是顿悟了二十次而已。”

　　我草。

　　心里狠狠的骂了一句，龙傲当然知道顿悟二十次意味着什么，难怪慕容归纳如此强大，单单是顿悟剑道二十次，就足以傲视天下了。

　　“龙傲，刚刚我已经看过你们的一战，相信以你对剑道的顿悟，这次的收获很大，我几乎可以断言，不出十年时间，你就可以成就涅槃境界。”

　　真的假的，十年时间，转眼而逝的事情，不要说别人，就算是龙傲自己，都有点没有信心，毕竟十年时间，对于一位武者来说，实在有点太短了。

　　“慕容宗主，我对于剑道的感悟，还有很大的距离，我希望能够得到你的帮助。”

　　涅槃境界，算是最为接近武道巅峰的存在，要是自己能够达到这一境界，虽然不能抗衡天道，那么上官一叶要是前来，他也不用像之前那般，任人宰割。

　　至于慕容归纳。

　　身为剑宗宗主，外号傲剑天皇，相信慕容归纳对于剑道的感悟，天下没有人能够抗衡。

　　不过慕容归纳却是摇摇头，意思已经很明确，拒绝了龙傲。

　　“龙傲，不是我不想帮助你，而是以你的天赋和潜力，走出自己的剑道，才是王道，至于别人的剑道，永远都是别人的，你明白吗？”

　　点点头。

　　对于慕容归纳的意思，龙傲又何尝不知道。

　　走自己的剑道，才是最终王道。

　　说到底，剑道和武者之道其实是一个道理，想想也就释然了，龙傲很清楚，要是自己想要走别人的武道，那么当初直接选择无上神道传承，相信最多三年时间，他就可以成就无上神道之位。

　　但他却没有那么做。

　　原因何在？

　　说到底，龙傲也是想要走自己的武道，哪怕是神道传承，无上神道传承摆在眼前，也都没有选择。

　　“龙傲，相信你应该知道，想要加快对剑道的感悟，必须不断的战斗，所以，我准备安排你进入剑宗，并且参与剑杀行动。”

　　剑杀行动？

　　“慕容宗主，我想问问，剑杀行动是什么？”

　　“很简单，在剑宗的后山，有着一个灵兽森林，里面有着非常多的强大灵兽，每一年，剑宗都会举行剑杀行动，从而挑选合适的弟子进入，不断战斗，生死瞬间，要是能够坚持下来，对于剑道的感悟，和实力的提升，有着说不出的好处。”

　　原来如此，如此机会，龙傲当然不会选择放弃，点点头，说道：“多谢慕容宗主，对了，烟儿在剑宗吗？”

　　既然慕容归纳是剑宗宗主，也就是傲剑天皇，那么慕容烟儿的身份几乎也已经定了，身为剑宗宗主的女儿，想想都知道，慕容烟儿在剑宗的地位如何。

　　“在，烟儿每天都在说你，龙傲，我就这么一个女儿，希望你日后好好待她，不要让我失望。”

　　摆摆手，不给龙傲任何开口的机会，慕容归纳起身，说了一个走，接着，身体就已经消失不见。

　　看着四周的小酒店，龙傲算是苦闷到了极点，因为他已经知道，慕容归纳为何要如此相助自己，原来是将自己当做是未来女婿，这下蛋疼了。

　　龙傲也万万没有想到，慕容烟儿会喜欢自己，早知如此，之前就应该和烟儿说清楚，现在麻烦大了，不过龙傲还是决定，找个机会，一定要和烟儿说清楚，否则的话，此事越拖越麻烦。


第1007章 盛气凌人

　　万阵宗，十方鼎立之一。

　　万阵宗的人，除了修炼武道之外，更重要的还是修炼阵法一道。

　　可以这样说。

　　十方鼎立之中，论起实力的话，万阵宗绝对是垫底的存在，因为随随便便出来一家超级势力，都可以凌驾于万阵宗之上。

　　但就算如此，却无人敢招惹万阵宗。

　　原因很简单。

　　万阵宗的整体实力虽然不是太强大，但万阵宗却是专门研究阵法的势力。

　　在天武大陆，阵法师算是凌驾于武者之上的存在，因为强大的阵法师，不仅可以以一敌百，甚至可以越级杀敌。

　　万阵宗，大殿内。

　　宗主蔺军宏的脸色很是难看，因为万剑归宗居然被人破了。

　　就算分支的万剑归宗阵威力不如主阵万分之一，但被一个外人破阵，实在有点颜面无存。

　　“来人，给我好好查查这个黑狼的底细。”

　　“是，宗主。”

　　蔺军宏，万阵宗宗主，也是天武大陆最为强大的武者之一，在阵法造诣上，更是超级存在。

　　很多人和蔺军宏对战，都不敢给他足够的时间布阵，否则的话，天下之大，很难有人是他的敌手。

　　这就是阵法的恐怖之处。

　　剑宗山，剑宗大本营。

　　这一次，慕容归纳亲自带着龙傲进入剑宗山，并且昭告整个剑宗上下，从现在开始，黑狼正式成为剑宗供奉。

　　这是什么情况？

　　能够让宗主亲自昭告，想想都知道对方是什么人，所有开始纷纷猜测，黑狼的来历和实力。

　　不打听不要紧，打听之下，所有人都是吓了一跳。

　　绿级大帝武者，并且前不久刚刚在剑城挑战金罗文，要不是宗主出现，黑狼未必能够活着离开剑城。

　　就是这样的人，居然能够成为宗门供奉？

　　在剑宗的历史之中，还从来没有这样的事情发生过，一个绿级大帝武者，居然能够成为供奉，此事要是传出去，岂不是让其他人笑掉大牙？

　　对于宗主的这个决定，所有人都表示很蛋疼。

　　但慕容归纳始终都是剑宗宗主，实力和身份摆在那里，就算有人不服气，也只能敢怒不敢言。

　　“龙傲，你已经是剑宗供奉，拥有自己的修炼之地。”

　　“多谢慕容宗主。”

　　点点头，慕容归纳看上去很是和蔼，笑着说道：“我还有事，稍后让人带你去你的修炼之地，现在，你可以随便转转。”

　　还没有等龙傲说话，慕容归纳已经消失不见。

　　随便转转？

　　无奈的耸耸肩，既然对方已经说了，龙傲也不好意思拒绝，只能随便转转了。

　　对于剑宗，龙傲还是非常期待的。

　　作为十方鼎立之一，剑宗的实力和底蕴自不必多说，更何况，剑宗乃是天下剑道之祖，说不定能够遇到点机遇。

　　“龙福，能够感应到什么？”

　　龙傲很清楚自己的感应力，所以，只能借助龙福的感应，希望能够找到一些。

　　之前进入武者联盟，龙傲根本没有机会感应，否则的话，作为十方鼎立之一的武者联盟，龙傲岂会轻易选择放弃。

　　正是如此。

　　这次进入龙宗，龙傲可不会随随便便放弃。

　　“主人，剑宗的确有很多地方值得你去，但剑宗同样高手如云，要是你随随便便的前往这些地方，我担心你会被剑宗。”

　　龙福的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　龙傲又不是傻子，当然知道龙福指的是什么。

　　就算慕容归纳偏袒他，但有些事情，一旦发生，就算是宗主也很难挽回。

　　“龙傲，无论你想要如何，你都必须前往一个地方。”

　　正准备和龙福继续沟通的龙傲，忽然听到紫灵的话，很是惊讶，不知道剑灵想要让自己前往什么地方，毕竟这里是剑宗。

　　“紫灵，你想要去哪里？”

　　剑宗？

　　想到紫灵和白灵的身份，龙傲瞬间明白过来，到底发生了什么事情，看来还是自己太单纯了，之前就没有想到这一点。

　　“龙傲，剑宗有一处禁地，里面有着一种非常神奇的力量，要是我和妹妹能够吸收，就算无法恢复巅峰状态，最起码也可以恢复一半。”

　　听到紫灵的话，龙傲越发的好奇起来。

　　“紫灵，既然剑宗有你们需要的力量，为何你们之前不来拿，非要等到现在？”

　　剑宗禁地，龙傲不是傻子，当然不会贸贸然出手，一旦被剑宗抓住，自己岂不是死定了？

　　“龙傲，我发现你是不是故意的，你明明知道，我们两人受了重伤，要是前来剑宗，岂不是正好被人吞噬？我现在就问你一句，你到底是否愿意帮助我们。”

　　算是无奈到了极点，紫灵求人都如此霸气，如此盛气凌人，龙傲算是真正见识了，不过事情已经到了这个地步，他能说不吗？

　　“在哪里？”

　　“跟我来。”

　　再次无奈的耸耸肩，龙傲只能跟着紫灵的感应，朝着剑宗的西南方位走去，从头到尾，龙福都没有插话，因为直到此刻，两个剑灵还不知道龙福的存在，否则的话，不知道会闹出什么事情来。

　　“你就是黑狼？”

　　正在赶路的龙傲，突然被几个人拦截下来，一个个盛气凌人，就好像高高在上的样子，看的龙傲蛋疼不已。

　　三位青级大帝武者，两位蓝级大帝武者，都是剑宗的弟子，看着面前的五人，龙傲瞬间就已经猜到，五人这次阻截自己的目的。

　　想想也就释然了，这次自己平白无故成为剑宗供奉，相信会有很多人不服气，不管怎么说，自己的实力摆在这里，绿级大帝武者在剑宗，的确不算什么，随随便便出来一个天才弟子，都凌驾于自己之上，也难怪这些人会感到不服气。

　　就算如此，龙傲也没有丝毫的惧意。

　　“是又如何？不是又如何？”

　　看着一脸狂妄的黑狼，五人似乎万万没有想到，对方会如此的狂妄，五人瞬间大怒，不过碍于宗主的靠山，五人并没有立刻出手。

　　“黑狼，看来你还真是很狂妄，你可知道，成为供奉的条件吗？”


第1008章 后怕

　　成为供奉的条件？

　　龙傲肯定不知道成为剑宗供奉的条件，但他却知道一点，那就是，以他现在的实力，根本不可能成为剑宗供奉。

　　这点毫无疑问。

　　“关我鸟事？”

　　黑狼的回答，似乎出乎所有人的意料。

　　五人瞬间大怒。

　　“小远，教训教训他，让黑狼也知道知道，什么叫狂妄的后果。”

　　要是其他功法，试问，五人还敢如此吗？

　　正所谓马善被人骑，人善被人欺，还真是千古不变的道理。

　　叫做小远的青年，乃是青级大帝武者，也算是五人之中，实力最低的人。

　　其他四人的意思很简单，就是想要以小远试探一下黑狼的真实事实，看看是否有传说之中那般厉害。

　　五人很清楚，金罗文的实力到底如何强大，青级大帝武者之中，金罗文可以称之为无敌，但就算如此，黑狼只是一招，就击败了金罗文。

　　“黑狼功法，请赐教。”

　　赐教？

　　赐教你妹。

　　对于五人的意思，黑狼又何尝不知道。

　　心里狠狠的鄙视一番，他这次进入剑宗，并且成为剑宗供奉，一定会受到阻碍。

　　但龙傲万万没有想到，麻烦来的如此之快。

　　速战速决。

　　龙傲知道，这些麻烦要是不尽快解决，到时候麻烦会源源不断而来。

　　青级大帝武者，要是以前，以他的实力，还真不好对付，但是现在，龙傲进入剑道顿悟，并且繁衍剑气，对于剑道的感悟瞬间暴涨，也就是说，现在的他，对战青级大帝武者，已经绰绰有余。

　　以绿级大帝境界，可以对战青级大帝武者，并且可以将其击杀，这本身就是一件不可能的事情。

　　境界上的差距，一般情况下，其他东西很难弥补。

　　“黑狼供奉。”

　　“供奉你妹。”

　　龙傲可不想继续磨磨唧唧下去，一个箭步直接窜了出去，人未到，以指代剑，恐怖的剑气瞬间而出。

　　龙傲可以一招击败金罗文，更加不要说小远。

　　可要知道，以小远的实力，远远无法达到金罗文的地步。

　　结果可想而知。

　　还没有等小远反应过来，整个身体已经狠狠的倒飞出去，口吐鲜血，要不是龙傲手下留情，相信单单是这一招，小远就已经死了。

　　不过龙傲并没有下死手，不管怎么说，这里始终都是剑宗。

　　打狗还要看主人。

　　看着小远被一招击败，剩下的四人大吃一惊，果不其然，看来传言是真的，黑狼能够一招击败青级大帝武者。

　　四人立刻将小远从地上扶起，冷眼看着对面的黑狼。

　　能够一招击败小远，对方的实力不必多说。

　　“你们最好不太再惹我，否则的话，下一次，我不会手下留情，我会让你直接变成鬼。”

　　留下这一句，龙傲转身离去，直到身影彻底消失，五人都没有继续再出手。

　　剩下的四人，虽然有蓝级大帝武者存在，但却没有一个人敢出手，还是那句话，黑狼能够一招击败小远，并且传言在先，要是不走运，对方的实力真的那般强悍，到时候先不说性命如何，单单是颜面何存？

　　“龙傲，快到了。”

　　根据紫灵的感应，龙傲来到剑宗后山，一处非常僻静的地方，刚刚踏入这片地界，龙傲的脸色一变，因为他能够感应到，他刚刚踏入，四周就有好几股恐怖的气息笼罩了自己，神道武者？

　　龙傲已经知道，紫灵所来的这个地方，到底有多么的恐怖。

　　不敢继续踏进，龙傲慢慢的往后退，直到所有气息消失在身上，龙傲这才长长的松了一口气。

　　现在想想都有些后怕。

　　龙傲很清楚，虽然他和慕容归纳有几分交情，但无缘无故前来剑宗禁地，一个不慎，恐怕会被这些剑宗神道武者所抹杀。

　　“紫灵，你是不是想要害死我。”

　　不管是进入武者联盟还是进入剑宗，两个剑灵根本不敢出来，毕竟剑宗强者如云，就算是涅槃武者，也不是一位两位，要是被人发现两个剑灵存在，想想都知道结果如何。

　　“龙公子，姐姐不是那个意思，只是这种力量对于我们来说，实在太过重要了，姐姐只是有些急切罢了。”

　　点点头。

　　龙傲也不是蛮不讲理的人。

　　他能够了解两个剑灵心中所想，要是换做自己，恐怕也会如此着急。

　　但龙傲并没有鲁莽行事，四周有着很多神道武者，殃及池鱼，被神道武者抹杀的话，那就太不值得了。

　　到底该怎么办呢？

　　要是能够悄声无息的进入，那么就最好不过了，不到万不得已的情况下，龙傲不想和剑宗闹的太僵，毕竟他这次前来剑宗，为的就是挑战剑道高手，从而验证自己的剑道修为，突破现有境界。

　　“龙傲，这次拜托你了，你帮了我们，日后我们会还给你。”

　　“不用说这些，我只想知道，接下来我该怎么做？”

　　龙傲渐渐发现，紫灵也不是那么的讨厌，不知道为什么，他总是感觉，这一刻的紫灵有所不同，要是换做以前，紫灵早就出手追杀他了。

　　“龙傲，我和妹妹不能出手，这里的强者很多，所以，你接下来要做的就是，想办法引开这些神道武者的注意力，然后跟着我的感应进入禁地之内，到时候，我自有办法躲开他们的气息感应，你也就安全了。”

　　还没有等龙傲说话，紫灵继续说道：“剑宗这个禁地内，对你也有着相当大的好处，我可以保证，这一次，我会让你的修为最少突破一个等级。”

　　最少突破一个等级？

　　听到紫灵的话，龙傲要说不兴奋，那肯定是骗人的，毕竟提升一个境界意味着什么，他心里最清楚不过。

　　可要知道，他现在的修为是绿级大帝境界，提升一个境界，就是所谓的青级大帝武者，要是如此的话，那么到时候就算遇到蓝级大帝武者，他也可以一战。

　　但龙傲也有些凝重，想要引开所有神道武者的注意，也不是一件轻松的事情，还是那句话，此事稍有松懈，就会陷入万劫不复之地。


第1009章 神秘力量

　　龙傲没有鲁莽行事，毕竟四周有着不下数十位的神道武者坐镇。

　　龙宗禁地。

　　一般情况下，根本不会有弟子前来这里。

　　四周静悄悄的，龙傲静静的站在大树下，脑海之中，想着各种办法，看看是否能够将这些神道武者引开这里。

　　尸奴。

　　最终，龙傲选择了动用尸奴。

　　大帝境界级别的尸奴，龙傲驱动之下，尸奴一个箭步，直接冲了出去。

　　一个小小的尸奴，结果可想而知。

　　尸奴并没有引起所有神道武者的注意力，只是短短的一秒钟时间，尸奴就已经五马分尸，消失的无影无踪。

　　我草。

　　心里狠狠的骂了一句，虽然早已经猜到是这个结果，但龙傲还是有点不舒服。

　　连尸奴都无法成功引开神道武者，那么还有其他办法吗？

　　“龙公子，姐姐来引开这些神道武者，你准备好，跟着我的感应走。”

　　听到白灵的话，龙傲大吃一惊。

　　龙傲很清楚，剑宗之内，强者如云，要是被这些强者知道两个剑灵存在，不管是紫灵还是白灵，肯定会非常的危险。

　　“白灵，紫灵，要是被剑宗高手发现，你们会很麻烦。”

　　似乎早已猜到这一点。

　　紫灵说道：“龙傲，这点你无需担心，只要你的速度够快，我不会被人发现。”

　　话已经说到这个份上，龙傲很清楚，自己只能如此办。

　　还没有等龙傲继续问下去，一道紫色身影出现，嗖的一声，紫灵已经窜了出去。

　　果不其然。

　　正如紫灵所说的一般，感应到紫灵的存在，四周的所有神道武者，全部都是大吃一惊，一个个追了上去。

　　心中顿时一喜。

　　“龙公子，跟我来。”

　　点点头，龙傲也不敢有丝毫的迟疑，因为他很清楚的知道，自己的速度越快，紫灵越是安全，越是不会被人发现踪迹。

　　正是如此。

　　龙傲借助空间瞬移，身体瞬间消失在原地。

　　几个空间瞬移之下，龙傲已经来到一棵参天大树之前。

　　很是好奇，难道禁地就在眼前？

　　“白灵，禁地的入口在哪里？”

　　“好了。”

　　听到白灵的话，龙傲看到面前的空间，突然出现一道空间石门，看来是白灵开启的，下一秒钟，紫灵突然出现，有些急切地说道：“赶快进去。”

　　龙傲当然知道发生了什么事情，不敢有丝毫的大意，一个转身，身体已经消失在空间之门内。

　　龙傲的身体刚刚消失，数十位神道武者突然出现。

　　你看看我，我看看你，直到此刻，数十位神道武者都不知道发生了什么事情。

　　“刚刚那人明显不是剑宗的人，到底会是谁呢？”

　　“无论是谁，我们的任务只有一个，守在这里，不许任何人进入禁地。”

　　“说的很对。”

　　数十人万万都没有想到，就在他们刚刚离开的一小会时间，已经有人悄声无息的进入禁地，要是数十人知道此事，不知道会如何想。

　　要是一般人，不可能在如此短的时间内进入禁地，但龙傲的情况却完全不同，拥有空间瞬移，龙傲的速度，就算是封号大帝都无法比拟。

　　空间之门，白光闪烁之下，龙傲已经顺利进入到一个小型山谷内。

　　神秘山谷，黑雾缭绕，有着一种非常诡异的力量。

　　龙傲很清楚，山谷内的这股诡异力量，正是紫灵和白灵所需要的力量。

　　“紫灵，白灵，我们已经进入剑宗禁地，你们想要吸收这股力量，尽快。”

　　虽然已经进入剑宗禁地，龙傲却很清楚，他们随时都有可能被发现，要真是如此，事情才算是真正麻烦大了。

　　紫灵和白灵的身影出现，两个剑灵点点头，紫灵说道：“正是这股力量，龙傲，你不是想要提升实力吗？”

　　“有办法？”

　　这样的诱惑力，就算是龙傲都无法抵挡住，尤其是他进入天武大陆之后。

　　绿级大帝境界，在强者如云的天武大陆，连个屁都不是，随随便便出来一个人，实力都凌驾于之上。

　　所以，龙傲非常想要得到实力，哪怕是提升一个等级，也是最好不过的事情。

　　“龙公子，你只需要吸收这里的力量即可，记住，千万要量力而行，要是吸收太多，恐怕会爆体而亡。”

　　“好。”

　　说完这句，紫灵和白灵立刻分散，开始吸收山谷内的神秘力量。

　　龙傲很是相信紫灵和白灵，但也没有立刻开始吸收神秘力量，毕竟这股力量适合两个剑灵，未必适合自己，正是如此，龙傲只能先问问龙福。

　　龙印空间内。

　　龙傲的灵魂进入龙印空间，开门见山地问道：“龙福，相信你应该感应到外面的这股神秘力量，刚刚白灵也已经说了，要是我吸收这股神秘力量，修为是不是会有所提升？”

　　要是机遇，龙傲当然不会选择放弃，因为按照正常情况下修炼的话，先不说高等级的境界，单单是从绿级大帝境界突破青级大帝境界，也不是一件容易的事情。

　　龙傲算了算，就算以自己的天赋，加上有着龙福的相助，想要突破一个等级，那么最次也需要半年甚至一年时间，要是不走运的话，说不定需要更长的时间。

　　龙傲不相等，也无法等，所以，要是外面的神秘力量能够吸收突破境界，那么就算有危险，他也想要铤而走险试试。

　　“主人，我已经感应过了，这股神秘力量的确很强大，并且这股力量很适合剑灵吞噬，要是主人你少量吞噬的话，应该对修为有所帮助，但绝对不能吞噬太多，否则的话，你会被这股神秘力量反噬，并且爆体而亡。”

　　和白灵说的几乎一模一样，龙傲也算是放下心来，但还是问道：“龙福，我吞噬了这些神秘力量，难道真的能够突破青级大帝？”

　　“不行。”

　　不行？

　　很是好奇，刚刚紫灵已经说过，要是自己进入禁地，那么自己的修为最次也可以突破一个等级，龙傲很清楚，紫灵没有必要欺骗自己，但龙福更加没有必要欺骗自己，到底是怎么回事？


第1010章 青级大帝

　　“主人，刚刚紫灵所说，应该是她准备帮你突破。”

　　原来如此。

　　没有继续问下去，龙傲离开龙印空间，立刻开始吸收四周的神秘之力。

　　龙傲没有那么大的贪婪，有着自知之明。

　　既然紫灵和白灵，还有龙福都已经说了，龙傲当然不会随随便便的吞噬更多的神秘力量。

　　大概半个时辰左右。

　　龙傲无奈的耸耸肩，因为他发现，自己已经吞噬饱和，无法继续吞噬下去。

　　要是换做一般人，不撑死才怪。

　　但龙傲还是能够克制自己。

　　“龙傲，为了感谢你，我来帮你提升境界。”

　　果不其然。

　　正如龙福所说，单单是靠自己吞噬这些神秘力量，还无法提升实力，只有紫灵相助才可以。

　　龙傲也没有拒绝。

　　紫灵所要做的事情其实很简单，就是借助自己的剑灵之力，将龙傲吞噬的力量转化，并且融合的速度达到一个极其恐怖的地步。

　　本来需要一个月，但有了紫灵相助，这个时间之间缩减，甚至只需要一个时辰。

　　“龙傲，剩下的事情靠你自己，能够提升多少，看你自己。”

　　“多谢。”

　　对于紫灵所说的意思，龙傲又何尝不知道。

　　没有丝毫的迟疑，龙傲立刻席地而坐，开始修炼起来，正如紫灵所说，能够提升多少还是要靠自己，他当然希望能够提升的越多越好。

　　看着已经进入状态修炼的龙傲，紫灵突然问道：“白灵，我问你，你是不是已经喜欢上了这个臭小子。”

　　白灵没有想到，姐姐会突然问这个问题，吓了一跳，下意识的摇摇头，回答道：“姐姐，没有。”

　　“哼，白灵，我想提醒你一句，你不要忘记你的身份，你要真是喜欢他，对你和他都没有好处，你好自为之。”

　　“知道了，姐姐。”

　　接下来的时间。

　　白灵和紫灵继续吞噬山谷内的神秘力量，而龙傲则是全身心的投入到修炼之中，分工合作，互不耽误。

　　龙傲刚刚吞噬的力量，已经在紫灵的相助下，化作力量全部融合到龙傲的全身各处。

　　短短的半个时辰。

　　龙傲发现自己的修为已经从初级绿级大帝境界，直接提升到绿级巅峰大帝境界，只差一步，就可以正式突破青级大帝境界。

　　虽然只是一个等级的差距，但龙傲却很清楚，绿级大帝境界和青级大帝境界，根本不是一个档次的存在。

　　龙傲没有多大的野心，只要能够提升到青级大帝境界，哪怕只是初级青级大帝境界也是好的。

　　只差一步，难如登天。

　　龙傲不敢有丝毫的松懈，机遇摆在面前，是否能够抓住机遇，就要看自己的了。

　　差一步。

　　紫灵和白灵也在全面吸收整个山谷的神秘力量，因为两个剑灵很清楚，她们吸收的神秘力量越多，对她们越有好处。

　　“姐，龙公子突破了。”

　　点点头，紫灵似乎也有些惊讶，因为在她看来，就算这次有着自己相助，龙傲最多能够突破到初级青级大帝境界，但却万万没有想到，龙傲突破青级大帝境界以后，似乎还再突破，按照这个趋势下去，难道可以突破黄级大帝境界？

　　这样的修炼天赋，未免有点太强大了。

　　正如白灵所说，龙傲经过一个时辰的努力，终于从绿级大帝境界突破到了青级大帝境界，但龙傲却没有选择就此停止，而是继续提升，准备一举突破黄级大帝境界。

　　时间一点一滴的流逝。

　　龙傲的修为也在一点一滴的提升，虽然速度非常之缓慢，但对于武者来说，这样的修炼速度，已经是逆天级别，就算是十方鼎立的超级天才，也不可能做到这一点。

　　最终。

　　龙傲还是未能突破到黄级大帝境界，只是达到了青级巅峰大帝境界，但就算如此，也让龙傲惊喜不已。

　　龙傲有着十足的信心，以他现在的实力，就算遇到蓝级大帝武者，也可以一战，要是尽出杀手锏的话，那么就算斩杀蓝级大帝武者，都不是不可能的事情。

　　大帝十境，他现在已经达到青级巅峰大帝，按照这样的速度下去，相信用不了多久，他就可以完成大帝突破，达到所谓的半神境界。

　　“龙公子，恭喜。”

　　“恭喜。”

　　对于两个剑灵的恭喜，龙傲悻然接受，问道：“你们两个怎么样？”

　　“龙公子，我们的运气简直太好了，刚刚我们正在吞噬这里的力量，却发现，不知道是谁在这里，设下封印，要是我们能够破开封印，相信会有惊喜。”

　　封印？

　　很是好奇，在这个神秘的地方，谁会无聊的留下封印。

　　难道是剑宗的前辈高手？

　　只有这么一个解释，既然来了，龙傲也很想知道，到底是谁封印了这里，问道：“我们该怎么办？”

　　“很简单，以我们三人的力量，还无法破开封印，刚刚我已经感应过了，封印之力的主人，乃是一位剑道强者，实力虽然在我之下，但在这个大陆，已经非常厉害，就算你之前见过的傲剑天皇，都不是对方敌手。”

　　草。

　　心里咯噔一下，对于紫灵所说，龙傲当然知道意味着什么，他很难想象，在剑宗之内，到底还有谁的实力，可以凌驾于傲剑天皇之上，但龙傲更加清楚，紫灵不会忽悠他，看来此事还真有点蹊跷。

　　要是让傲剑天皇知道，不知道慕容归纳会如何想。

　　“紫灵，你的意思是说，想要破开封印，需要剑道？”

　　“没错，我知道你已经有过剑道顿悟，对于剑道的感悟已经今非昔比，所以，你试试，看看以你的剑道，是否能够破开封印。”

　　有些无奈，龙傲苦笑地说道：“紫灵，你是不是在开玩笑，以我的实力，怎么可能破开封印。”

　　龙傲感觉有些好笑，既然对方的实力要在傲剑天皇只是，想想都知道对方的实力到底有多么可怕，如此强者留下的封印，单凭自己，能够破开吗？

　　“龙傲，破开封印，不是实力强大就行，要看对剑道的领悟和机遇。”


第1011章 雷霆三十六式

　　原来如此。

　　对于紫灵所说的意思，龙傲已经明白。

　　不论实力，只谈对剑道的感悟。

　　跟着紫灵和白灵来到封印前，龙傲只是稍微感应了一下，脸色就稍微变了变。

　　剑道演化。

　　“难道是我感应错误？”

　　很是好奇，龙傲重新感应起来，但感应来感应去，还是感应到面前的封印，乃是剑道演化，威力非常恐怖。

　　龙傲可以断言，按照封印的威力，足以抹杀无上神道武者，这是什么概念？

　　“龙傲，感应的如何？”

　　紫灵和白灵的实力虽然非常强悍，但两个剑灵始终不是剑道武者，对于剑道，了解甚微。

　　“实不相瞒，这股封印之力，乃是剑道演化，要是一般人强行进入，会被剑气所杀。”

　　“原来如此。”

　　紫灵和白灵也是忌惮不已。

　　要是全盛时期的两个剑灵，当然不惧这股封印之力，不过现在的问题是，不管是紫灵还是白灵，连全盛时期的二十分之一都达不到，根本不敢强行破开封印。

　　“龙公子，有办法破开封印吗？”

　　两个剑灵似乎很是着急，龙傲只能点点头，说道：“我试试看。”

　　对于破开封印，龙傲也没有十足的把握。

　　剑道演化。

　　正如白灵所说，想要破开封印，强行是万万不能的，只要以剑道入手，说不定有机会搞定封印。

　　龙傲没有贸贸然出手，而是在原地剑气繁衍起来。

　　以一种毫无规则的剑道规则，开始慢慢繁衍剑道，一剑跟着一剑，想要和封印上的剑道演化融合，这样的话，就可以破开封印。

　　足足繁衍剑道一个时辰，龙傲还是无法做到融合。

　　“龙公子，还是不行吗？”

　　紫灵和白灵都有些着急起来，因为这里始终都是剑道禁地，要是被剑宗强者发现，不要说破开封印，是否能够安全离开禁地，都是一个很大的问题。

　　对于两个剑灵的担心，龙傲又何尝不知道。

　　无奈的耸耸肩。

　　叹息一声，龙傲无奈地说道：“封印内的剑道演化很强大很深奥，单单靠我对剑道的灵武，还无法融合剑道演化，想要破开封印。”

　　龙傲没有继续往下说，但话中的意思已经很明确。

　　“妹妹，我们来帮他。”

　　“姐姐，我们对剑道一窍不通，如何相助龙公子？”

　　白灵很是好奇，因为她和姐姐根本不懂剑道，就算是想要相助龙傲，也是有心无力。

　　“虽然我们两人不懂剑道，但以我们的神通，却可以加快龙傲感悟剑道的速度。”

　　“对，姐姐说的很对，按照我们现在的实力，可以让龙公子感悟剑道的速度，足足加快几十倍。”

　　龙傲不知道两个剑灵到底在说什么，还没有等龙傲问，紫灵已经说道：“龙傲，你对剑道感悟的时间还少，所以，我和妹妹准备提升你的速度，能够感悟多少，就看你的造化。”

　　点点头。

　　机遇既然来了，龙傲当然不会轻易选择放弃。

　　接下来，紫灵和白灵使出浑身力量，在龙傲面前布置出一个紫白气息的一个小型空间，白灵说道：“龙公子，你有一个时辰的感悟，希望你能够有所进步。”

　　“多谢。”

　　龙傲没有丝毫的迟疑，立刻迈入紫白气息空间。

　　紫白空间内，有着两个剑灵的全力灌入力量，龙傲刚刚踏入，就感觉到里面的不对劲，不敢有丝毫的迟疑，立刻开始繁衍剑气，希望能够在几十倍的加速下，自己在剑道上可以提升起来。

　　剑道繁衍。

　　之前剑道顿悟，龙傲跟着轨迹繁衍剑气，也算是勉强记住了所有的轨迹剑气。

　　可要知道。

　　不管是武者还是剑者，每个人一旦顿悟，那么顿悟并不相同。

　　有的人顿悟可以一飞冲天，有的人顿悟却没有丝毫的进步，并且，顿悟的内容也不一样。

　　就这样。

　　龙傲在强大空间内，不断的繁衍剑气，渐渐地，龙傲慢慢繁衍出一套剑诀，这门剑诀和其他剑诀不一样，因为是龙傲感悟而出，所以最适合他，别人修炼未必适合。

　　换句话说。

　　这门剑诀就是龙傲自创而出，至于威力，尚不可知。

　　雷霆三十六式。

　　龙傲发现，自己所繁衍出的剑诀，每次繁衍，都犹如雷声滚滚，海啸一般狂涌而出，剑诀共有三十六式，所以，龙傲正式命名剑诀为雷霆三十六式。

　　紫白空间外。

　　“姐姐，看来龙公子收获很大。”

　　点点头，紫灵也有些惊讶，因为空间内，不断传出雷霆般的剑气声，威力很是强悍。

　　“希望龙傲能够破开封印。”

　　不管是白灵还是紫灵，都非常期待龙傲的提升。

　　紫白空间内，龙傲虽然已经繁衍出雷霆三十六式，但却还不成熟，一剑接着一剑，在外人看来，毫无章法，就好像小孩子玩剑一般，但在剑道武者，尤其是剑道强者看来，龙傲的剑气繁衍，非常的强悍。

　　一个时辰后。

　　紫白空间消失，因为以两个剑灵现在的实力，只能够维持一个时辰，这也是冒着很大的危险，不过为了破开封印，两个剑灵似乎也算是拼了，间接的，两个剑灵也算是成全了龙傲。

　　这次的感悟，不仅让龙傲在剑道上的感悟更上一层楼外，更是繁衍出雷霆三十六式，对于这一点，龙傲也是惊喜不已。

　　“龙傲，记住，不要强行破开封印，你要试着去沿着封印剑道演化破开封印，按照我的推算，你要是能够破开封印，那么你在剑道上的感悟，恐怕还会更上一层楼。”

　　“恩，我明白。”

　　时间已经过去好几个时辰，谁也不知道，何时就会被人发现，所以，龙傲很清楚，必须要以最快的速度破开封印。

　　来到封印前。

　　这一次，龙傲没有立刻繁衍剑气，去试图和封印剑道融合，而是静静的站着，先试着沟通封印内的剑道演化。

　　站在一边的紫灵和白灵，没有丝毫的打扰，同样静静的等待着，就这样，整个山谷静悄悄的，就算是一根针掉落在地，相信都会听到响声。


第1012章 一言九鼎

　　大概数十分钟后。

　　龙傲的脚步开始慢慢动了起来。

　　看到这种情况，紫灵和白灵都是脸色一喜，两人却还是不敢说话，并且往后退了数十步。

　　龙傲顺利感应到封印的剑道演化，渐渐地，也跟着进入剑道演化。

　　正如紫灵所说，感应到封印的剑道演化，对于自己的剑道修为，有着说不出的好处。

　　龙傲也没有放弃这样千载难逢的机会。

　　雷霆三十六式。

　　龙傲借助封印的剑道演化，同时不断验证雷霆三十六式，并且还在不断地改进。

　　龙傲对剑道修为的感悟，以恐怖的速度提升。

　　“跟我来。”

　　紫灵和白灵简直兴奋到了极点，两人没有丝毫的迟疑，立刻拉着龙傲的手，下一秒钟，三人瞬间消失在山谷内。

　　山谷内，黑雾缭绕，黑风阵阵，给人一种极其阴煞的感觉。

　　武者联盟。

　　顺利得到黑暗之界传承的王雨音，现在算是武者联盟的重点保护对象，地位水涨船高。

　　黑暗之界，至高无上的存在。

　　大殿内。

　　除了武者联盟盟主童天帝之外，冥神和王雨音全部在场。

　　“雨音，你现在已经顺利达到虚神境界，接下来的一年时间，我和盟主已经商量，全力栽培你，让你的修为提升到天神巅峰。”

　　“多谢盟主，多谢师父。”

　　雨音面无表情，就好像这件事和他没有半毛钱关系一般，看的冥神和童天帝都是无奈的摇摇头。

　　“雨音，如果你想要和自己所爱之人永远在一起，那么你必须彻底炼化黑暗之界的传承，三年之内，无论你用什么办法，都要将修为提升到无上神道。”

　　“盟主，我尽力而为。”

　　看着雨音一副满不在乎的样子，就算是童天帝，也有点无奈。

　　看了一眼冥神，童天帝的意思已经很明确。

　　点点头，冥神突然说道：“雨音，师父现在和盟主一起答应你，只要你的修为能够突破无上神道，你不仅可以和龙傲在一起，龙傲更可以成为武者联盟的副盟主。”

　　副盟主？

　　听到师父的话，雨音似乎有些惊讶，因为她很清楚，副盟主意味着什么。

　　龙傲真的能够成为副盟主吗？

　　不管别人是否相信，反正她是肯定不相信。

　　看到雨音没有回答，冥神瞬间已经猜到雨音心中所想，笑着说道：“雨音，盟主已经知道龙傲的身份，要不是盟主偏袒，你认为龙傲能够离开武者联盟吗？”

　　雨音不是傻子，当然知道师父所说的是什么意思。

　　对于龙傲和上官一叶之间的恩怨，雨音同样知道的清清楚楚，也知道盟主一直在偏袒龙傲，但就算到了现在，他还是不知道，盟主为何要偏袒龙傲。

　　可要知道，龙傲只是九州大陆一个小人物，在武者联盟盟主面前，龙傲连蝼蚁都算不上。

　　不要说偏袒，就算是看，童天帝都未必会看龙傲一眼。

　　雨音的性格本身就是大大咧咧，当初在九州大陆赤火镇，就被人称之为霸女，可想而知，雨音性格多么的霸道。

　　“盟主，我想问问，你为何要如此做？”

　　“雨音，不得无礼。”

　　摆摆手，阻止了冥神，对于面前的这个女子，童天帝很是欣赏和喜欢，笑着说道：“雨音，我知道你的意思，我之所以相助龙傲，除了我和龙傲有缘之外，龙傲的天赋和潜力摆在那里。”

　　还没有等雨音说话，童天帝继续说道：“刚刚你师父所说，我现在也可以答应你，你意下如何？”

　　雨音可以不相信师父，但却无法不相信童天帝。

　　不管怎么说，童天帝始终都是武者联盟盟主，一言九鼎，相信童天帝所说出的话，一般情况下是不会出尔反尔的。

　　“多谢盟主，我会努力。”

　　“好了，你先下去吧。”

　　“师父，盟主，雨音先离开了。”看到两人点头，雨音慢慢退后转身离去，不一会就开门离开，消失的无影无踪。

　　这一刻。

　　整个大殿只剩下两个人，一个是联盟盟主童天帝，另外一个便是雨音的师父冥神。

　　“盟主，难道真的让龙傲和雨音在一起？”

　　从头到尾，冥神一直都不同意龙傲和雨音在一起，愿意很简单，在冥神看来，龙傲根本配不上自己的弟子，不过雨音的情况有些不同，要是不同意，岂不是会耽误雨音修炼？

　　“冥神，此事到此为止。”

　　“盟主。”

　　摆摆手，不给冥神说话的机会，童天帝说道：“龙傲的天赋和潜力不错，要是有可能，我希望雨音和龙傲结合，刚刚你所说，我也考虑过，要是有可能，龙傲不仅可以成为副盟主，同样可以成为长老。”

　　心里狠狠的骂了一句。

　　冥神在武者联盟的地位很高，但在童天帝面前，还是有点不够看。

　　就算冥神心里有着一万个不愿意，但事情已经到了这个地步，连盟主都发话了，她能够反对吗？

　　“既然如此，一切听盟主安排，不过盟主，雨音现在已经得到黑暗之界的传承，要是按照正常情况下炼化的话，最次也需要百年时间，就算是借助黑暗之界的力量，想要达到无上神道，也不是一件容易的事情，我们该怎么办？”

　　对于自己这个弟子，冥神很是看重，否则的话，也不会如此。

　　想了想，童天帝说道：“黑暗之界，要是雨音真的能够炼化黑暗之界，那么我们突破武道巅峰就有希望了，所以，雨音的事情不能有丝毫的马虎，冥神，雨音的事情交给你，从现在开始，你带着雨音进入水月洞天，早日突破无上神道。”

　　听到盟主的话，冥神心中顿时一喜，说道：“多谢盟主。”

　　“只要雨音能够突破无上神道，我会召集所有长老，相助雨音一举突破涅槃境界。”

　　盟主的话，绝对的一言九鼎。

　　冥神简直惊喜到了极点，她很清楚，一旦有着盟主和众位长老的相助，那么雨音成就涅槃境界，岂不是铁板钉钉的事情？并且这个速度会大大提升。


第1013章 纵横天下

　　剑宗。

　　禁地山谷内。

　　龙傲，紫灵和白灵三人的身影进入封印之内。

　　龙傲并没有破开封印，而是融入封印，以剑道进入封印内。

　　这就是龙傲的造化。

　　要是换做一般人前来，哪怕是剑道武者，一旦强行破开封印，只有被抹杀的结果。

　　一处不算太大的山洞内。

　　白光一闪，三人已经进入山洞，紫灵和白灵脸色惊喜的看着四周，龙傲却是好奇不已。

　　“你们是否能够告诉我，你们进来这里到底所谓何事？”

　　“龙公子，你可知道，这个山洞意味着什么吗？”

　　摇摇头，自己怎么知道。

　　笑了笑，白灵继续说道：“要是我和姐姐感应的不错，这个山洞，应该是剑宗的一位前辈留下的。”

　　龙傲已经看到，山洞最深处，有着一个巨大的蒲团，上面有着一副尸骨。

　　“你指的是不是他？”

　　看到白灵和紫灵点头，龙傲有些忌惮地说道：“这位剑宗强者的神魂可在？”

　　对于此事，龙傲很是蛋疼不已。

　　当初他遇到过很多尸骨，却因为尸骨的神魂还在，他差点丢掉性命。

　　几乎不用猜测，龙傲完全可以断言，外面的封印正是这具尸骨所留下，这样的强者，一旦神魂还在的话，不仅是自己，就算是紫灵和白灵都会有麻烦。

　　“龙公子放心，刚刚我们已经感应过了，此人除了尸骨还在的话，身魂俱灭。”

　　身魂俱灭？

　　听到白灵此话，龙傲才算是长长的松了一口气。

　　龙傲来到尸骨面前，看着地上有行小字，看完之后，龙傲唏嘘不已。

　　地上写着：吾纵横天下千余年，杀尽仇敌，败尽影响，天下几乎无敌手，无可奈何，只能隐退剑宗峡谷，奈何，与天道一战，身魂俱灭，方知人外有人，天外有天，悲乎哀哉！

　　“剑魔。”

　　龙傲很难想象，这位剑魔强者到底是多么的强悍，纵横天下千余年，几乎无敌手，这样狂妄的霸气，试问，天下间，又有几人能够做到？

　　“井底之蛙。”

　　没有去理紫灵，龙傲很是敬重这位剑魔，毕竟能够做到这一点，本身已经说明，剑魔的实力到底有多么的强大。

　　天道。

　　无奈的耸耸肩，也许别人不知道剑魔口中的天道，但龙傲又何尝不知道。

　　天道，天武大陆最强大的武者，已经踏入武道巅峰之境。

　　整个天武大陆，恐怕只有神算子一人能够凌驾于天道，剑魔有些狂妄自大，和龙天一般无二，试图挑战天道，没有想到，被天道击败，最终落个身魂俱灭的下场。

　　“白灵，我想问问，这位剑魔前辈的修为，达到了什么境界？”

　　对于剑魔的实力，龙傲很是好奇，不过他能够猜得到，剑魔的实力，应该和龙天相差无几，毕竟敢挑战天道的人，实力已经摆在那里。

　　“无限接近天道。”

　　果不其然。

　　“龙傲，我们这次之所以要进来这里，主要是因为，在这个山洞内，有着我们需要的地方，不过你可以领悟一下，这位剑魔的剑道，相信对你很有用处。”

　　“明白了。”

　　紫灵和白灵立刻开始寻找自己的东西，龙傲则是看着面前的尸骨，不管是剑魔还是龙天，在天武大陆，都是最强大的武者，唯独挑战天道，最终全部落败并且陨落。

　　没有继续纠结这个问题，对于天道，龙傲很清楚，以他现在的实力，不要说挑战天道，就算是否能够见到天道，还是一回事。

　　感悟剑魔的剑道。

　　如此千载难逢的机会，龙傲当然不会轻易选择放弃。

　　整个山洞内，充斥着非常强悍的剑道，这就是剑魔所走的剑道。

　　龙傲跟着剑道慢慢繁衍自己的剑道，不过龙傲并没有照办剑魔的剑道，否则的话，他会成为第二个剑魔，永远无法做真正的自己。

　　要是想继承剑魔的剑道，那么龙傲直接继承无上神道，何必慢慢修炼，不知道何时能够达到所谓的无上神道境界。

　　也就是说。

　　龙傲感悟剑道，本身是以自己的剑道为主，剑魔的剑道为辅，这样以来，一旦将剑魔的剑道融入到自己的剑道之内，那么对于自己的感悟剑道，有着很大的帮助。

　　山洞内。

　　双方都在各自坐着自己的事情，龙傲以指代剑，不断以剑魔的剑道来验证自己的剑道，并且还在验证自己刚刚所凝练的雷霆三十六式。

　　“姐姐，就算我们得到这些东西，也无法恢复巅峰时期，无法离开。”

　　点点头。

　　紫灵一脸的无奈，对于妹妹所说的意思，她又何尝不知道。

　　“按照我的推测，要是我们炼化这件东西，最多能够恢复一半，但想要恢复巅峰，不可能，不过有着龙傲相助，我们还有很大的机会。”

　　“姐姐，我不想利用龙公子。”

　　“记住，我们这不是在利用他，我们只是互相帮助罢了，龙傲帮助我们的同时，他也获得了很大的好处，就好像这次，他不仅修为突破到青级巅峰大帝境界，更是繁衍出自己剑道，并且来到这里，见到如此强者，难道他没有得到好处吗？”

　　紫灵和白灵的性格完全不同，在白灵看来，自己就是在利用龙傲，明明知道双方都可以得到好处，但白灵还是无法过自己这一关。

　　“姐姐，我想多帮帮龙公子。”

　　“哼，你还说自己不喜欢龙傲，白灵，我重新提醒你一句，你根本不属于这里，要是和龙傲结合，不仅是你，就算是他，都不会有好下场，你明白吗？”

　　对于姐姐所说，白灵又何尝不知道。

　　“姐姐。”

　　摆摆手，不给白灵任何开口说话的机会，紫灵继续说道：“白灵，你要是一意孤行，休怪我这个做姐姐的翻脸不认人，到时候只能抹杀龙傲。”

　　吓了一跳。

　　“姐姐，你千万不要，我答应你，无论发生什么事情，无论何时，我都不会喜欢龙公子，但我希望姐姐能够多帮帮龙公子。”

　　“可以，现在的任务，我们必须尽快找到东西。”


第1014章 剑魔魂奴

　　白灵不敢招惹紫灵。

　　“找到了。”

　　就在这个时候，紫灵一声惊喜发出。

　　在两个剑灵面前，有着一个看上去极其好不顺眼的铁盒子，两个剑灵所需要的东西，正在铁盒子内。

　　紫灵并没有打开，而是先将铁盒子收入怀内。

　　接下来的时间，两个剑灵转过身看向龙傲。

　　这一刻。

　　接着剑魔的剑道轨迹，龙傲不断验证着自己的剑道，不断繁衍剑气，一剑接着一剑，毫无章法，看上去就好像一个不懂剑的人，在胡乱的挥剑。

　　别人看不出，以为龙傲是脑子进水。

　　但要是真正的剑道高手在这里，就会震惊的发现，龙傲发繁衍的剑气，已经达到某种高度。

　　“龙傲要开始凝练剑魂和剑魄了。”

　　点点头，白灵也是惊喜不已。

　　剑魂和剑魄，乃是剑道武者最重要的基础，只要凝练出剑魂和剑魄，才算是真正的进入剑道一途。

　　“凝。”

　　龙傲大吼一声。

　　紧接着，龙傲身边出现无数剑气，开始慢慢的进入体内，并且魂魄开始凝练，散发着剑气的气息。

　　这就是剑魂和剑魄。

　　龙傲发现，自己凝聚剑魂和剑魄之后，剑道实力瞬间暴涨一倍，虽然境界没有丝毫的提升，但实力却明显暴涨。

　　剑道。

　　这就是剑道。

　　对于剑道，龙傲是越来越期待起来，要是自己能够凝练出剑心，相信实力就算是暴涨三倍以上，也不是开玩笑的事情。

　　剑心，凌驾于剑魂和剑魄之上。

　　剑魂和剑魄的凝练，算是武者真正进入剑道，至于凝练出剑心，则是意味着剑者对于剑道有所小成。

　　慢慢停了下来，睁开双眼，龙傲脸上有些惊喜。

　　“恭喜。”

　　笑了笑，龙傲问道：“找到了吗？”

　　“龙公子，我们找到了，不过现在我们还不能离开这里。”

　　“怎么了？”

　　很是好奇，既然两人已经找到东西，自己也成功凝练出剑魂和剑魄，繁衍出自己的剑气，为何还不离开，难道要一直呆在这里？

　　“龙傲，外面有人。”

　　原来如此。

　　龙傲很清楚，可以随随便便进入山谷禁地的人，在剑宗的地位和实力绝对不简单，毕竟数十位神道武者守在禁地外。

　　“龙傲，你还有多余的时间，为何不继续繁衍剑道？”

　　继续繁衍剑道，龙傲当然想要继续，但他却明白一个道理，多不一定就是好。

　　“已经足够，剩下的事情，就是我们慢慢回去感悟剑道，至于剑魔的剑道，不适合我，只能借鉴，却不能全盘接受。”

　　对于剑道，紫灵和白灵明显不懂，不过两个剑灵也没有多说什么，化作紫流和白流，瞬间消失，回到了诛神剑内。

　　整个山洞，只剩下龙傲一人。

　　静静的站在山洞内，龙傲看着面前的尸骨，恭恭敬敬的行了一礼。

　　“剑魔前辈，多谢你的剑道繁衍，日后要是有机会的话，我一定会帮你铲除天道，报仇雪恨。”

　　龙傲的话刚刚说完，一动不动的尸骨突然咔嚓一声，化为粉末，消失的无影无踪。

　　啊？

　　看着已经消失的尸骨，龙傲很是惊讶，根本不知道到底发生了事情。

　　尸骨消失，却出现了一丝神魂。

　　剑魔神魂？

　　看着面前毫无意识的剑魔神魂，龙傲吓了一跳，因为刚刚白灵已经说过，剑魔只剩下尸骨，身魂俱灭。

　　“主人，赶快圈住剑魔神魂，一旦炼制成魂奴，日后就算是涅槃武者，都休想伤害你。”

　　炼制剑魔的神魂，龙傲多多少少有些不舒服。

　　无论如何，他刚刚借助剑魔的剑道，从而验证自己的剑道。

　　要是自己炼制剑魔的神魂，未免有点太不厚道。

　　龙印空间内。

　　“主人，我知道你心中所想，不过主人，剑魔当年挑战天道失败，现在仅存的一丝神魂主动出现，意思已经很明确，剑魔希望主人能够击败天道。”

　　本来还犹豫不定的龙傲，听完龙福的话，点点头，表示同意。

　　正如龙福所说，只要自己能够击败天道，那么就算是炼化剑魔的神魂，相信剑魔也会理解。

　　其实龙傲也已经想到，剑魔的尸骨突然消失，一定和自己所说的那句话有关系，报仇雪恨，击败天道，否则的话，相信剑魔的神魂也不会出现。

　　既然剑魔希望自己击败天道，龙傲没有继续迟疑下去，立刻相助龙福，将剑魔的神魂圈入龙印空间内，接下来的时间，剑魔神魂就彻底交给龙福了。

　　“龙福，按照你的推算，剑魔的神魂大概多久能够炼制成为魂奴？”

　　龙傲很是期待剑魔神魂被炼制成魂奴，刚刚龙福也已经说了，按照剑魔的实力，哪怕只是一丝神魂，一旦被炼制成魂奴，相信威力也非同小可，就算是涅槃武者，都无法伤害自己。

　　这件事听上去虽然无比的不能信，但龙傲却很清楚的知道，龙福没有必要忽悠自己。

　　“主人，我知道你的意思，炼制剑魔神魂，大概需要三天时间，这还只是剑魔的一丝神魂，要是没有丝毫损失的话，一旦炼制成功，除非是天道亲临，否则的话，主人可以在天武大陆横着走。”

　　点点头，对于龙福所说，龙傲当然知道是什么意思，毕竟剑魔的实力摆在那里，堪称天道之下最强大的剑者，相信就算是傲剑天皇慕容归纳，都未必是剑魔的敌手。

　　三天时间。

　　对于他来说，三天时间只是转眼间的事情，自从进入天武大陆之后，龙傲发现，以自己的实力，根本不算什么。

　　但要是有了剑魔的魂奴相助，龙傲很清楚，就算是上官一叶重来，自己也不需要被随时抹杀，毕竟涅槃武者的实力太恐怖了。

　　“龙福，外面的人走了吗？”

　　白灵和紫灵刚刚感应到外面有人，也不知道现在有没有，龙傲不敢随随便便出去，因为他已经猜到，对方肯定不简单，剑魔魂奴还没有炼制成功，不要说遇到涅槃武者，就算是封号大帝或者神道武者，自己都无法应对。


第1015章 杀

　　经过龙福的再三确定，外面的人已经全部离开。

　　龙傲为了小心为上，数十分钟后，才起身离开山洞。

　　山谷内。

　　依然黑雾缭绕，阴森恐怖。

　　“我该如何离开呢？”

　　龙傲看着出口，瞬间犯了难。

　　之前他进入禁地，乃是借助紫灵的力量才顺利进来，但现在离开呢？

　　“龙傲，我引开所有人，你要以最快的办法离开。”

　　无奈的耸耸肩，因为除了这个办法之外，再无其他办法，可以顺利离开剑宗禁地。

　　紫灵瞬间而出，转眼间消失在山谷内。

　　足足等了数秒钟时间，龙傲这才离开，但让他感到无奈的时候，刚刚出现，身体就已经被神道气息锁定。

　　紫灵没有成功引开数十位神道武者？

　　大吃一惊。

　　龙傲不敢有丝毫的大意，立刻借助空间瞬移，朝着剑宗而出。

　　数十位神道武者已经锁定目标，看到目标消失，数十位神道武者哪会就此罢休，立刻追了上去。

　　龙傲的速度太快了，有着空间瞬移的相助，几秒钟之后，已经彻底甩开数十位神道武者。

　　数十人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝震惊。

　　“对方的实力不是很强大，但速度却在你我之上。”

　　“此人已经进入过禁地，此事我们必须禀报宗主。”

　　“一旦被宗门知道，我们算是失职，到时候如何向宗门交代？”

　　深深叹息一声，数十人都不知道该怎么办，毕竟这么多年以来，还从来没有发生过这样的事情，会有人敢进入禁地。

　　直到此刻，他们都不知道对方是谁。

　　顺利甩开数十位神道武者，龙傲长长的松了一口气。

　　还没有等龙傲返回住处，又被人堵截下来。

　　“黑狼，我今天倒要看看，你如何胜得了我。”

　　说话的人，正是之前被龙傲一招击败的小远，也同样是一位青级大帝武者。

　　一共七人，三位青级大帝武者，四位蓝级大帝武者，这样的实力，要是一般的青级大帝武者，如何应对？

　　但龙傲没有丝毫的惧意，冷笑着说道：“就凭你？”

　　还没有等小远和剩下的人反应过来，龙傲的身影突然消失。

　　下一秒钟。

　　小远的身体直接倒飞而出，就好像断了线的风筝一般，狠狠的摔倒在地，要不是龙傲手下留情，相信单单是这一招，就足以要了小远的性命。

　　所有人都吓了一跳，老冯大吼一声七星剑阵，紧接着，七人立刻将龙傲团团围住，尤其是小远，嘴角渗着一丝鲜血，眼神恶毒，恨不得将黑狼一口吞下去。

　　七星剑阵，剑宗一个毕竟强悍的阵法。

　　剑宗的阵法和万阵宗的阵法有所不一样，七星剑阵，是以北斗七星为蓝图，七人全部都是剑者才可以，七人的实力越强，剑阵的威力越强。

　　“你们就是这样对供奉？”

　　要是没有进入禁地之前，龙傲也许会有所忌惮蓝级大帝武者，但是现在，龙傲很是想不通，因为按照正常情况下，以自己现在的身份，七人不要说动手，应该恭恭敬敬才对。

　　说到底，七人还是没有将自己放在眼里，相信整个剑宗无数人都是这个思想。

　　“供奉？就凭你也可以成为供奉，哼哼，真是好笑，太可笑了。”

　　“今天我们就要教训教训你。”

　　七人不敢杀了黑狼，但却可以侮辱，从头到尾，慕容归纳都没有出现。

　　还没有等七人出手，龙傲双拳已经狠狠的砸了出来，以一人之力，对战七人的七星剑阵。

　　速战速决。

　　龙傲不想耽误时间，因为他这次进入剑宗，为的就是挑战各位剑道武者，所以，他不会为了七人耽误时间。

　　雷霆三十六式。

　　刚刚感悟出雷霆三十六式，龙傲也非常想要试试，雷霆三十六式的威力到底如何。

　　雷霆声响起，龙傲手中的诛神剑，连续劈出三剑，层层叠加的威力非同小可。

　　还没有等七人借助七星剑阵教训黑狼，就已经被龙傲一剑破阵，以一敌七的情况下，龙傲没有丝毫的留情，一招快过一招。

　　青级巅峰大帝境界，龙傲的实力足足暴涨三倍，同等级武者之中，根本无人是龙傲的敌手，哪怕是蓝级大帝武者，同样很难战胜龙傲。

　　这就是龙傲的超强实力。

　　不过七人之中，始终有着四人是蓝级大帝武者，联手之下，龙傲想要击败七人，也不是一件轻松的事情。

　　要是剑道高手，龙傲也许会慢慢和对方一战，继续验证自己的剑道。

　　但刚刚交手之下，龙傲就已经发现，七人对于剑道的感悟，并不是很强大，也就是说，就算他和七人大战百余年，相信对自己的剑道感悟，也不会有丝毫的益处。

　　一剑狠狠的逼开七人，龙傲一个转身，借助空间瞬移消失的无影无踪。

　　龙傲不走不要紧，这一走之下，在七人看来，黑狼是害怕了他们，供奉逃走，这在剑宗有史以来，还从来没有发生过。

　　“哈哈哈哈，这就是供奉，这就是咱们的黑狼供奉，笑死我了，笑死我了。”

　　“简直就是胆小鬼，我真的很难想象，宗主为何会找这么一个废物前来，真是丢我剑宗的脸。”

　　七人肆意的疯狂大笑，脸上写满了鄙夷和轻蔑，因为人就是如此，他们在剑宗的地位并不是很高，平时见了供奉，只有恭恭敬敬的份，哪敢如此。

　　如今能够如此侮辱一位供奉，七人算是爽到了家，恨不得立刻告诉整个剑宗，正是整个天武大陆，不过就在这个时候，还没有等七人笑完，一个个已经七窍流血，狠狠的倒地不起。

　　紫色身影闪动，下一秒钟，紫灵已经出现，冷冷的看着地上的尸体，紫灵声音极其阴冷地说道：“死有余辜。”

　　紫灵瞬间消失，从头到尾，七人都万万没有想到，他们会死，甚至连对方都没有看清楚，根本不知道发生了什么事情，因为在剑宗，宗门名言规定，不得擅自开杀，否则的话，轻者逐出宗门，重者格杀勿论。


第1016章 惨叫

　　龙傲和紫灵顺利会合。

　　但从头到尾，龙傲都不知道紫灵的所作所为。

　　半个时辰后。

　　黑狼供奉斩杀小远七人的事情，已经传遍整个剑宗，如今的剑宗上下，人人都认为黑狼是杀人凶手。

　　就算是平常的供奉，哪怕是长老，都不能随随便便的残杀剑宗弟子，还是大帝级别的弟子。

　　要是一般的供奉，相信已经有人彻查此事。

　　唯独黑狼的身份有些特殊。

　　不管怎么说，黑狼始终都是宗主亲自带回，要是随随便便找黑狼的麻烦，宗主那里不好交代。

　　剑宗执法长老听到消息，勃然大怒，离开派人找到黑狼，将其带回大殿。

　　大殿内。

　　剑宗宗主慕容归纳不在剑宗，而剑宗的惩罚一般都是由执法长老处理。

　　龙傲身为供奉，在剑宗的地位不低，但和执法长老相比，去而是天地之差。

　　“黑狼，见了执法长老，为何不跪？”

　　整个大殿，除了执法长老，外有两名蓝级大帝武者，算是剑宗核心弟子，也是执法堂的人，毕竟执法长老不可能亲自执法。

　　“我为何要跪？”

　　龙傲笑了笑，还没有等几人动怒，继续说道：“我身为剑宗供奉，并且是宗主钦点，可以不跪。”

　　宗主。

　　听到黑狼搬出宗主，两门执法堂弟子都闭嘴不言。

　　两人虽然仗着自己的身份狂妄不已，但在宗主面前，两人自知还只是蝼蚁。

　　“哼，黑狼，你修要狂妄，在我执法长老面前，你最好还是乖乖的，否则的话，就算是宗主亲临，你都必死无疑。”

　　“不知执法长老找我来所谓何事？”

　　其实龙傲已经猜到，这次执法长老找自己前来到底是什么事情。

　　也正是因为如此。

　　龙傲很是好奇不已，到底是谁杀了七人，并且嫁祸给自己，可要知道，他只是刚刚进入剑宗，根本没有仇家，难道是有人羡慕嫉妒恨？

　　“黑狼，你身为宗门供奉，却残害七人，我很想听听你的解释。”

　　黑狼的身份始终不同，第一，黑狼身为剑宗供奉，不可能随随便便斩杀，第二，黑狼始终都是宗主亲自带回来，正所谓不看僧面看佛面。

　　“我没有。”

　　“敢做不敢当？”

　　“执法长老，我黑狼做人光明正大，是就是，不是就不是，七人不是我所杀，我为何要承认？”

　　“龙傲，七人是我杀的。”

　　刚刚说完，猛然听到紫灵的话，龙傲吓了一跳。

　　他万万没有想到，残杀七人的真凶，居然会是紫灵，紫灵为何要如此？

　　这个时候，龙傲很清楚，并不是询问紫灵的时候。

　　“不管你是否承认，你残害七人事实摆在眼前，不容你狡辩。”

　　执法长老明显有着杀气，因为在他的管辖之下，居然有人无视宗门，无视他，简直没有将他放在眼里，要是不杀了对方，他的颜面何存？

　　“念在你是宗门供奉的份上，我饶你一命，来人，斩断一臂，面壁思过一年。”

　　最终，执法长老还是忌惮黑狼背后的宗主，不敢将其斩杀，只能斩断一臂，并且面壁思过一年，这样的话，就算宗门回来，他也有个交代。

　　其实在执法长老心里，还无法确定，黑狼和宗主的关系。

　　冷笑一声。

　　两名蓝级大帝武者弟子缓步而来，嘴角慢慢勾起一丝残忍的笑容，他们心里很是不服气，论实力，他们要在黑狼之上，为何黑狼能够成为供奉，而他们却不行。

　　人就是如此，羡慕嫉妒恨是在所难免的事情。

　　听到执法长老对自己的处罚，龙傲也瞬间大怒。

　　对方根本没有真凭实据，证明自己是残杀七人的真凶，却贸贸然下定结论，不仅要让自己面壁思过，还要斩断一臂。

　　说到底，这些人只是眼红自己罢了。

　　“黑狼供奉，得罪了。”

　　嘴上说的是得罪了，两人心里却爽死了，恨不得立刻将黑狼五马分尸，这样的话，岂不是更加爽？

　　两人来到龙傲面前，你看着我，我看着你。

　　“是你来，还是我来？”

　　“你来吧，你的速度快，也许他会感觉不到疼痛。”

　　在两人看来，面前的黑狼供奉，只是一头待宰的羔羊，现在的问题就是，屠宰对方的是谁。

　　“好，既然如此，那我来。”

　　冷笑一声，这位大帝武者以手掌为刀，朝着龙傲的左臂狠狠的砍去，要是一般人，根本抵挡不住这一刀，手臂被砍掉轻轻松松的事情。

　　但对方却是龙傲。

　　心里冷笑连连，还没有等对方坎下来，龙傲以一种不可思议的脚步，一掌狠狠的反劈回去，这一掌，龙傲虽然没有动用全力，但重伤对方还是绰绰有余的事情。

　　要是正常情况下，就算以龙傲的实力，想要瞬间击败一位蓝级大帝武者，也不是一件容易的事情，但这个时候，情况却完全不同，先不说龙傲的实力，单单是此人大意之下，就无法躲闪。

　　“啊！”

　　一声惨叫，此人的身体就倒飞而出，就好像断了线的风筝一般，狠狠的摔了出去，不仅如此，此人的一臂也被硬生生的砍断。

　　看着地上已经昏死过去的弟子，执法长老大吃一惊，愤怒地吼道：“黑狼，你竟然敢出手？”

　　“哼，执法长老，我刚刚已经说过，我乃是宗门供奉，并且我没有杀七人，你要是硬怪责我头上，我无话可说，不过就算执法，也轮不到你。”

　　事情已经到了这个地步，龙傲当然不会妥协，因为他心里很清楚的知道，他越是妥协，下场也是凄惨，虽然他是剑宗供奉，但对于整个剑宗来说，他根本不算什么，如今宗主不在，很多人都看他不爽，越是在这种情况下，他越是要表现的强硬。

　　“黑狼，你。”

　　摆摆手，龙傲一脸的厌恶，这样的人，如何能够成为剑宗执法长老，看来无论走到哪里，情况其实都是一样，都有好人，都有贱人。

　　“我的话已经说的很清楚，我不想多说第二遍，告辞。”

　　看着转身准备离去的黑狼，执法长老的脸色简直阴沉到了极点。


第1017章 垃圾都不如

　　狂妄。

　　身为剑宗执法长老，何时被人如此羞辱过，简直就是奇耻大辱。

　　“黑狼，你是找死。”

　　剑宗执法长老，乃是天神武者，实力可想而知。

　　还没有等执法长老出手，两道身影瞬间出现。

　　“宗主，大长老。”

　　看着忽然出现的两人，所有人都是恭恭敬敬的行礼道。

　　剑宗宗主慕容归纳，号称傲剑天皇，另外一人便是剑宗大长老叶旋，实力同于深不可测，算是剑宗第二人。

　　摆摆手，慕容归纳坐在上首位，至于大长老叶旋，则是坐在右上首位。

　　“长生，发生了什么事情？”

　　叶旋的声音极其威严，地位和身份摆在那里，就算是执法长老，也是战战兢兢。

　　狠狠的瞪了一眼面前的黑狼。

　　执法长老，也就是陆长生说道：“宗主，大长老，黑狼身为供奉，无缘无故残害宗门七个弟子，按照门规，我只是斩断其一臂，面壁思过一年，但他却斩断执法弟子的手臂。”

　　刚刚被斩断手臂的执法弟子，已经清醒过来。

　　看到宗主和大长老现身，心中的愤怒只能硬生生的咽下来，但恶毒的眼神，却死死的盯着斩断自己手臂的罪魁祸首。

　　“黑狼，可有此事？”

　　叶旋心里也很惊讶，因为黑狼的事情，宗主已经和他说过。

　　既然如此，黑狼为何好端端的残害宗门弟子？

　　叶旋发问，执法长老陆长生乖乖的站在一边，敢怒不敢言。

　　“宗主，大长老，我刚刚已经和执法长老说过，我没有，要是硬给我安上，我无话可说。”

　　“黑狼，你。”

　　摆摆手，叶旋的声音也有些冷却下来，问道：“长生，你可有证据？”

　　其实在慕容归纳和叶旋心里，还是不相信黑狼会残害七名大帝弟子。

　　黑狼的目的已经很明确，那就是不断挑战剑道高手，要不是自己邀请，相信黑狼根本不会进入剑宗，同样不会成为宗门供奉。

　　证据？

　　听到大长老向自己要证据，陆长生这下犯难了。

　　“哼。”

　　看到大长老动了真怒，陆长生吓的直接跪倒在地，连带着其余两名执法弟子，同样跪了下去。

　　“大长老，有人看到七人和黑狼之前动手。”

　　“够了。”

　　陆长生三人吓的都不敢继续多说什么，心里简直恨透了黑狼，恨不得将黑狼五马分尸，大卸八块。

　　“没有证据，随随便便诬陷供奉，你可知罪？”

　　“大长老，长生知道错了。”

　　“滚下去。”

　　哪还敢继续多说废话，陆长生三人陆陆续续的离开大殿，当三人即将离开的时候，狠狠的瞪了黑狼一眼，意思已经很明确。

　　三人的离开，整个大殿只剩下三人，剑宗宗主慕容归纳，大长老叶旋，剑宗供奉黑狼，也就是所谓的龙傲。

　　“龙傲，我现在问你，此事到底是不是你所为？”

　　“不是。”

　　龙傲斩钉截铁的回答，想了想，继续说道：“七人连续两次找我麻烦，但他们对于剑道的感悟太差了，所以，我没有和他们继续对战，七人也不是我所杀。”

　　“我相信你，你下去吧。”

　　“多谢。”

　　龙傲转身慢慢退了出去，不一会，就已经消失的无影无踪。

　　“宗主，此事应该不是龙傲所为。”

　　点点头，慕容归纳当然选择龙傲，虽然接触的时间不短，他却非常了解龙傲的性格。

　　“大长老，无论发生什么事情，都要和龙傲交好，此子不简单，我总是有种感觉，日后天武大陆会因为此人而改变格局。”

　　听到宗主的话，叶旋吓了一跳。

　　叶旋万万没有想到，宗主对龙傲的评价如此之高，难怪会亲自邀请龙傲成为宗门供奉，毕竟按照正常情况下，以龙傲的身份和实力，根本不可能成为宗门供奉。

　　这也是为什么，很多人都看龙傲不顺眼的真正原因。

　　“大长老，你去安排，让龙傲进入剑塔修炼。”

　　剑塔？

　　心里狠狠的骂了一句，当真是人比人气死人，因为剑塔意味着什么，叶旋心里很清楚，一个刚刚进入剑宗的供奉，还只是青级大帝而已，却能够进入剑塔修炼。

　　这件事要是被其他人知道，叶旋几乎可以断言，一定会引来很多麻烦。

　　“宗主，要是此事被其他人知道，我怕会惹来闲话。”

　　剑塔，剑宗绝对的修炼圣地，一般人根本不可能进入，哪怕是剑宗的优秀弟子，天才弟子，也不是人人可以进入。

　　对于大长老的意思，慕容归纳又何尝不知道。

　　“龙傲进入剑塔修炼，剩下的事情，他自己解决，至于我们，不闻不问，只要他们做的不过分即可。”

　　听完宗主的话，叶旋心里多多少少还是有点不舒服，毕竟龙傲的身份和实力摆在那里，就这样进入剑塔，不要说其他人，就算是他心里都有疙瘩。

　　不过剑宗已经开口，他就算心里有着一万个不愿意，也只能同意下来。

　　大殿外。

　　陆长生三人并没有离开，看到黑狼出来，刚刚被斩断手臂的执法弟子，冷哼哼地说道：“黑狼，你这次走运，不要以为你可以没事，总有一天，我会让你还我的手臂。”

　　摆摆手，陆长生的脸色也极其的不好看，这次的事情，先不说谁对谁错，单单是他的颜面，已经彻底丢尽，要是不对付黑狼，他日后如何在剑宗立足。

　　“黑狼，供奉在我们眼里，连个屁都不是，你给我记住，我会让你知道招惹我的后果。”

　　对于三人的威胁，龙傲根本没有放在眼里，一句话都没有说，因为和这种脑残的人多说一句，都是在侮辱自己的智商。

　　转身就准备离开。

　　“黑狼。”

　　这一次，龙傲没有继续给对方说话的机会，说道：“陆长生，如果你想要找麻烦，我随时奉陪，不过我希望你光明正大一些，不要以为你是什么东西，你在我眼里，连垃圾都不如，我真的很好奇，像你这种垃圾，怎么可能成为剑宗执法长老，真是宗门的悲哀，也是你的悲哀。”


第1018章 死无葬身之地

　　说完之后，龙傲扬长而去。

　　看着渐渐消失的身影，陆长生的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　就算陆长生愤怒到死去活来，最终，陆长生还是没有出手。

　　无论如何，这里始终都是大殿外。

　　更何况。

　　宗主和大长老就在里面，要是这个时候出手，谁也不知道，大长老和宗主会站在哪一边。

　　“长老，我们现在该怎么办？”

　　“哼，我会让黑狼死无葬身之地。”

　　接着，三人阴森森的笑了起来。

　　回到住处，龙傲有些急不可待地问道：“紫灵，我问问你，你为何要杀他们七人？”

　　紫灵当然不会告诉龙傲，我杀了七人，一切都是因为七人在不断的羞辱你。

　　“顺手而已。”

　　顺手，顺手，听到紫灵的话，龙傲算是无奈到了极点，因为他万万没有想到，紫灵会因为这个借口。

　　龙傲没有继续问下去。

　　紫灵天生不讲理，多说多错，还不如不说。

　　龙傲很是苦闷。

　　这次进入剑宗，本来就是想要不断挑战各种剑道武者，除非是到了万不得已的情况下，否则的话，他也不愿意多招惹麻烦。

　　但有些时候，事情就是往往如此，你不想招惹麻烦，麻烦总是招惹你，挡都挡不住。

　　“龙傲。”

　　就在龙傲郁闷的时候，门被轻轻的推开，慕容烟儿从外面走了进来。

　　看到熟人，龙傲也是心中一喜，因为整个剑宗上下，除了慕容归纳之外，也就慕容烟儿和自己最熟悉。

　　“烟儿，你怎么来了？”

　　“本来我应该早点来，只是因为有些事情耽误了，龙傲，你和陆长生之间的事情，我已经听说了，我要提醒你一句，陆长生此人非常阴险，你要处处小心。”

　　对于烟儿的担心和提醒，龙傲又何尝不知道。

　　笑了笑。

　　龙傲毫不在乎地说道：“兵来将挡水来土掩，陆长生只不过眼红我罢了。”

　　“无论如何，你都要小心，还有一件事，刚刚父亲和大长老已经决定，稍后会让你进入剑塔。”

　　“烟儿，何谓剑塔？”

　　对于烟儿口中的剑塔，龙傲不知道是什么东西。

　　烟儿和龙傲坐了下来。

　　接下来，烟儿开始讲起来关于剑塔的事情。

　　剑塔，剑宗无上修炼圣地。

　　剑塔共有九层，一般情况下，除非是有宗主或者大长老亲自容许，否则的话，无论是谁，哪怕是护法长老，都不得轻易踏入剑塔。

　　按照烟儿所说，以自己的身份和实力，根本没有资格进入剑塔修炼。

　　至于原因何在，就算是慕容烟儿都不知道是怎么回事。

　　不用问，不用猜。

　　龙傲几乎可以断言，这次自己之所以能够进入剑塔，肯定是慕容归纳安排，只是他一直想不明白，为何慕容归纳为如此对自己。

　　难道是因为自己和慕容烟儿的关系？

　　不太可能，毕竟他和烟儿只是朋友，至于他的天赋和潜力，那就更谈不上了，毕竟在剑宗内，天赋和潜力凌驾于他之上的人，大有人在。

　　无奈的耸耸肩，龙傲没有继续纠结这个问题。

　　“龙傲，你进入剑塔，一定小心为上，但凡能够进入剑塔的人，无不都是战斗狂人，更何况，要是被陆长生知道你进入剑塔，肯定会羡慕嫉妒恨，到时候，一定会想办法对付你。”

　　对于烟儿的担心，龙傲也知道的清清楚楚。

　　“烟儿，你可知道，我何时可以进入剑塔？”

　　对于剑塔，龙傲也开始期待起来，因为按照烟儿所说，剑塔就是剑宗的修炼圣地，现在自己刚刚突破青级巅峰大帝境界，要是能够借助剑塔突破蓝级大帝境界，那就太好了。

　　“十天后。”

　　烟儿笑了笑，继续说道：“剑塔随时随刻都可以进入，不过你刚刚进入剑宗，父亲的意思是说，让你先熟悉一下环境，到时候，你进入剑塔，找到一块好地方修炼，至于能够走到哪一步，就看自己的造化。”

　　原来如此。

　　十天时间，对于现在的龙傲来说，只是转眼间的功夫。

　　接下来。

　　龙傲和烟儿聊天，足足聊了数个时辰，等送走烟儿之后，龙傲立刻进入修炼，因为他已经达到青级巅峰大帝境界，只差一步，就可以正式突破蓝级大帝境界。

　　这一步，说简单也简单，说困难也困难，要是机遇到了，那么突破也只是瞬间的事情。

　　龙印空间内。

　　“主人，剑魔的神魂一旦炼制成为魂奴，威力恐怕无法抵挡住涅槃武者的攻击。”

　　“龙福，到底怎么回事？”

　　听到龙福的话，龙傲很是好奇，因为之前龙福已经说过，一旦剑魔神魂炼制成功，那么就算是涅槃武者前来，他都可以从容离开。

　　这倒不是说，剑魔魂奴可以击败涅槃武者，只是可以抵挡住，毕竟剑魔只是留下一丝残魂，就算炼制成为魂奴，不要说击败涅槃武者，就算是无上神道武者，都未必能够击败。

　　不过龙傲还是无比的期待，哪怕无法击败，只是能够抵挡得住，对于自己来说，也是非常牛叉的事情，最起码，自己日后再遇到高等级武者，不用坐以待毙。

　　“主人，剑魔留下的残魂，经过这么多年，已经损失了很多，按照我的预测，一旦炼制成为魂奴，剑魔魂奴就算是神道武者，都无法击败，不过抵挡住神道以上武者的攻击，还是绰绰有余的事情，这样的话，最起码主人可以有足够的时间离去。”

　　点点头，对于这一点，龙傲又何尝不知道。

　　“龙福，遇到上官一叶呢？”

　　龙傲作为关心的还是这件事，因为上官一叶始终都是涅槃武者，随时随地都有可能出现，并且，他不可能每次都那么好运，要是没有人相助呢？

　　后果不堪设想。

　　“无法抵挡，主人，我先将剑魔炼制成为魂奴，日后我会继续想办法，不断的将力量融合进去，知道能够抵挡的住涅槃武者攻击，不过主人，你还是要有心理准备，剑魔魂奴，最多能够击败封号以下的武者，至于神道以上的武者，只能抵挡，无法击败。”


第1019章 一举两得

　　对于龙福所说的这一点，龙傲早有心理准备。

　　“龙福，尽快炼制出来。”

　　“明白。”

　　龙傲很清楚，这次招惹了陆长生，日后的麻烦肯定会源源不断而来。

　　单单靠自己现在的实力，想要兵来将挡水来土掩，还真不是一件容易的事情。

　　要是能够炼制出剑魔魂奴，到时候，自己也有所保障。

　　雷霆三十六式。

　　接下来的时间，龙傲开始修炼起来，最重要的还是修炼雷霆三十六式。

　　以自身剑道入手，剑魔的剑道为辅，加以雷霆三十六式配合，三者相融合的话，也不是什么简单的事情。

　　剑塔。

　　黑狼供奉进入剑塔的事情，不知道是谁传了出去，搞的整个剑宗沸沸汤汤。

　　所有人都纷纷猜测，这个黑狼到底是何人，先是被宗主亲定为宗门供奉，现在又可以进入剑塔修炼，难道此人和宗主有关系？

　　更何况。

　　黑狼供奉残害七人的事情，也不了了之，搞的所有人都有点不舒服。

　　不过此事是宗主和大长老亲定，所有人敢怒不敢言，心里就算有着一万个不舒服，也只能硬生生的往肚里咽。

　　一处密室内。

　　得到消息的陆长生，脸色极其的阴沉，一拳狠狠的砸在身边的墙上，怒道：“剑塔，黑狼居然能够进入剑塔修炼。”

　　“长老，我们该怎么办？”

　　“哼，不要以为进入剑塔修炼，就可以相安无事，我会让你知道，进入剑塔，你会死无葬身之地。”

　　身为剑宗的执法长老，完全有实力安排几人进入剑塔，对于黑狼的实力，他心里很清楚，青级大帝境界，要是派入几位紫级大帝武者，或者是黑级以上的大帝武者，黑狼必死无疑。

　　自从上次的事情后，龙傲一直以为，陆长生会找自己麻烦，但整整十天时间，陆长生就好像人间消失。

　　不对劲。

　　按照陆长生的为人，龙傲很清楚，这件事绝对没有那么简单。

　　难道陆长生想要在剑塔内对付自己？

　　别人也许做不到，但陆长生作为剑宗执法长老，未必不能做到。

　　即将进入剑塔，龙傲也没有继续纠结这个问题。

　　剑宗禁地，剑塔。

　　四周有着很多人观看，虽然无法进入剑塔，但这些人却每天都来剑塔四周，毕竟这里的天地灵气，要比其他地方浓厚很多。

　　“黑狼来了。”

　　“他就是黑狼？”

　　“哎，人比人气死人，我们的实力都要在他之上，但人家就可以进入剑塔修炼，唯独我们不能，这叫什么事情。”

　　“嘘，我已经听说，宗主和黑狼的关系不简单，你们想想，一个普普通的青级大帝武者，怎么可能成为宗门供奉，还可以进入剑塔修炼。”

　　剑塔规定，只有黑级以上的大帝武者，才可以进入，并且还不是人人都可以。

　　无视四周所有的议论，龙傲来到剑塔面前，看着足足有着九层的剑塔，心里也是激动不已。

　　不来不知道，来了吓一跳。

　　龙傲已经打问过关于剑塔的事情，剑塔九层，每上一层，对于修炼就有无尽好处，但一般的大帝武者，哪怕是封号大帝武者，最多上到第七层，唯有神道武者，才可以上到第八层，乃至第九层。

　　黑级以上的大帝武者，才有资格进入剑塔。

　　龙傲已经算过，按照自己的实力，根本没有资格进入剑塔。

　　退一万步讲，就算自己进入剑塔，不要说上到更高层的剑塔修炼，是否能够在第一层修炼，都是一个未知数。

　　“黑狼，希望你能够活着离开剑塔。”

　　听到身边传来的声音，龙傲心中冷笑一声。

　　根本无需多猜测，龙傲已经知道，这些人肯定是陆长生派来的，看来自己进入剑塔，会有很大的麻烦。

　　没有继续迟疑下去，龙傲终于迈开脚步，踏入剑塔。

　　第一步。

　　刚刚踏入第一步，龙傲的脸色就稍微变了变，不愧是剑宗修炼圣地，单单是第一层，这股气息就非常强大，稍有不慎，就会被气息侵入体内，后果不堪设想。

　　这一刻。

　　龙傲终于知道，为何剑宗不容许宗门弟子，随随便便的进入剑塔，要是低等级的大帝武者，擅自进入剑塔的话，不仅没有丝毫的好处，说不定还有生命危险。

　　龙傲也不敢有丝毫的大意，因为他始终都是青级大帝武者，这股气息，就算是他都有点受不了。

　　苍穹吞噬诀。

　　按照龙福所说，剑塔内的气息很是神秘强大，不过借助苍穹吞噬诀的话，完全可以吞噬剑塔内的气息，这样以来，不仅可以借助剑塔修炼，甚至还可以不断炼化这些气息，从而提升修为。

　　一举两得，一箭双雕。

　　整个剑塔一层无穷无尽大，最起码一眼看不到头，黑雾缭绕，按照烟儿所说，剑塔每一层被分为一格格，每个人都可以占据自己的格子修炼，毕竟越靠近中央，对于修炼越有好处。

　　也就是说。

　　不是说你占据格子修炼，就一辈子都是你的，要是有其他人的实力凌驾于你之上，可以挑战你，输了，让出格子，胜出，继续占据格子修炼，这就是剑塔的规矩。

　　剑塔每一层都是这样的规矩。

　　刚刚进入剑塔，龙傲借助苍穹吞噬诀，暂时算是站稳了脚跟，不过却没有继续深入，因为他想先了解一下剑塔的情况，准备步步为营，不管怎么说，他都是刚刚进入剑塔，对于剑塔还不了解。

　　向老大，向老二，向老三，这次陆长生平一共派出三位大帝武者进入剑塔，为的就是对付黑狼供奉。

　　向氏三兄弟，老大是金级大帝武者，老二是白级大帝武者，老三是黑级大帝武者，这样的实力，对付一个小小的青级大帝武者，绰绰有余的事情。

　　向氏三兄弟踏入剑塔，观察着四周，正在全力寻找黑狼的下落，不过剑塔第一层有点太大，想要瞬间找到一个，几乎是不可能的事情。

　　“大哥，我们现在该怎么办？”

　　“分头找，记住，找到以后，不要随随便便出手。”


第1020章 不怕死

　　向氏三兄弟分头射出，全力寻找黑狼供奉的下落。

　　在三人眼里，黑狼已经是瓮中之鳖。

　　剑塔，就算是杀了人，相信外面也不知道。

　　陆长生正是因为剑塔的特殊性，想要在剑塔之内，神不知鬼不觉的铲除黑狼。

　　剑塔内。

　　龙傲在最外围找了一个格子，静静的盘膝而坐，开始修炼起来。

　　背后有着一个黑色漩涡，不断吞噬着四周气息。

　　龙傲很是好奇。

　　剑塔内的气息虽然神秘强大，但要说到修炼圣地，未免有些夸张，难道剑塔的秘密在更高层？

　　龙印空间内。

　　“感应出来了没有？”

　　刚刚踏入剑塔，龙傲就让龙福感应剑塔的秘密，因为他很清楚，剑塔既然可以成为剑宗的修炼圣地，一定不是表面看上去这么简单。

　　果不其然。

　　“主人，我已经感应过了，剑塔越往上，气息越强，到了七层之后，相信对于主人的修炼，有着相当大的好处。”

　　听到龙福的话，龙傲心中顿时一喜。

　　“龙福，以我现在的实力，是否可以上到第七层？”

　　这是龙傲最为关心的事情。

　　“主人，放心，有我的相助，还有剑魔魂奴出手，不要说第七层，就算是第九层，相信主人都没有问题。”

　　“好。”

　　既然知道前六层没有什么用处，龙傲也没有继续逗留，准备离开第一层，朝着第二层而去。

　　“你就是黑狼？”

　　看着面前出现的青年大汉，龙傲点点头，淡漠地说道：“正是。”

　　“我乃是烽火，现在正式向你发出挑战，你可敢应战？”

　　黑级大帝武者。

　　按照剑塔的规矩，想要进入剑塔修炼，修为最次也要达到黑级大帝境界，否则的话，根本没有资格进入剑塔修炼。

　　龙傲很清楚，面前的这位烽火，也只是刚刚进入剑塔而已，毕竟在剑塔之内，修为最低的也就是黑级大帝武者。

　　以龙傲现在的实力，距离黑级大帝境界，足足相差两个等级。

　　就算龙傲有着十足的信心，但想要战胜一位黑级大帝武者，也不是一件容易的事情。

　　身为武者，被人挑战，要是不选择应战的话，似乎有些对不起武道精神。

　　要是平常时刻，龙傲就算明知不是对方敌手，相信也会应战，是输是赢是另外一回事，应不应站又是一回事。

　　但是现在。

　　情况完全不同，他这次进入剑塔，可以说是千载难逢的机会，要是真的能够相助他突破现有境界，那么其他一切都是扯淡。

　　“我没有时间，稍后我会应战。”

　　“哈哈哈，这就是我们宗门的供奉，简直就是狗屁，我真的很难想象，宗门为何会选择你成为供奉，垃圾，傻逼。”

　　我草。

　　听到对方不断的侮辱，龙傲心里狠狠的骂了一句，他非常想不明白，这些所谓的超级势力弟子，难道就如此的羡慕嫉妒恨？

　　不过龙傲还是没有被激将出手，因为他很清楚，陆长生已经派高手进入剑塔，随时都可能找到他，所以，他必须以最快的速度，赶往剑塔更高层。

　　没有去理烽火，龙傲一个箭步，已经消失在原地，朝着剑塔二层射去。

　　看着已经消失的身影，烽火脸上写满了鄙视，不过烽火心里很是惊讶，因为他实在想不通，为何黑狼只是青级大帝武者，却能够进入剑塔。

　　按照剑塔的规则，只有修为突破黑级大帝境界的弟子，才有资格进入，否则的话，低等级的武者，一旦进入剑塔，直接会被剑塔强悍气息抹杀。

　　既然如此。

　　难道黑狼不怕死？

　　看着黑狼已经进入剑塔二层，烽火的脸色越发惊讶起来。

　　青级大帝武者进入剑塔一层，都命在旦夕，随时都有可能被气息抹杀，更何况还是进入剑塔二层。

　　这到底是怎么回事？

　　“烽火师弟，有见过黑狼供奉吗？”

　　看到向氏三兄弟，烽火当然知道三兄弟的意思。

　　整个剑宗已经知道，黑狼刚刚进入剑宗，就招惹了执法长老，想想都知道，执法长老肯定不会放过黑狼。

　　“去了剑塔二层。”

　　恩？

　　“烽火师弟，你是不是搞错了？”

　　向氏三兄弟根本不相信，但想了想，感觉烽火根本没有必要欺骗自己三人，难道黑狼真的已经前往剑塔二层？

　　看到向氏三兄弟不相信，烽火也是一脸苦笑的无奈说道：“不要说你们，就算是我，同样也不相信，按照正常情况下，不要说剑塔二层，就算是一层，以黑狼的实力，都不可能逗留片刻，看来此子不简单。”

　　点点头，向氏三兄弟不是傻子，当然知道烽火所说的是什么意思，要真是如此的话，那么黑狼真的不简单，不管怎么说，能够被宗主亲定供奉的人，在宗门无数年来，似乎还从来没有发生过。

　　“根据我的猜测，要是不出意外的话，黑狼能够逗留在剑塔，并且前往剑塔二层，身上肯定有着超强神器，不管如何，执法长老已经下了性命，我们必须杀了黑狼，烽火师弟，你可愿意帮忙？”

　　帮忙？

　　烽火实在有些进退两难，他刚刚只是想要挑战黑狼，从头到尾，都没有打算斩杀黑狼，不管怎么说，黑狼都是宗主带入的宗门，想想都知道，黑狼和宗主的关系，要是自己不走运，杀了黑狼招惹宗主，那就真的是偷鸡不成蚀把米了。

　　在烽火心里，执法长老和宗主的地位根本不能相提并论，他宁愿得罪执法长老，也绝对不敢招惹宗主，但烽火很清楚，要是他敢拒绝的话，以执法长老的手段和地位，想要弄死他，简直轻而易举。

　　到底该怎么选择呢？

　　向氏三兄弟一看烽火脸上的表情，就已经猜到对方心中所想。

　　向老大嘿嘿笑了笑，小声说道：“烽火师弟，我知道你心中所担心的事情，不过你想想，以执法长老的地位，要是攀上这棵大树，你日后的前途一片光明，至于宗主，只要你我不说，又有何人知道？到时候神不知鬼不觉的杀了黑狼。”


第1021章 太狂妄了

　　向老大的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　事情已经到了这个地步，烽火还有其他选择吗？

　　无奈的耸耸肩。

　　万般无奈之下，烽火只能点头答应下来。

　　四人没有继续在剑塔一层逗留，朝着剑塔二层射去。

　　九层剑塔，直插九霄，远远看出，整座剑塔就好像漂浮在云层之上，很是气势宏伟。

　　剑塔对面，一座山峰之巅。

　　剑宗宗主慕容归纳，大长老叶旋静静的站在山峰之巅，任由清风拂过。

　　“宗主，龙傲只是青级大帝境界，要是强行进入剑塔，恐怕会被剑塔的剑气所伤。”

　　叶旋没有把话说完。

　　叶旋其实想说，以龙傲的实力，一旦强行进入剑塔，不仅会被剑气所伤，甚至会被剑塔的剑气所杀。

　　毕竟剑塔的规则摆在那里，就算他们两人，都无法改变剑塔规则。

　　慕容归纳的脸色也有些凝重。

　　对于叶旋所说，他又何尝不知道。

　　“叶旋长老，你可知道龙族和龙氏家族的万年浩劫？”

　　点点头，对于龙氏家族和龙族的万年浩劫，虽然是个秘密，但对于天武大陆的高层来说，还是人人皆知的事情。

　　正是如此，叶旋不知道宗主到底是什么意思，难道龙傲和龙氏家族的万年浩劫之间有联系？

　　“我和龙帝天已经照过面，按照龙帝天的说话，龙傲是万年浩劫的关键。”

　　听到此话，叶旋也有点震惊。

　　“我猜测，龙傲的身份不简单，所以，我们必须和龙傲打好关系，并且相助他，日后要是此子真的能够改变天武大陆格局，我们也算是占尽先机。”

　　原来如此。

　　叶旋终于知道宗主的意思，说道：“宗主，我知道该怎么做了。”

　　接下来。

　　慕容归纳和叶旋都没有继续开口，山峰之巅再次陷入寂静，清风轻轻拂过，两人的头发肆意狂舞，有谁能够想到，天武大陆最强大的两人，居然站在山峰之巅，期待着某个人能够从剑塔出来。

　　从头到尾，叶旋也没有问，以龙傲的实力，在剑塔是否能够坚持下来。

　　慕容归纳也没有说，因为就算是他，同样不知道龙傲是否能够在剑塔内坚持下来。

　　剑塔规则，最次也要黑级大帝以上的武者，才能够进入修炼，青级大帝武者，按照以前的惯例，一旦强行进入剑塔，必死无疑。

　　剑塔内。

　　龙傲进入二层，发现二层的气息要比一层的气息，足足强悍一倍。

　　不要小看这一倍，龙傲很清楚，就算是黑级大帝武者，也要小心应对，否则的话，随时都有可能被气息侵入体内，从而死无葬身之地。

　　剑塔二层的空间，明显不如剑塔一层，剑格也明显少了很多。

　　龙傲没有在剑塔二层有丝毫的逗留，刚刚踏入剑塔二层，直接朝着剑塔三层射去。

　　尾随而来的向氏三兄弟，还有烽火四人，刚刚踏入剑塔二层，就看到黑狼的身影消失不见，竟然朝着剑塔三层射去。

　　四人你看看我，我看看你，都不知道黑狼到底是什么意思。

　　按照黑狼的实力，进入剑塔一层都是勉为其难，进入剑塔二层，随时都有生命危险，更加不要说进入剑塔三层。

　　“黑狼是不是脑子进水了？”

　　“以他的实力，一旦进入剑塔三层，必死无疑。”

　　“哼，我现在更加可以肯定，黑狼身上，肯定有着一件强大神器，可以抵挡这里的气息攻击，记住，无论是谁杀了黑狼，就可以得到他身上的这件神器。”

　　听到向老大此话，其他三人脸上瞬间出现贪婪。

　　能够抵挡剑塔的气息攻击，岂不是说明，一旦他们得到这件神器，日后可以随随便便的进入剑塔高层修炼，这对于剑者来说，简直就是梦寐以求的事情。

　　“走。”

　　事情已经到了这个地步，四人只能选择继续跟上去，双方的目的地只有一个，那就是剑塔三层。

　　剑塔三层。

　　龙傲刚刚踏入三层，就在四人以为龙傲会停下的时候，震惊的一幕发生。

　　龙傲并没有丝毫的停留，继续朝着剑塔四层而去。

　　跟着上来的四人，看到黑狼继续往剑塔四层而去，四人算是彻底愣住了，不知道黑狼到底是不是太狂妄了点。

　　剑塔第五层。

　　以向老三和烽火的实力，顶死能够上到第四层，根本无法进入第五层，要是强行上来的话，后果只有一个，那就是被气息直接抹杀。

　　但龙傲来到剑塔第五层之后，依然没有停留，继续朝着剑塔第六层射去，这一次，就算是向老大都有些不知道该怎么办。

　　因为按照向老二的实力，只能够留在剑塔第五层，而向老大，也只能上到第六层，却无法多逗留，最多几分钟，就会被气息攻击，后果不堪设想。

　　看着渐渐消失的身影，向老大的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　“黑狼，不要以为你能够上到剑塔高层，就可以长命百岁，我会让你知道，招惹执法长老的后果。”

　　向老大的意思很明确，那就是放弃继续追杀黑狼，因为就算以他的实力，也无法在剑塔第六层多逗留，只能和其他三人会合，从而守住剑塔。

　　剑塔只有一个出口，除非黑狼这一辈子都不出来，否则的话，只要被他们阻截下来，黑狼必死无疑。

　　向老大四人有着十足的信心。

　　一名金级大帝武者，一名白级大帝武者，两名黑级大帝武者，四人联手，不要说一个小小的青级大帝武者，就算是白级大帝武者，都未必能够活下来。

　　就这样，四人没有继续追杀，而是守在剑塔出口处，准备来一个守株待兔。

　　对于四人的做法，龙傲又岂会不知道，不过这个时候，龙傲没有纠结这些事情，他已经顺利通过第六层，接下来就会抵达剑塔第七层。

　　按照剑塔的常规，只有封号以上的武者，才可以进入剑塔第七层修炼，要不是因为有着苍穹吞噬诀和龙福相助，龙傲很清楚，他根本不可能来到剑塔第七层。


第1022章 百丈剑气

　　剑塔第七层。

　　龙傲刚刚来到剑塔第七层，就感觉到无数剑气涌向自己。

　　没有丝毫的惊讶。

　　在进入剑塔之前，他已经了解剑塔，一旦上到第七层，就会遭受到剑气的攻击。

　　没有继续使出苍穹吞噬诀。

　　龙傲以剑气对抗剑气，手中的诛神剑，不断的使出皇龙九绝杀，还有刚刚感悟出的雷霆三十六式。

　　不得不说。

　　剑塔的确是一个修炼好地方，单单是第七层，在这里繁衍剑气，就算是当初的剑魔洞府，都远远比不上。

　　如此千载难逢的机会，龙傲又岂会轻易放弃。

　　正是因为如此。

　　龙傲并没有继续朝着剑塔第八层而去，而是在第七层暂时逗留，准备以这里的剑气攻击，继续验证自己的剑道。

　　剑塔七层，剑气虎啸，纵横整个空间。

　　整个剑塔七层，空间内都变的极为狂躁，充满了锋利的剑之气息。

　　剑气越来越强悍，整个空间甚至被剑气所笼罩，四周的剑格也同样消失不见。

　　剑气发出的剑鸣声不断响彻在整个空间内。

　　剑气纵横。

　　短短的数秒钟时间，龙傲身上已经出现大大小小的伤口，数之不尽。

　　龙傲没有丝毫的惧意，反而越战越勇。

　　手中的诛神剑，挥舞的速度也越来越快，甚至已经看不到剑影。

　　这一刻。

　　龙傲似乎已经忘记一切，开始渐渐进入自己的剑道世界，攻击，防守，龙傲也从刚开始无法抵挡，开始慢慢的验证自己的剑道。

　　要是有人看到龙傲如此反击剑气攻击，一定以为此人脑子进水，不想要命了。

　　四面八方。

　　无数剑气攻击龙傲，龙傲却以更快的速度，借助诛神剑的剑气反击，循环不息之下，整个空间只有剑气，你来我往，非常恐怖。

　　“主人，试着吞噬剑气。”

　　吞噬剑气？

　　听到龙福的话，龙傲直接吓了一跳。

　　经过数分钟的反击剑气，他已经开始慢慢验证自己的剑道，龙傲心里很清楚，要是一直这样下去，最多三天时间，他的剑道就算是有所小成。

　　不过就算如此，他也必须小心翼翼，打起十二分精神。

　　因为这一刻的龙傲，已经伤痕累累，稍有松懈，就会被四面八方射来的无数剑气，瞬间劈成十八块，死无葬身之地。

　　要是强行吞噬剑气，岂不是自寻死路？

　　要是换做其他人，给一万个胆子，都不敢随随便便的吞噬剑气。

　　但龙傲却相信龙福。

　　苍穹吞噬诀。

　　龙傲运转苍穹吞噬诀，背后出现了巨大的黑色漩涡。

　　龙傲将苍穹吞噬诀运转到极致，汗水浸透全身，呼吸急促，却不敢有丝毫的松懈，手中的诛神剑，依然开始的挥舞，无数剑气你来我往，很是壮观。

　　随着龙傲不断吞噬剑气，不知不觉之中，龙傲挥出的剑气，也从刚开始的三尺，直接暴涨到三丈，甚至暴涨到三十丈，到了最后，一剑而出，犹如百丈剑气，只能用三个字形容，太强了。

　　这一剑，通天彻地，犹如万剑齐发，剑气甚至撕破空间，剑鸣声异常恐怖，犹如九天惊雷，轰隆隆响个不停。

　　龙傲心里也是震惊无比。

　　因为龙傲万万没有想到，借助苍穹吞噬诀，不断吞噬四周的剑气，可以达到如此效果。

　　境界虽然没有丝毫的提升，但对于剑道的感悟，还有挥出的剑气，都直接暴涨了数百倍。

　　龙傲很清楚，以他现在的实力，就算对战蓝级大帝剑者，甚至是紫级大帝剑者，都没有丝毫的惧意，单单是这百丈剑气，就不是每个人都能抗衡的存在。

　　“试试。”

　　龙傲连续退后三步，狠狠的大吼一声，顺手一剑，百丈剑气已经划了出去。

　　百丈剑气所过之处，鬼哭狼嚎，剑鸣声咆哮着，犹如狂风骤雨席卷了整个天地，龙傲都万万没有见过，这等强大的场面。

　　“主人，赶快将你感悟出的势，融合到剑气之中。”

　　听到龙福急促的声音，龙傲也不敢有丝毫的大意。

　　势，武者凝练出的一种强大气息。

　　在所有势之中，天地气势算是最强大的存在，也是涅槃武者独有的气息。

　　龙傲很清楚，自己的运气好，当初无意之中凝练出天地气势，但只能够压制对方的气势，哪怕是神道武者，无上神道武者，想要借助气势抹杀他，几乎是不可能的事情。

　　但天地气势除了这一点，似乎并没有其他用处。

　　正是如此。

　　龙傲很难想象，要是自己将势融合到剑气之中，哪怕就算是融合成功，又有何用？

　　似乎能够猜到主人心中所想。

　　“主人，一旦你将势融入到剑气之中，形成强大的剑势，到时候，就算是遇到蓝级大帝武者，单单靠着剑势之威，就可以轻易将其抹杀。”

　　听到龙福的话，龙傲大吃一惊，要说没有贪婪，那肯定是不可能的，龙傲很是期待，期待自己融合势，形成属于自己的剑势。

　　势，龙傲所拥有的势，还和其他人不一样，天地气势，本身就占据很大优势，一旦融合成功，龙傲所凝练出的剑势，非同一般。

　　“给我破。”

　　大吼一下，龙傲再次挥出一剑，这一剑，犹如寂灭一切，不可抵挡之势，瞬间划过整个空间，龙傲甚至能够听到惨叫声，不敢继续逗留，朝着剑塔第八层射去。

　　“他妈的，到底是谁偷袭老子。”

　　“你大爷的。”

　　“到底是谁？”

　　龙傲发出的剑势刚刚消失，四周就传来无数的骂声，剑塔第七层内，最少也有着几十人在同时修炼，有的人甚至已经到了最关键的时刻，但被这么一剑扫过，一切都完蛋了。

　　所有人都愤怒着，骂声，骂声，还是骂声，不断响彻在整个剑塔七层，但无论如何，没有人站出来承认，这样的话，也没有人随随便便找麻烦，毕竟能够上到剑塔七层的人，都是封号大帝武者。

　　要是让这些封号大帝武者们知道，刚刚发出剑势的人，并不是什么强者，而是一个刚刚进入剑塔的青级大帝武者，不知道众人会如何想。


第1023章 剑诀融合

　　剑塔七层通往八层的入口处。

　　“主人，剑塔第八层有点不一样，你想好了吗？”

　　龙傲静静的站在入口处。

　　他很清楚，连龙福都如此凝重的地方，想想都知道，剑塔八层是个什么地方。

　　剑塔八层，危险重重。

　　进入剑塔，本身就是为了修炼而来，正是因为如此，龙傲已经决定，哪怕前方是刀山火海，他都会义无反顾的冲上去。

　　“龙福，走。”

　　龙福已经猜到，主人肯定会进入剑塔八层，这就是他的主人，这就是主人的性格。

　　剑塔八层，静悄悄。

　　整个剑塔八层只有一百个剑格，也就是说，只有一百人可以进入剑塔八层修炼，并且还都是神道武者，最次也要是虚神境界。

　　按照正常情况下。

　　剑塔八层的百余个剑格，就算不是人满为患，最起码也会占据百分之九十五以上，但是现在呢？

　　不对劲。

　　其中肯定有猫腻。

　　看在剑塔八层，龙傲打起十二分精神，四周观察着，再三确定之下，还是肯定，整个剑塔八层，百余个剑格内，空无一人。

　　太不对劲了。

　　“龙福，感应到了什么？”

　　“主人，要是不出意外，这应该是剑宗宗主捣的鬼。”

　　剑宗宗主慕容归纳？

　　虽然不知道慕容归纳到底想要如何，但龙傲还是没有放过千载难逢的机会。

　　按照龙福所说，剑塔的秘密，其实都在剑塔八层和九层，自己现在已经来到第八层，但除了静悄悄之外，似乎没有其他不对劲。

　　嘶嘶，嘶嘶，嘶嘶……

　　剑气咆哮声响起，还没有等龙傲反应过来，四周已经出现无数剑气，刚刚还在的百余个剑格，突然间消失不见。

　　龙傲发现自己已经消失在剑塔八层，而是出现在一个大型空间内。

　　被无数剑气攻击，龙傲已经知道，自己所在的剑气八层，其实就是一个幻阵。

　　要是其他人，也许不知道，但对于阵法之道，龙傲还是有所了解的。

　　不敢有丝毫的大意。

　　龙傲手中的诛神剑，反手就是一剑，百丈剑气顺势而出，强大的剑势，在龙傲四周布置出一个剑势气罩，四周的无数剑气，碰触到剑势气罩上，自动消失。

　　这就是剑塔八层？

　　龙傲很清楚，剑塔八层要只是幻阵的话，那么也就太逊色了，还不如剑塔七层。

　　紫色身影和白色身影闪烁，紧接着，紫灵和白灵出现在剑气空间内。

　　很是好奇。

　　自从进入剑宗之后，紫灵和白灵为了怕人发现，很少出现，但这个时候，两个剑灵却出现在剑塔八层，难道不怕被剑道强者发现？

　　“白灵，你们？”

　　白灵很是惊喜，说道：“龙公子，这个剑气空间内，有着很多剑灵存在，要是我和姐姐能够吞噬这些剑灵，对于我们恢复伤势，有着很大的帮助。”

　　剑灵？

　　龙傲很清楚，剑灵到底意味着什么，要是剑灵出现在别的地方，也许还会有问题，但这里毕竟是剑宗，还是剑宗的修炼圣地剑塔，出现剑灵，也不是稀奇的事情。

　　“那你们请便。”

　　事情已经到了这个地步，龙傲当然希望两个剑灵可以吞噬四周剑灵，两个剑灵可以恢复巅峰状态的实力，那么对于自己，也有着相当大的好处。

　　利人利己，何乐而不为？

　　“龙傲，不要以为我们是在利用你，这里的剑灵，我们会挑选合适的给你吞噬，我可以保证，你吞噬了这些剑灵，就算境界无法提升，最起码你对剑道的感悟，剑气和剑势的威力，都会瞬间暴涨。”

　　“多谢。”

　　要说不开心，那肯定都是骗人的。

　　接下来的时间。

　　紫灵和白灵全力开始寻找四周的剑灵，至于剑气，似乎对于紫灵和白灵没有丝毫的作用，更何况，四周的剑气也不主动攻击两个剑灵。

　　龙傲很是无奈。

　　当真是人比人气死人，两个剑灵的实力就算没有恢复到巅峰状态，也不是这些剑气随随便便可以对抗的。

　　龙傲以百丈剑气，不断覆灭着四周剑气攻击。

　　如今的龙傲，对于剑道的感悟，已经今非昔比，加上百丈剑气，还有强悍剑势，就算是蓝级大帝武者，相信都可以一剑杀之。

　　紫灵和白灵已经去寻找其他剑灵，龙傲当然不会浪费时间。

　　除了继续感悟剑道，不断凝练剑势之外，龙傲开始慢慢融合雷霆三十六式，还有皇龙九绝杀。

　　不管是雷霆三十六式，还是皇龙九绝杀，在剑诀之中，算是最强悍的，要是能够将两门剑诀融合，相信威力肯定不是一加一那么简单。

　　龙傲很清楚，要是在其他地方融合，想要凝练皇龙九绝杀和雷霆三十六式，简直太难了。

　　但在剑塔八层的剑气空间内，凝练融合的速度会大大减短，正是因为如此，龙傲没有放过这样千载难逢的机会，开始凝练起来。

　　龙吟声响起，一道龙吟声接着一道龙吟声，足足九道龙吟声不断叠加，并且龙吟声内，渗透着雷霆三十六式，雷鸣声混合龙吟声，不断响彻在整个剑气空间内。

　　一次失败，两次失败，三次失败，四次失败，五次失败，直到三十七次还是照样失败，龙傲也是苦闷不已，为何总是无法凝练成功，难道是哪里不对？或者是说，两门剑诀根本无法融合。

　　“主人，试试以剑势为纽带，看看是否能够融合皇龙九绝杀和雷霆三十六式。”

　　雷霆三十六式和皇龙九绝杀，都是龙傲自己感悟而出，算是龙傲自创的剑诀，按照正常情况下，龙傲融合两门剑诀，应该非常顺利才对，但是结果呢？

　　剑势。

　　没有办法，现在融合不成功，一旦错失机会，鬼知道日后还有没有这样的机会，正是如此，龙傲在万般无奈之下，只能选择以剑势为纽带，开始融合皇龙九绝杀和雷霆三十六式。

　　果不其然。

　　正如龙福所说，想要融合两门超级剑诀，剑势乃是关键，渐渐地，龙傲发现两门剑诀开始慢慢融合起来。


第1024章 蓝级大帝

　　剑势为纽带，两门剑诀在短短的半个时辰内，已经彻底融合。

　　龙吟声。

　　雷霆声。

　　相互交错，不断响彻在剑气空间。

　　龙傲手中的诛神剑顺势劈出，百丈剑气，犹如九天神雷，狠狠的劈下。

　　“龙公子，恭喜你。”

　　笑着点点头，龙傲问道：“你们找到剑灵了？”

　　“恩，我们找到百分之八十五的剑灵，剩下的剑灵已经来不及，姐姐已经说了，帮你提炼出十个剑灵，有着我们两人的联手，相信在半个时辰内，就可以让你彻底炼化十个剑灵。”

　　有些惊讶。

　　龙傲很清楚白灵所说的意思。

　　要是不帮助自己，他们可以将剩下的所有剑灵全部找到，并且吞噬，但紫灵和白灵最终却没有如此做。

　　原因何在？

　　没有继续感谢，一切尽在无言中。

　　龙傲席地而坐，有着两个剑灵守护在左右两边，龙傲没有丝毫的担心。

　　瞬间。

　　龙傲感觉到十股剑气力量进入体内，由奇经八脉进入体内全身各处，然后进入丹田之内，汇聚在一处。

　　这就是剑灵？

　　龙傲很清楚，要是以他的实力炼化数十个剑灵，鬼知道需要多长时间，不过有着紫灵和白灵的相助，这个时间大大缩短，并且融合起来也更加容易。

　　半个时辰后。

　　龙傲猛然睁开双眼，脸上有着无法掩盖的惊喜，因为短短的半个时辰，他的修为就从青级巅峰大帝境界，直接突破到蓝级巅峰大帝境界，整整一个等级的提升。

　　短短数月，龙傲就从圣皇突破到蓝级大帝，这样的修炼速度，一旦传出去，恐怕没有人会选择相信。

　　这样的修炼速度，太恐怖了。

　　“十个剑灵的力量，你才突破一个等级，未免有点。”

　　紫灵也是唏嘘不已。

　　因为按照紫灵和白灵的猜测，龙傲一旦吞噬十个剑灵的力量，最次也可以突破紫级大帝境界，甚至是黑级大帝境界。

　　本来按照紫灵的意思，这次龙傲吞噬十个剑灵，有着他们的相助，完全可以直接突破金级大帝武者，只差一步，就可以晋级成为封号大帝武者。

　　龙傲也有些诧异。

　　因为看紫灵的脸色，还有紫灵刚刚所说，自己吞噬十个剑灵，突破蓝级大帝境界，有点浪费十个剑灵的力量。

　　难道是因为荒芜圣体？

　　龙傲想到的，紫灵和白灵同样也想到了。

　　“姐姐，我忘了告诉你，龙公子本身是荒芜圣体，需要庞大的力量，十个剑灵最多能够突破一个等级，按照我的推算，如果想要龙公子直接提升到金级大帝，最次需要一千个剑灵的力量。”

　　点点头，紫灵也是无奈地说道：“龙傲，你的运气不好，偏偏拥有荒芜圣体，本来可以直接提升到金级大帝境界，却只能提升一个等级。”

　　无奈的耸耸肩。

　　龙傲心里虽然有些失望，但无论如何，他没有那么大的野心。

　　能够在短短的半个时辰内，突破一个等级，已经算是超级牛叉的。

　　龙傲很清楚，在短短的数月时间，提升这么多的境界，试问，整个天武大陆，何人能够做到这一点？

　　荒芜圣体，有好处，也有坏处。

　　荒芜圣体，被誉为天地间第一修炼圣体，同样也被誉为天地间第一废材体质，因为荒芜圣体需要庞大的力量供给，才能够快速提升，一旦没有庞大力量输入，修炼速度犹如废物。

　　当年的龙傲就是如此，整整十年未曾突破，被赤火镇誉为第一废材，受尽凌辱和鄙视。

　　荒芜圣体有着最大的好处，就是没有瓶颈而言，只要有足够强大的力量供给，那么到了瓶颈的时候，自然而然的突破，这才是最强悍的。

　　“你们应该知道荒芜圣体，我的修炼速度之所以如此快，就是因为拥有荒芜圣体。”

　　“龙傲，想要继续突破，只有进入剑塔九层。”

　　对于紫灵所说的这一点，龙傲又何尝不知道。

　　“紫灵，剑塔九层，根据烟儿所说，剑塔的八层和九层，才是剑塔真正的修炼圣地，我们所处的剑塔八层，要只是一个剑气空间的，未免有点不对劲。”

　　“姐姐，你就帮帮龙公子。”

　　“哼。”

　　紫灵身上突然散发出一股强大的剑气气息，连带着白灵和龙傲的身影全部消失在剑气空间。

　　闪烁之下，龙傲重新回到剑塔八层。

　　剑塔八层，百余个剑格到处都有着坐着修炼，占据了其中百分之九十的剑格。

　　难道秘密就在剑格之内？

　　龙傲没有丝毫的迟疑，立刻找到一个空荡荡的剑格，席地而坐，看看剑塔八层到底有什么秘密。

　　神道剑者？

　　刚刚坐下的龙傲，就已经知道了剑塔八层的秘密，原来进入剑塔八层，一旦找到剑格，剑会出现神道剑者所感悟的剑道轨迹，有了剑道轨迹，就可以跟着繁衍自己的剑道，或者走踏入的剑道。

　　这对于一名剑道武者来说，乃是非常有用，每一名武者都要感悟剑道，无论是什么办法。

　　剑塔八层也许对其他人很有用，但对于龙傲来说，并没有多大的用处。

　　龙傲不仅已经感悟出自己的剑道，更是繁衍出自己的剑气，并且领悟了剑魔的剑道，试问，整个剑宗，整个天武大陆，又有几人的剑道感悟，能够凌驾于剑魔之上？

　　刚刚席地而坐的龙傲，重新站起，事情已经到了这个地步，他不可能继续逗留在剑塔八层，而是直接朝着剑塔九层射去。

　　“龙傲，我要提醒你一句，剑塔九层很是危险，你最好做好准备，就算是我和妹妹，到时候都无法帮助你，一切都要靠你自己。”

　　对于剑塔八层的危险，龙傲已经亲身经历，剑塔八层都如此危险，更何况还是剑塔九层。

　　难道就这样放弃？

　　“我自己会解决。”

　　龙傲就是这样的性格，明知山有虎偏向虎山行，哪怕剑塔九层是刀山火海，他也要闯一闯，毕竟已经走到这一步。

　　是生是死，我命由我不由天，龙傲从来不相信命运。


第1025章 剑塔秘密

　　剑塔外。

　　转眼间，三天已过。

　　执法长老陆长生，虽然没有进入剑塔，但一直守在剑塔外的隐蔽处。

　　按照正常情况下，以黑狼的实力，他派出的四人联手，斩杀黑狼简直就是绰绰有余的事情。

　　可随时时间的慢慢推移，陆长生心里也越发的没有信心起来。

　　双拳紧紧的撰着。

　　就在这个时候，向老大突然出现，并且朝着陆长生的方向走来。

　　“事情办的怎么样了？”

　　“长老，很难想象，黑狼不仅进入剑塔一层，更是直接上到第七层，我无法追杀下去，只能选择暂时放弃。”

　　剑塔七层？

　　就凭黑狼的实力，能够上到剑塔七层？

　　陆长生肯定不会相信，但他很清楚，面前的向老大百分之百不敢欺骗自己，此事要不是自己人禀报，就算打死他都不会选择相信。

　　“长老，黑狼到底是怎么回事？”

　　想了想，陆长生有些不确定地说道：“黑狼能够前往剑塔七层，无非有着两个原因。”

　　向老大恭恭敬敬的站在原地，在执法长老面前，他还没有说法的份。

　　十方鼎立，地位森严。

　　“黑狼身上除非有强大神器，否则，只有一个原因，那就是黑狼有着宗主相助，否则的话，以黑狼的实力，无法前往剑塔七层。”

　　剑塔规则。

　　只有黑级大帝武者才可以进入修炼，想要踏入剑塔七层，感悟剑道存在，除非是修为达到封号大帝境界，但是黑狼呢？

　　黑狼只是青级大帝境界，距离封号大帝境界，相差太远太远。

　　“长老，那我们现在该怎么办？”

　　“守株待兔，我就不相信，黑狼一辈子不离开剑塔，就算有着宗主相助又能如何，你们三人守住出口，只要见到黑狼，立刻挑战，杀了他之后，就说失手，剩下的事情，我来解决。”

　　“我知道该怎么做了。”

　　向老大立刻转身返回剑塔，准备来个守株待兔。

　　死死的盯着远处的剑塔，陆长生冷笑着自语道：“黑狼，我会让你知道，招惹我的后果，哪怕你有宗主罩着，哈哈哈。”

　　剑塔对面，山峰之巅。

　　整整三天，慕容归纳和叶旋依然没有离开半步。

　　两人也在等待龙傲的出现，因为按照龙傲的实力，根本没有资格进入剑塔。

　　正是因为如此。

　　两人很是期待龙傲的表现，看看对方是否能够离开剑塔，并且在剑塔内得到了什么。

　　“宗主，刚刚得到消息，龙傲已经进入剑塔九层。”

　　听到此话，慕容归纳笑了起来。

　　虽然有些惊讶，但也在意料之中，因为他很清楚龙傲是个什么样的人，否则的话，此子也不能单枪匹马的进入天武大陆，还搞出这么多的事情。

　　“宗主，我真的很好奇，龙傲为何能够上到剑塔九层，按照他的实力。”

　　摆摆手，慕容归纳阻止了叶旋继续说下去。

　　“龙傲此子不简单，看来龙帝天所说的一点都不假，剑塔九层，真的很让我感到意外，他居然能够冲过剑塔八层。”

　　剑塔八层意味着什么，不管是慕容归纳还是叶旋，都知道意味着什么，不要说青级大帝武者，就算是神道武者，都未必能够顺利感悟。

　　“宗主，剑塔九层的秘密。”

　　“要是龙傲能够得到，就算是我送给他的礼物，龙傲的性格我很了解，你敬他一尺，他就会敬你一丈的人，我相信，日后龙傲对我们剑宗一定有用。”

　　舍不得孩子套不着狼。

　　明明知道宗主所说的意思，但叶旋心里多多少少还是有点不舒服。

　　剑塔九层的秘密，只有剑宗高层才知道，这么多年来，还从未有人得到过，要是白白便宜龙傲，未免有点太蛋疼了。

　　“叶旋长老，我知道你心中所想。”

　　叶旋没有说话，但脸上的不服气，已经显露出来，不要说慕容归纳，相信就算是个傻子，都能看出叶旋的不爽。

　　笑了笑。

　　慕容归纳并不在意，说道：“剑塔九层的秘密，无数人都想要得到，但这么多年来，只有当年的剑魔老祖宗得到过外，还从未有人得到过，龙傲是否能够得到，还是一个未知数。”

　　“宗主，恕我直言，龙傲始终不是我剑宗弟子，就算能够得到剑塔九层秘密，相信也很难服众。”

　　对于叶旋所说的意思，慕容归纳又何尝不知道。

　　“叶旋长老，你还是未看透，日后大陆格局将会发生改变，要是我们剑宗能够生存下来，今日就算将剑塔九层秘密送给龙傲又有何妨？”

　　还没有等叶旋说话，慕容归纳继续说道：“种因得果，因果循环，等你真正参悟的那一刻，你将会达到我的境界。”

　　听到此处，叶旋的身体一颤。

　　这么多年来，他苦苦想要突破瓶颈，达到宗主的境界，但他想过无数的办法，始终未能做到这一步。

　　正如宗主所说，他如法看透一切。

　　这一刻的叶旋，似乎有点顿悟，静静的站在山峰之巅，缓缓闭上双眼，整个人进入一种奇妙的感觉，这对于叶旋来说，简直就是千载难逢，可遇不可求的事情。

　　顿悟，不管是对于武者还是剑者来说，都是梦寐以求的事情。

　　慕容归纳当然也感受到叶旋的不对劲，发现叶旋居然顿悟，脸色瞬间写满了惊喜，因为慕容归纳万万没有想到，叶旋长老会在这个时候顿悟，要是叶旋的运气好，那么一旦突破瓶颈，岂不是说，剑宗又可以增添一位超级强者？

　　这对于剑宗来说，无意是一个天大的好消息。

　　“叶旋长老，让我助你一臂之力。”

　　慕容归纳身上散发出恐怖的气息，直接进入叶旋的体内。

　　要是一般人顿悟，根本不会有人强行相助，这样的话，不仅没有丝毫的好处，说不定还会偷鸡不成蚀把米。

　　但慕容归纳的情况不一样，实力摆在那里，要是换做其他人，能够做到吗？

　　毫无疑问，有了慕容归纳的相助，叶旋是否能够突破瓶颈，那就要看自己的造化了。


第1026章 翻手为云覆手为雨

　　剑塔九层。

　　剑塔九层乃是一处房间，不大不小。

　　看着四周，龙傲很是好奇，这和他想象之中的剑塔九层，有着很大的不同之处。

　　“龙福，九层是否有点不对劲。”

　　“主人，之前我没有感应到，但我有种直觉，这个剑塔绝对不简单，秘密就在剑塔九层。”

　　就在这里？

　　听到龙福如此肯定，龙傲越发惊讶起来，因为龙福的感应一般都不会错。

　　无奈的耸耸肩。

　　龙傲开始仔仔细细的观察起四周的环境，看看剑塔九层的秘密到底何在。

　　整个房间，也就是所谓的剑塔九层，除了墙壁上的一幅画，简单的家具摆设之外，并无其他东西。

　　来到画前。

　　整幅画上，只画着一个人，手持利剑，傲视九天，一副藐视天下的态度。

　　死死的盯着面前的壁画，不知不觉之中，龙傲的灵魂瞬间被壁画吸入，至于身体，还继续留在房间内。

　　剑塔九层。

　　无论是谁，都很难进入剑塔九层，但凡进入的人，也很难找出剑塔九层的秘密。

　　龙傲能够顺利从剑塔八层进入剑塔九层，本身也是一种缘分，这也是为什么，慕容归纳很是期待，龙傲能够得到剑塔九层秘密。

　　壁画内。

　　龙傲的灵魂被一股强大的力量吸入，甚至不给他丝毫反应的机会。

　　吓了一跳。

　　还没有等龙傲搞清楚到底发生了什么事情，白光一闪，已经稳稳的站在一个奇异的天地间。

　　有天有地有日月，有山有水有气流。

　　整个天地间，充斥着一股恐怖不可匹敌的剑气，龙傲站在虚空，看着四周的空间，不知道自己身处何处。

　　无法感应龙福的存在，同样无法感应到紫灵和白灵的存在。

　　这到底发生了什么事情？

　　就在这个时候。

　　天地间闪过一道恐怖的雷电，足足有着千丈，咔嚓一声，整个天地都好像被雷电劈开一般。

　　人影闪过，魁梧大汉出现在九天之上，手持巨剑，一人一剑，屹立在九天。

　　壁画？

　　看着突然出现的一人一剑，龙傲发现，和壁画所画简直一模一样。

　　“剑天，就凭你，也想和我天道一战？”

　　九天之上，出现一张巨脸，别人也许不认识巨脸，但龙傲却不可能不认识。

　　巨脸正是天道，天地间第一强者，也是真正踏入武道巅峰的武者。

　　剑天？又是何人？

　　“哈哈哈，天道？天已失道，我何必奉天，天道，今日我剑天会亲手覆灭你。”

　　“哈哈哈，剑天，你和龙天一样不自量力，既然如此，我会让你知道，天道威严不可冒犯。”

　　天道的威严狠狠的压下。

　　剑天手中的剑，顺势劈了出去，剑气划过之处，整个空间出现裂缝，轰隆隆的雷鸣声和剑气声，不断响彻整个天地间。

　　剑道轨迹，剑势纵横。

　　龙傲没有放过千载难逢的机会，立刻感悟起剑天的剑道和剑势。

　　不过还是那句话，龙傲始终都是以自己的剑道为准，无论是剑魔的剑道，还是剑天的剑道和剑势，都是为辅，这一点，无论到了什么时候，都会不变。

　　“不自量力。”

　　巨脸流露出轻蔑的笑容，似乎根本没有将对方放在眼里，这就是天道，不管怎么说，天道的实力都摆在那里，武道巅峰强者，除非是神算子亲临，否则的话，何人是天道的敌手？

　　翻手为云覆手为雨。

　　巨脸突然伸出一只巨大的手掌，一个翻云，一个覆雨，剑天所释放出的剑势，直接被覆灭，消失的无影无踪。

　　剑天的脸色极其的凝重，因为他很清楚，以他的实力，只要不融合本源之力，突破最后境界，根本无法和天道对抗。

　　不过事情已经到了这个地步，就算明明知道不行，还是义无反顾的冲上去。

　　不得不承认，剑天和龙天的性格很像，都是那般的鲁莽。

　　有些时候，锋芒毕露也未必是一件好事。

　　龙傲发现，不管是天道还是剑天，似乎都看不到自己，本来担心的他，也算是长长的松了一口气。

　　“天道，接我一剑。”

　　还没有等剑天出剑，巨脸消失，天道的身影已经出现，本尊降临，实力又岂是分身能够比拟的。

　　咔嚓。

　　气势镇压，也算是本源之力镇压，剑天的身体直接被压制的四分五裂，甚至连还手的机会都没有。

　　这就是天道的实力，哪怕以剑天的实力，都无法和天道抗衡。

　　剑天被抹杀，天道随之消失。

　　看着面前所发生的一切，龙傲有点傻眼，从头到尾，他都不知道发生了什么事情，难道这就是剑塔九层的秘密？

　　龙傲来到刚刚两大强者对战的地方，发现剑天虽然被抹杀，但气息却还在，有点震惊，不敢继续逗留下去，准备转身离开。

　　但这个时候，刚刚消失的剑天，化作一丝神魂出现，冷眼看着想要离开的龙傲，声音有些霸道地说道：“你是何人？”

　　无奈的耸耸肩，龙傲只能苦闷的转身，说道：“剑天前辈，我是龙傲，这次进入剑塔九层，无意之中来到这个地方。”

　　点点头，剑天没有丝毫的惊讶，好像已经知道一般，说道：“刚刚的事情，你已经看到了？”

　　事情已经摆在面前，就算不承认也不可能，龙傲点头承认道：“刚刚前辈你和天道一战，我已经看过，恕晚辈直言，以前辈你的实力，明明知道不可能是天道的敌手，为何还要拼死一战？”

　　“你认识天道？”

　　“算不上认识，我认识天道，天道不认识我罢了。”

　　“恩，你是龙氏家族的弟子？”

　　“没错。”

　　“你既然身为龙氏家族的弟子，却能够修炼剑道，并且有此早已，实属难得，更何况，你现在进入这里，也算是和我，和剑宗有缘，也罢，是否能够做到，看来要听天由命，龙傲，你是否明白，身为一名剑者，应当无坚不摧，明知不可为，却还要勇往直前，天道，我只是差最后一步罢了。”

　　最后一步？

　　龙傲当然知道剑天口中所说的最后一步，指的是什么。


第1027章 拒绝传承

　　本源之力。

　　龙傲几乎可以断言，不管是龙天还是剑天，或者是太古神龙，都是无限接近于武道巅峰的存在。

　　这些超级强者，只差最后一步，正是本源之力。

　　想要突破武道巅峰，必须融合本源之力。

　　这也是为什么，天道要死守本源之力，无论是谁，敢吸收本源之力，天道就会格杀勿论。

　　仅仅一步，无论何人，都无法做到。

　　只要天道一天不灭，那么就无人能够吸收本源之力，踏上武道巅峰境界。

　　“龙傲，相信你应该已经知道，我所说的最后一步，是什么了。”

　　“剑天前辈，既然你明明知道，为何不找机会吸收本源之力，等真正踏上武道巅峰，再和天道一战？”

　　龙傲实在有点想不通。

　　不管是当初的龙天，还是现在的剑天，也未免有点太过自信。

　　两人自信的结果，都是被天道所覆灭。

　　“此事到此为止，剑塔九层的秘密，相信你也已经知道。”

　　点点头。

　　事情已经到了这个地步，要是还不知道，自己也有点太傻了。

　　剑塔九层秘密所在，就是壁画，灵魂穿越，带自己进入壁画之内，见所谓的剑天。

　　“龙傲，现在我传你无上剑道，你只要跟着我的剑道走，不出百年时间，你就可以成为超级强者，到时候只要融合本源之力，就可以踏上武道巅峰，到了那个时候，我只有一个要求，帮我击败天道。”

　　继承剑天的剑道？

　　对于剑天的身份，龙傲几乎已经猜到。

　　要是不出意外的话，剑天应该就是剑宗的老祖宗，和龙天是龙氏家族的老祖宗一个道理。

　　这样的超级强者，剑道传承，相信无数人都想要得到，但是龙傲，却点点头，又摇摇头。

　　“你不愿意？”

　　“剑天前辈，我可以在这里保证，只要我龙傲能够踏上武道巅峰，一定会击败天道。”

　　停顿一下，龙傲继续说道：“但前辈的剑道传承，我却不能接受。”

　　被拒绝了。

　　剑天有些傻眼，因为他万万没有想到，面前这个少年，居然会拒绝他的剑道传承。

　　“龙傲，你可知道，继承我的剑道传承，意味着什么。”

　　龙傲不是傻子，怎么可能不知道。

　　“剑天前辈，相信你比我更加清楚，自己所感悟出的剑道，和继承的剑道，有着很大的差距。”

　　身为剑道强者，剑天何尝不知道这个道理。

　　但他却实在等不及，毕竟有缘人，不是时时刻刻都能够遇到。

　　就算对方的天赋强悍，想要突破武道巅峰境界，鬼知道需要多长时间。

　　但剑天心里却很清楚，要是龙傲坚决不同意，就算他是剑宗老祖宗，也同样没有任何的办法。

　　“剑天前辈，实不相瞒，要是我愿意，当初我已经接受很多传承，我之所以一一拒绝，为的就是想要走自己的武道，希望前辈成全。”

　　死死的盯着面前的少年，剑天最终还是深深叹息一声。

　　点点头，剑天无奈地说道：“既然如此，我也不强求。”

　　龙傲没有喜悦，也没有不甘，既然已经决定的事情，他就会毫不犹豫的走下去，无论遇到多大的困难。

　　“龙傲，我能够帮你的有限，就算你要走自己的剑道，但感悟一下我的剑道，也不是什么坏事。”

　　“多谢前辈。”

　　龙傲不是傻子，当然不会放弃如此千载难逢的好机会。

　　剑天，身为剑宗老祖宗，又是无限接近于武道巅峰的超级存在，相信剑天的剑道非常强悍。

　　正如剑天所说，自己坚持自己的剑道，但并不代表，自己不可以感悟其他人的剑道，毕竟之前，他已经感悟过剑魔的剑道，对于他的本身剑道来说，也是非常有利的事情。

　　接下来的时间。

　　剑天开始展示他的剑道，并且将自己的剑道感悟，全部传授给龙傲，可以看得出，剑天非常欣赏龙傲，否则的话，也不会如此做。

　　整整七天时间。

　　龙傲跟着剑天感悟剑道，仅仅七天，就有人七年那么久，龙傲对于剑道的感悟，也是突飞猛进。

　　龙傲惊喜不已，因为七天的感悟剑道，他就算感悟七年都未必能够做到。

　　“龙傲，你的天赋是我见过所有人之中，最强大的一个，经过七天的接触，我发现你所走的剑道。”

　　说到这里，剑天似乎有什么话，但没有说完。

　　恩？

　　龙傲很是好奇，他不知道剑天到底想要说什么，但剑天不说，他不可能硬逼着问。

　　“龙傲，坚持自己的剑道没有错，但有些时候，融合四方剑道，才是真正的王道，你明白吗？”

　　点点头，对于剑天所说，龙傲又何尝不知道。

　　“剑天前辈，你所说的话，我已经全部记住。”

　　似乎很是满意，剑天罕见的笑着说道：“龙傲，已经七天时间，你也是时候离开了，等你出去之后，将我这柄剑交给归纳。”

　　慕容归纳，剑宗宗主，龙傲接过利剑，说道：“没问题。”

　　按照龙傲之前的意思，是想将此事彻底隐瞒，但剑天要将利剑交给剑宗宗主，这岂不是告诉剑宗，自己已经进入壁画内，见到了剑宗老祖宗剑天。

　　心里很是无奈。

　　“龙傲，你可以走了。”

　　点点头，龙傲也不想继续留下，不知道为什么，他总是感觉剑天有些表里不一，更何况，他不想成为别人的傀儡，之前的龙天不可以，现在的剑天同样不可以。

　　看着渐渐消失的身影，剑天嘴角突然勾起一丝冷笑，一丝意味深长的笑容，笑的很是诡异，笑的很是阴险，要是龙傲还在这里，一定会知道，到底发生了什么事情。

　　“龙傲，龙氏家族，我剑天不会就此陨落，总有一天，我会踏着你们的尸体，踏上武道巅峰，天道？哈哈哈，哈哈哈……”

　　这一刻的剑天，疯狂的大笑起来，整个空间突然消失不见，龙傲也重新返回房间，只要刚刚还在的壁画，却已经消失不见。

　　危险？

　　这就是所谓的危险？

　　龙傲是郁闷，刚刚龙福和紫灵都说剑塔九层危险无比，但他却没有发现，剑塔九层到底哪里危险。


第1028章 以身为剑

　　剑塔九层。

　　龙傲静静的站在房间内，四处观察着。

　　嘶嘶，嘶嘶……

　　这个时候，房间内突然响起一种诡异的声音，听上去格外的刺耳。

　　吓了一跳，龙傲感觉到背后有一双眼睛死死的盯着自己，但转身却什么也看不到。

　　“龙傲，赶快离开这里。”

　　听到紫灵急促的声音，龙傲心里也是咯噔一下。

　　紫灵的实力和高傲摆在那里，就算是紫灵都如此忌惮，想想都知道发生了什么事情。

　　龙傲原本想要搞清楚，剑塔九层除了壁画之外，还有什么秘密，但事情已经到了这个地步，他可不想成为剑塔九层之下的亡魂。

　　转身准备离开剑塔九层。

　　轰。

　　一声巨响，还没有等龙傲离开，轰隆隆的一声，雷电声响起，一道道恐怖的雷电剑气直接狠狠的劈下，不偏不倚的朝着龙傲劈来。

　　冷眼相对。

　　龙傲没有丝毫的避让，他也想试试，自己现在的剑道实力到底达到哪一步。

　　手中的诛神剑顺势劈出，百丈剑气直接射出，和突然出现的雷电剑气狠狠的相撞在一起。

　　剑气碰撞，雷鸣声响起。

　　噗。

　　龙傲还是被雷电剑气所伤，一口鲜血吐出，整个人倒飞而出，就好像断了线的风筝，狠狠的摔倒在地。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲一个翻身，从地上一跃而起。

　　雷电剑气依然狂妄肆意的攻击，龙傲借助空间瞬移，不断的躲闪雷电剑气，但整个房间开始慢慢充斥雷电剑气，就算是空间瞬移，也依然不管用。

　　这一刻。

　　龙傲终于知道，龙福和紫灵所说的危险到底是什么了。

　　剑塔九层，秘密就在壁画内，龙傲很清楚，不是每个人进入剑塔九层，都可以进入壁画之内。

　　雷电剑气，恐怖异常。

　　龙傲很是无奈，因为这个时候，他就算想要离开剑塔九层，已然不行。

　　“置之死地而后生。”

　　听到紫灵的话，龙傲很是好奇，不知道紫灵此话到底是什么意思，难道自己要被雷电剑气劈死，这样可以置之死地而后生？

　　“紫灵，何意？”

　　“龙傲，如果你想要安全离开这里，那么就以自己为剑气，强行碰撞雷电剑气。”

　　我草。

　　心里狠狠的骂了一击，龙傲发现自己的猜测还是对了，紫灵的意思很简单，就是让自己和雷电剑气碰撞，这样被劈死的概率太大了。

　　要是换做一般人，相信百分之百不会如此做，试问，天地间，有谁会白白去送死。

　　龙傲却不一样。

　　要是以前，他不会选择相信紫灵，但是在这个时候，紫灵没有必要欺骗他。

　　以自身为剑气，龙傲大吼一声，整个人朝着雷电剑气射去。

　　龙傲化身百丈剑气，狠狠的雷电剑气不断碰撞，轰隆隆的雷鸣声不断响起，响彻整个剑塔九层，要是有人在这里的话，一定会大骂龙傲脑子进水，这尼玛简直就是自寻死路。

　　龙傲化身剑气碰撞在雷电剑气的那一刻，整个人消失不见。

　　龙傲也不知道在什么地方，四周一片漆黑，身体无法动弹，但这个时候，龙傲脸色惊喜的无与伦比，立刻进入剑道感悟，开始繁衍自己的剑气，还有雷霆三十六式和皇龙九绝杀。

　　剑塔外。

　　时间快速流逝，转眼间，一个月时间已经过去。

　　陆长生的脸色几乎阴沉到了极点，因为他已经猜到，龙傲能够在剑塔逗留如此长的时间，肯定是受到宗主的相助，否则的话，单单以龙傲的实力，可能吗？

　　“黑狼，无论你和宗主是什么关系，我都会杀了你。”

　　黑狼进入剑塔，整整一个月时间，已经传遍整个剑宗，但凡得到消息的人，无不大惊失色。

　　以黑狼的实力，本身就没有资格进入剑塔。

　　如今强行进入，按照所有的推算，黑狼进入剑塔，连一个时辰都坚持不了，但是结果呢？

　　整整一个月，这是什么概念？

　　剑塔规则摆在那里，无数年来，从来没有人能够打破这个规则，唯独龙傲。

　　正是因为如此。

　　所有人开始期待龙傲的出现，剑塔四周，开始慢慢汇聚，因为很多人都想要知道，黑狼是否能够出来，还是会被剑塔直接抹杀。

　　剑塔四周的人越聚越多。

　　剑塔对面，山峰之巅。

　　叶旋的这次感悟，并没有成功突破，心里多多少少有些不甘，毕竟每一次的顿悟，都是可遇不可求，这次顿悟没有突破，鬼知道下一次顿悟会在什么时候。

　　“叶旋长老，无需失落，这次的顿悟，对于你的修炼有着很大的相助，根据我的感应，要是不出意外的话，最多百年时间，你就可以突破最后瓶颈。”

　　听到宗主的话，叶旋心中顿时一喜，虽然百年对于一名武者来说，也有点太长，但叶旋心里却很清楚，要是自己真的能够在百年时间内，突破最后瓶颈，达到宗主的地步，那么也是非常值得的。

　　深深呼吸一口气，叶旋没有继续纠结这个问题，正如宗主刚刚所说，这次的顿悟虽然没有丝毫的突破，但对于他的修炼，却有着很大的相助。

　　“宗主，龙傲进入剑塔已经整整一个月，也不知道情况如何，不如我进去看看。”

　　事情到了这个地步，就算是叶旋和慕容归纳，都有些期待起来，不知道龙傲是否得到机遇。

　　摆摆手，慕容归纳说道：“我已经说过，机遇可遇不可求，这么多年，除了剑魔老祖宗，无人得到老祖宗的机遇，哪怕是当年的你我，龙傲能够进入剑塔九层，整整一个月时间未曾出来，我几乎可以断言，龙傲没有得到老祖宗的机遇。”

　　点点头，叶旋很是赞同宗主所说，道：“要是如此的话，龙傲会遭受到雷电剑气攻击，是否能够出来，还真是一个未知数。”

　　其实叶旋想说的是，龙傲在剑塔九层，恐怕已经凶多吉少，但最终还是没有说出口。

　　慕容归纳没有说话，心中所想也不知道，但慕容归纳和叶旋却没有离开山峰，而是看着对面的剑塔。


第1029章 一招

　　剑塔九层内。

　　龙傲以身为剑，被困在一个漆黑无比的空间内。

　　看不清四周。

　　不知道发生了什么事情。

　　龙傲却没有放弃千载难逢的机会，因为在这里，他发现自己感悟剑道的速度，足足提升了百倍。

　　这是什么概念？

　　“给我破。”

　　大吼一声，龙傲体内的领域之力，瞬间提升暴涨，从蓝级大帝境界，突破到了紫级大帝境界。

　　虽然只是初级紫级大帝境界，但龙傲还是惊喜到了极点。

　　龙傲实在想不到，短短的数分钟时间，他的修为再次突破，一个等级的突破，这是真的吗？

　　按照龙傲的猜测，他想要从蓝级大帝境界突破到紫级大帝境界，需要庞大的力量，就算如此，想要突破也不是一件容易的事情。

　　剑塔一层。

　　向氏三兄弟和烽火足足等了一个月，似乎有点等的不耐烦起来。

　　“大哥，你说黑狼会不会已经死了？”

　　不仅是向老二如此想，就算是向老三和烽火，都是如此想。

　　对于黑狼的生死，向老大也同样不知道。

　　无论如何，四人都希望黑狼死在剑塔之内，这样的话，他们也省了很多事情。

　　“你们快看，是不是我眼花了？”

　　看着突然朝着自己四人走来的黑狼，四人都有点傻眼，因为四人几乎可以断言，龙傲前往剑塔七层，必死无疑的事情。

　　但是现在呢？

　　黑狼好端端的站在面前，要不是亲眼所见，就算打死他们都不会相信。

　　“黑狼，你还真是运气好。”

　　摆摆手，不给四人任何废话的机会，龙傲冷冷地说道：“四肢疯狗。”

　　被黑狼如此辱骂，四人瞬间大怒。

　　“黑狼，不要狂妄，我现在正式挑战你，你可敢应战？”

　　四人已经想好，黑狼就算不敢应战，他们也会想尽一切办法，对付黑狼，反正杀了黑狼之后，出去无人知道，又有谁能够知道，是他们杀了黑狼。

　　退一万步讲。

　　就算被人知道，除了有着执法长老作为靠山外，他们是战斗之中错手杀了黑狼，相信宗门拿他们也没有办法。

　　但结果。

　　“我应战。”

　　烽火有些惊讶，不过听到对方居然敢应战下来，心中简直惊喜到了极点，这样以来，他就可以光明正大的击杀对方。

　　向氏三兄弟给烽火使了一个眼色，意思已经很明确。

　　紧接着，向氏三兄弟退后三步，不一会的时间，四周围满了人，这些都是进入剑塔修炼的剑宗弟子。

　　对于黑狼，很多人已经知道，正是如此，所有人都纷纷猜测，黑狼到底是什么身份，还有，黑狼只是青级大帝武者，为何能够进入剑塔，并且足足待了一个月时间。

　　烽火和龙傲面对面站着。

　　如此镇定？

　　看着对方一脸不在乎的表情，不知道为什么，烽火心里突然有种不好的预感，黑狼越是表现的如此，烽火心里越是没底。

　　难道黑狼有着杀手锏？

　　黑狼的情况和其他人明显有所不同，能够以青级大帝武者进入剑塔修炼，并且足足待上一个月，试问，整个剑宗又有谁能够做到？

　　“黑狼。”

　　“一招。”

　　什么一招？

　　听到黑狼口中所说的一招，所有人都有些好奇，包括向氏三兄弟，一个个看着黑狼，还以为黑狼吓傻了，好端端的说了一个一招。

　　“难道黑狼想要一招击败烽火？”

　　人群之中，不知道说了一句，听到此话，所有人都是大吃一惊。

　　对于黑狼的实力，所有人都知道的清清楚楚。

　　青级大帝武者。

　　众所周知，青级大帝武者和黑级大帝武者，相差太大，不要说一招，就算是一万招都无法做到，要是黑级大帝武者说一招击败青级大帝武者，这还差不多。

　　所有人都以为龙傲脑残了，居然如此狂妄自大。

　　简直不知死活。

　　“哈哈哈，哈哈哈……”

　　听到黑狼的话，烽火疯狂的大笑起来，笑声之中，充斥着轻视和轻蔑，就好像听到了世间最可笑的事情一般。

　　“黑狼，你要是能够一招击败我，我当初自刎于此。”

　　“君子一言。”

　　“驷马难追。”

　　龙傲冷眼看着对方，并没有打算动用诛神剑，要是进入剑塔之前，他肯定不会如此，就算对自己的实力再有信心，也不可能一招击败对方，毕竟青级大帝境界和黑级大帝境界的差距摆在那里。

　　但是现在，情况已经彻底扭转，经过剑塔八层和九层的修炼，他已经从青级大帝境界，直接进入紫级大帝境界，就算对面是一位黑级大帝武者，龙傲同样有着十足的信心，能够一招击败对方，这就是绝对的自信。

　　以指代剑，看到黑狼的意图，烽火当然也不会动用兵器，同样是以指代剑，两人蓄势待发，但谁也没有先出手，整个剑塔一层显得格外的寂静，所有人都死死的盯着两人，想要看看，是烽火强悍，还是黑狼吹牛。

　　按照黑狼的特殊和情况，有些人竟然期待起来，期待黑狼能够做到一招击败烽火，但很多人心里都很清楚，这几乎是不可能的事情。

　　时间一点一滴的流逝。

　　两人依然没有出手，到底发生了什么事情？

　　所有人都发现了不对劲之处，因为按照正常情况下，烽火应该早已出手，但现在呢？

　　这一刻。

　　烽火头上出现很多汗珠，滴答滴答的往下掉，看上去非常凝重的表情，这是什么情况？

　　向氏三兄弟有些傻眼，你看看我，我看看你，都想知道烽火到底发生了什么事情。

　　剑势。

　　别人也许感应不到，但烽火却苦闷到了极点，因为他万万没有想到，黑狼的剑势如此强大，先不说谁强谁弱，单单是剑势相比之下，他已经输了。

　　“接我一剑。”

　　剑势成功压制烽火，龙傲心中顿时一喜，抓住千载难逢的机会，毫不犹豫的以指代剑，狠狠的射出一剑，恐怖剑气顺势而出，带着强大的内在剑势，朝着烽火压制而去，这一剑，看上去平平常常，实则外弱内强。


第1030章 疯狗，无耻

　　所有人都松了一口气。

　　黑狼这一剑太普通了。

　　不要说烽火，就算是一般的大帝武者，都可以轻轻松松抵挡下来。

　　就这样，还想一招击败烽火？

　　黑狼是太过狂妄自信，还是根本就是脑残？

　　向氏三兄弟也长长的松了一口气。

　　但就在这个时候。

　　还没有等烽火反应过来，剑气已经而至，龙傲射出的剑气速度太快了，犹如流星一般，顺势而到。

　　要是平常人的一剑，烽火不会放在眼里。

　　但龙傲，先是借助剑势死死压住烽火，并且以不可思议的速度，剑气已经顺势劈下。

　　龙傲不是傻子。

　　他很清楚，要是单凭实力的话，不要说一招，就算是十招，他都不可能击败烽火，毕竟烽火的实力摆在那里，黑级大帝境界，凌驾于紫级大帝境界之上。

　　正是如此。

　　龙傲才先借助剑势死死的压制烽火，这样以来的话，一招击败烽火，也不是不可能的事情。

　　咔嚓。

　　不得不承认，烽火的速度也非常之快，眼看被对方的剑势死死的压制，这一剑，已经不是是否能够击败的问题，而是是否会被击杀的问题。

　　烽火当然不愿意死，相信没有人会愿意去白白送死。

　　躲闪之下，烽火的右臂被剑气硬生生的斩断，惨叫声响起，烽火的身体摇摇欲坠，就好像随时要倒下一般。

　　剑气没有斩杀烽火，龙傲也有些失落。

　　不过对于自己的实力，龙傲已经很满意。

　　一剑斩断烽火的右臂？

　　这是什么概念？

　　这一刻。

　　所有人都已经成功的感应到，黑狼并不是青级大帝武者，而是货真价实的紫级大帝武者。

　　一个月突破两个等级？

　　看着面前一头血红色长发的少年，所有人都唏嘘不已，因为这样的修炼速度实在有点太过恐怖，不过所有人都没有说黑狼的天赋强大，而是将功劳全部归功于剑塔之内。

　　剑塔，剑宗的无上修炼圣地。

　　在所有人看来，剑塔内，一切皆有可能。

　　“黑狼。”

　　不给烽火任何说话的机会，龙傲冷笑着说道：“手下败将而已，下一次，你不会有这么好的运气。”

　　龙傲继续逗留，迈步之下，身体已经离开剑塔。

　　向氏三兄弟你看看我，我看看你，都从对方眼中看出震惊，因为三人万万没有想到，黑狼能够一招斩断烽火的手臂。

　　不敢有丝毫的迟疑，向氏三兄弟和其他人鱼贯而出，紧紧的跟在龙傲的身后。

　　剑塔外。

　　看着出来的黑狼，所有人都是唏嘘不已。

　　陆长生的脸色极其的阴沉，不过却没有露面，因为不管发生什么事情，他始终不能让宗门知道他对付黑狼，否则的话，就算他是宗门的执法长老，都会有很大的麻烦。

　　心里狠狠的骂着向氏三兄弟，一群废物，三人之力，都无法斩杀黑狼。

　　“黑狼，我们向氏三兄弟向你发出挑战，你可敢应战？”

　　烽火也随而出，不过却没有继续逗留下去，一招败给黑狼，这本身就是奇耻大辱，他实在没有脸面继续留下，只能灰溜溜的离开。

　　在这种情况下，根本无人去管烽火。

　　三人挑战黑狼一人，这本身就是无耻不要脸的事情，但事情已经到了这个地步，向氏三兄弟也算是豁出去了，不要脸就不要脸，总比回去没有办法和长老交代的好。

　　三人很清楚，要是无法斩杀黑狼，他们回去之后，后果恐怕不会好到哪里去。

　　脸和性命前途相比较起来，根本不值得一提。

　　四周围观的人，心里虽然很鄙视向氏三兄弟，但人家始终已经发出挑战，要是黑狼不应战的话，似乎有些说不过去。

　　可要知道，黑狼乃是供奉，面子是第一位。

　　黑狼供奉会应战吗？

　　所有人心里已经有了答案，黑狼供奉肯定不会应战，因为没有人会去白白送死，明明知道不可为，还要强行为之，除非是脑子进水。

　　向氏三兄弟，老大是金级大帝武者，老二是白级大帝武者，老三是黑级大帝武者。

　　向氏三兄弟联手之下，不要说紫级大帝武者，就算是白级大帝武者，都会瞬间被秒杀，哪怕是金级大帝武者，相信都不敢轻易应战。

　　正是因为如此，所有人已经认定，黑狼肯定不会应战，百分之百不会应战。

　　“我应战。”

　　我应战，我应战，我应战，突然间，黑狼的声音传遍剑塔外，每个人都有些傻眼，黑狼真的应战了？

　　黑狼就算在剑塔内，从青级大帝武者突破到紫级大帝武者，但和向氏三兄弟之间的差距，也非常的大，不要说以一敌三，就算是一对一开战，黑狼都未必能够获胜。

　　对于刚刚龙傲在剑塔一剑斩断烽火的手臂，已经慢慢传开，可就算如此，所有人还是不看好黑狼，因为黑狼就算能够一剑斩断烽火的手臂，并不代表就是白级大帝武者和金级大帝武者的敌手。

　　先不说黑狼的实力如何，是否能够抵挡住向氏三兄弟，单单是勇气，黑狼就值得尊重。

　　有些人，已经开始不羡慕嫉妒恨，开始期待黑狼，这样的勇气实在难得。

　　听到黑狼应战，向氏三兄弟心中全部一喜，一个个恨不得立刻出手，不过向氏三兄弟最终还是忍了下来，因为他们已经不要脸在先，要是继续无耻的话，日后在宗门如何混下去？

　　“黑狼，你是准备群战还是单挑？”

　　龙傲没有说话，其他人也很好奇，不知道向老大口中的群战和单挑是什么，难道不是三人一起对战黑狼供奉吗？

　　“黑狼，我给你一个机会，群战，你一个人对战我们三人，单挑，我们三人对战你一人，你自己选择吧。”

　　我草。

　　听到向老大的无耻，所有人心里直接开骂起来，因为他们见过无耻的，却没有见过这般无耻的，这尼玛简直无耻到了极点，天上地下唯我独尊。

　　龙傲没有任何的愤怒，笑着说道：“从头到尾，我就没有将你们三人当人看，在我眼里，你们最多是三只疯狗而已，疯狗，无耻能够理解。”


第1031章 故布疑阵

　　疯狗。

　　无耻。

　　噗呲，听到黑狼的话，四周传来笑声。

　　“黑狼，你。”

　　不等向氏三兄弟说话，龙傲已经有些不耐烦地说道：“要战便战，不战滚蛋。”

　　不得不承认，龙傲真的很狂妄。

　　“哈哈哈，黑狼，你身为宗门供奉，理应我们让你一招，请。”

　　赤裸裸的藐视。

　　在向氏三兄弟眼里，根本没有将面前这位供奉放在眼里。

　　按照正常情况下，普通弟子根本没有资格挑战供奉，毕竟剑宗的供奉，都是无比强大的存在，最次也是封号大帝，甚至是神道武者。

　　但龙傲的情况有些特殊。

　　向氏三兄弟挑战一位供奉，就好像理所当然的事情。

　　主动出击。

　　龙傲一个箭步，整个身体直接冲了出去，人未到，恐怖的剑势已经狠狠的压制而去。

　　刚刚龙傲对战烽火的时候，并没有将剑势外漏，所以，直到此刻，向氏三兄弟都不知道黑狼的剑势，到底有多么的恐怖。

　　已经有了前车之鉴，向氏三兄弟也不敢有丝毫的大意。

　　三人分别以不同的方位攻击而出，以一敌三，龙傲不仅没有丝毫的惧意，反而有些越战越勇的味道。

　　雷霆三十六式，外加皇龙九绝杀。

　　没有龙吟声响起，有的只是雷霆声，龙傲以指代剑，一剑快过一剑，到了最后，根本看不到龙傲的身影。

　　剑气层层叠加，威力也无线放大。

　　“黑狼，你敢！”

　　看着黑狼朝三弟射去，不管是向老大还是向老二，都有些惊慌失措。

　　可要知道，三弟和烽火的实力相差无几，黑狼既然能够一招斩断烽火的手臂，实力已经摆在那里，单单是以三弟的实力，肯定抵挡不住黑狼。

　　龙傲没有丝毫的停顿，就算没有借助空间瞬移，但速度也是奇快无比，根本不是两人能够抗衡的。

　　嘴角勾起一丝冷笑。

　　龙傲选择直接无视两人，依然朝着向老三射去。

　　龙傲很清楚，想要取胜，就必须速战速决，否则的话，以向氏三兄弟的实力，联手之下，自己很难获胜。

　　速战速决。

　　龙傲瞬间来到向老三面前，以指代剑，雷霆三十六式已经狠狠的劈出。

　　龙傲的实力和对剑道的领悟，早已经今非昔比，就算是黑级大帝武者，龙傲几乎可以做到秒杀。

　　咔嚓。

　　就在向老三震惊的目光之中，剑气划过，要不是龙傲留手，单单是这一招，向老三已经死了。

　　这就是龙傲的实力。

　　看着向老三被斩断手臂，四周围观的人，一个个都有些傻眼，紫级大帝武者如此强悍吗？

　　远处，隐蔽的地方。

　　看着黑狼以一敌三，不仅游刃有余，并且还能够斩断向老三的手臂，陆长生的脸色很是难看，双拳紧紧的握着，要不是顾忌宗门和宗主，他早就出手了。

　　忍。

　　最终，陆长生还是忍了下来，毕竟日后的机会多的是。

　　龙傲顺利斩断向老三的手臂，并且一脚狠狠的揣在向老三的丹田之上，这一下，向老三彻底失去还击能力。

　　看到老三被斩断一臂，向老大和向老二都大吃一惊，还没有等两人近身，龙傲反手就是一剑，剑气纵横，将两人死死的逼在外面。

　　还没有等两人反应过来，龙傲已经顺势射来，这一次，龙傲直接动用了剑势，死死的压制两人，哪怕是向老大，都无法抵挡住这股剑势压制。

　　感受着这股恐怖的剑势压制，两人都非常的吃惊，因为两人实在想不通，对方只是紫级大帝境界，为何凝练出的剑势如此恐怖，就算是以他们的实力，都无法抵挡。

　　剑势压制剑势。

　　两人所释放出的剑势，瞬间被龙傲释放出的剑势吞没。

　　不过龙傲却没有继续攻击。

　　龙傲对自己的实力和剑势很有信心，但却有着自知之明，以他现在的实力，还无法战胜金级大帝武者，至于白级大帝武者，是否能够战胜，还是一个未知数。

　　正是如此。

　　龙傲见好就收，只要向氏两兄弟不继续攻击，那么这一战，他本身就已经胜了。

　　果不其然。

　　正如龙傲所猜测的一般，刚刚他释放出的剑势，已经吓住了两人，向老大和向老二，死死的盯着面前的黑狼，最终，两人还是选择放弃。

　　输了？

　　两人选择放弃，四周围观的人已经很清楚，这一战，向氏三兄弟败北，黑狼供奉胜出。

　　“哼，黑狼，你给我等着。”

　　看到向氏三兄弟已经败了，陆长生也没有继续逗留，转身离开，不一会的时间，陆长生已经消失的无影无踪。

　　“念在你们是剑宗弟子的份上，今天暂且饶过你们，记住，下次要是再惹我。”

　　说到这里，龙傲没有继续往下说，但话中的意思已经很明确，向氏三兄弟不是傻子，当然能够听出对方话中的意思，不过事情已经到了这个地步，他们也无话可说。

　　向氏三兄弟转身离去，四周的所有人都有些唏嘘不已，这一战，直到此刻，都有很多人感到不相信。

　　紫级大帝武者，居然战胜了向氏三兄弟的联手，要不是亲眼所见，就算打死他们都不会相信。

　　击败向氏三兄弟，龙傲没有继续逗留下去，同样转身而去，剑塔外，围观的人也渐渐散去，有的人则是返回剑塔继续修炼，双方一战，算是告一段落。

　　剑塔对面，山峰之巅。

　　向氏三兄弟和龙傲之间的战斗，慕容归纳和叶旋从头看到尾，等到战斗结束后，叶旋笑着说道：“好一个狡猾的龙傲，明明知道不是两人敌手，故布疑阵。”

　　“要是全力出手，龙傲能够斩杀白级大帝武者，剑势，如此强大的剑势，要是不出意外的话，看来龙傲应该已经得到老祖宗的秘密。”

　　啊？

　　听到宗主的话，叶旋也是大吃一惊，因为他很清楚，得到老祖宗的秘密，到底意味着什么，这么多年来，除了当初的剑魔老祖宗之外，龙傲岂不是第二个得到老祖宗秘密的人？

　　“宗主，那我们现在该怎么办？”


第1032章 坚决

　　“此事交给我。”

　　“是，宗主。”

　　慕容归纳看着已经消失的身影，脸上不知道是何表情。

　　剑宗。

　　大殿内。

　　整座大殿内只有两人，一位是剑宗宗主，号称傲剑天皇的慕容归纳，另外一位，便是刚刚离开剑塔，击败烽火和向氏三兄弟的龙傲，也就是剑宗供奉黑狼。

　　“龙傲，这次进入剑塔，可有收获。”

　　龙傲心中有些好笑。

　　对于慕容归纳突然找到自己，龙傲已经猜到对方的意图，无非就是想要问问，自己是否得到了剑塔内的秘密。

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒。

　　将他进入剑塔九层的壁画内，遇到剑天的事情，一五一十的讲了出来。

　　听完之后，慕容归纳很是惊讶，因为他万万没有想到，龙傲居然没有接受老祖宗的传承。

　　老祖宗的剑道传承意味着什么，他心里最清楚不过。

　　“龙傲，你为何不接受老祖宗的剑道传承，你可知道，你一旦接受，日后你就会成为天下间，最强大的武者之一。”

　　对于慕容归纳的意思，龙傲又何尝不知道。

　　想了想。

　　“宗主，我只是想走自己的剑道，别人的永远都是别人的。”

　　看到龙傲不想多说，慕容归纳心里也是深深叹息一声，其实在他心里，还是有点期待这种结果，毕竟龙傲始终都是外人，要是得到老祖宗的剑道传承，万一以后背叛剑宗，剑宗又该如何。

　　“宗主，这是老祖宗给你的东西。”

　　龙傲没有占为己有，将剑天给他的利剑拿了出来。

　　接过剑，慕容归纳的整个身体都开始颤抖起来，一句话也不说，就这么死死的盯着手中的利剑。

　　“龙傲，老祖宗有何吩咐？”

　　“没有。”

　　“你下先去吧。”

　　点点头，龙傲没有继续逗留，转身离开。

　　整个大殿只剩下慕容归纳一个人。

　　这个时候，利剑散发出一股恐怖的剑道，紧跟着，剑天的神魂出现，看到老祖宗的神魂，慕容归纳立刻跪倒在地，恭恭敬敬，并且非常激动地喊道：“弟子慕容归纳拜见老祖宗。”

　　“归纳，你还差最后一步。”

　　“正是。”

　　慕容归纳不知道老祖宗如此问到底是什么意思，难道老祖宗要相助自己？

　　离开大殿，龙傲笑着说道：“烟儿，出来吧。”

　　果不其然。

　　烟儿慢吞吞的走了出来，笑嘻嘻地说道：“龙傲，我真要恭喜你了，这次进入剑塔，提升到了紫级大帝境界。”

　　就算是慕容烟儿，知道龙傲的事情后，都有点惊讶。

　　短短的一个月时间，就从青级大帝境界，直接突破到了紫级大帝境界，这样的修炼速度，要不是亲眼所见，很难让人相信。

　　“烟儿，你取笑我。”

　　对于烟儿的好意，龙傲又何尝不知道。

　　至于烟儿的实力，龙傲的的确确有些惊讶，因为他万万没有想到，慕容烟儿的实力，居然凌驾于封号大帝之上，也就是所谓的神道武者。

　　不过想想也就释然了。

　　可要知道，慕容烟儿乃是剑宗宗主的亲生女儿，好东西肯定先给烟儿，以烟儿的天赋，怎么可能没有如此的成就。

　　“哼，我哪里敢取笑你，龙傲，你这次击败向氏三兄弟，相信陆长生不会轻易善罢甘休，你日后还是小心点。”

　　点点头。

　　龙傲也已经猜到，向氏三兄弟是陆长生派来杀自己的。

　　这一次失败，相信陆长生一定不会放过自己，日后的麻烦肯定会源源不断而来。

　　“烟儿，你找我是不是有事？”

　　“恩，我听父亲说，你接下来会参加宗门的剑杀行动，龙傲，这次的剑杀行动，相信陆长生肯定会对付你，要是可能的话，你还是不要参加了。”

　　对于烟儿的担心，龙傲又何尝不知道。

　　不要说陆长生，相信不管换做是谁，都不会轻易选择放弃这次的机会。

　　剑杀行动。

　　之前慕容归纳已经和他提过，龙傲也很想见识一下，剑宗的剑杀行动。

　　更何况，没有历练和危险，实力怎么可能提升。

　　紫级大帝境界，龙傲很清楚，以他现在的实力，还是远远不够，距离神道境界，更是很远，所以，这次的剑杀行动，无论发生什么事情，他都会选择参加。

　　“你准备参加？”

　　烟儿很了解龙傲，只要看看对方脸上的表情，就已经猜出个大概，心中深深叹息一声，无奈地说道：“我就知道，你肯定会参加剑杀行动，龙傲，听我一声劝，陆长生始终都是宗门的执法长老，以你现在的情况，和他斗实在有点吃亏。”

　　执法长老，掌握着剑宗很丰富的资源，要是陆长生想要在剑杀行动之中，来点小把戏，简直就是轻而易举的事情。

　　“烟儿，有些事情，我必须去做，剑杀行动，我也会参加，兵来将挡水来土掩，陆长生无论玩什么花样，我都会接着。”

　　看到龙傲一脸的坚决，烟儿再次深深叹息一声，无奈地说道：“这次剑杀行动，我也参加，到时候，你我同行，我就不相信，陆长生敢玩花样。”

　　慕容烟儿参加剑杀行动，明显就是为了自己，龙傲不是傻子，当然能够猜到出来，很是好奇地问道：“烟儿，宗门容许神道武者参加剑杀行动？”

　　对于剑宗的剑杀行动，龙傲多多少少已经有所了解，封号大帝以下的剑者参加，神道以上的剑者，禁止进入，要是烟儿执意前往，相信无人可以阻止，但烟儿要是有个什么意外，他实在不好交代。

　　“不可以，但我有办法。”

　　“烟儿，你相信我吗？”

　　不知道龙傲如此问到底是什么意思，但烟儿还是点点头，意思已经很明确。

　　“烟儿，你既然选择相信我，那这次的剑杀行动，你就让我独自应对，无论发生什么事情，你都不要出手，好吗？”

　　“但是。”

　　“行吗？”

　　看到龙傲已经决定，烟儿很清楚的知道，自己多说无益，无奈的耸耸肩，只能苦闷地说道：“既然如此，那我只能祝你好运，但你凡事小心。”


第1033章 殃及池鱼

　　送走烟儿，龙傲立刻开始修炼起来。

　　这次进入剑塔，龙傲也万万没有想到，他的修为能够从青级大帝境界，直接突破到紫级大帝境界。

　　整整两个等级的提升，要是按照正常情况下修炼，鬼知道需要多长时间。

　　剑塔，不愧是剑宗的修炼圣地。

　　龙傲很清楚，要是自己能够在剑塔多修炼十年八年，那么就算突破无上神道境界，也不是什么难事。

　　“龙傲，你的修为太低了。”

　　看着面前突然出现的紫灵，龙傲很是好奇，不知道紫灵如此说，到底是什么意思。

　　“紫灵，有话直说。”

　　紫灵点点头，走到一边坐了下来。

　　“龙傲，我们打开窗户说亮话，你我互相帮助，你看如何？”

　　“如何互相帮助？”

　　龙傲越发好奇起来，不知道紫灵如此说，到底是什么意思。

　　“你帮我和妹妹恢复巅峰状态，我相助你快速提升实力，一举两得，你意下如何？”

　　原来如此。

　　对于紫灵所说，龙傲已经明白的清清楚楚。

　　事情已经到了这个地步，龙傲当然不会选择反对。

　　紫灵意味着什么，他心里当然知道。

　　“没问题。”

　　紫灵难得的笑了笑，说道：“龙傲，从现在开始，你除了继续修炼你的剑道外，我会帮你加固和凝练剑道，这样以来，你的修炼速度，最起码可以提升十倍以上。”

　　我草。

　　龙傲心里狠狠的骂了一句，虽然已经猜到，但紫灵真正说出来的时候，还是忍不住狠狠的咯噔一下。

　　“紫灵，你需要我如何帮你。”

　　一直以来。

　　龙傲都不太相信天上掉馅饼的事情，紫灵不杀自己就已经够意思了，无缘无故出手相助自己，可能吗？

　　不管别人是否相信，反正他是不相信的。

　　“这点我们日后再说。”

　　无奈的耸耸肩。

　　咦？

　　这个时候，龙傲发现龙福在召唤他，和紫灵说了一声，整个身体已经进入龙印空间。

　　自从能够身体进入龙印空间后，除非是到了万不得已的情况下，否则的话，龙傲不会灵魂进入龙印空间，因为这样做，风险实在太大了。

　　龙印空间内。

　　“龙福，何事？”

　　龙傲很清楚，要是没有事情，龙福一般不会召唤自己。

　　难道是剑魔魂奴的事情？

　　果不其然。

　　正如龙傲所猜测，龙福点点头，说道：“主人，剑魔的残魂我已经炼制成为魂奴，按照剑魔魂奴的威力，就算是无上神道武者，主人都可以借助魂奴离开，至于威力，足以斩杀封号大帝武者。”

　　听到龙福的话，龙傲心中顿时一喜。

　　这尼玛简直就是，想要什么来什么的节奏。

　　可要知道，他即将参加剑宗的剑杀行动，有着陆长生这个危险在，可以说是危机重重，稍有不慎，就会惹祸上身，陷入万劫不复之地。

　　不过现在有了剑魔魂奴，龙傲算是松了一口气。

　　刚刚龙福也已经说过，以剑魔魂奴的威力，足以斩杀封号大帝武者，至于神道武者，或者是无上神道武者，完全可以借助魂奴的威力顺利离开。

　　虽然无法抵挡住涅槃武者的攻击，但龙傲已经知足。

　　剑杀行动，神道以下的武者可以参加。

　　也就是说。

　　自己参加剑杀行动，完全可以横着走，无视所有人的存在。

　　“龙福，这次炼制成功剑魔残魂，接下来，我希望你帮我炼制大帝魂奴大军，你意下如何？”

　　龙傲已经考虑的很清楚，就算有着剑魔魂奴相助，很多时候，他还是非常被动。

　　要是能够炼制几十万甚至上百万的魂奴，并且全部都是大帝级别的魂奴，到时候，只要他一声令下，试问，还有何人敢无视他？

　　在这个世界，尤其是在这个天武大陆，实力为尊，没有拳头，你就是孙子，不会有人将你放在眼里。

　　正是如此。

　　龙傲准备炼制百万尸奴大军，到时候，无论是谁，再敢唧唧歪歪，大不了开战，反正自己有着剑魔魂奴相助，只要不遇到涅槃武者，相信一切都没事。

　　龙福想了想，接着点点头。

　　对于主人心中所想，龙福又岂会不知道。

　　“主人，炼制百万尸奴大军没有丝毫的问题，不过主人，你是否想过，我们去哪里寻找百万魂奴？”

　　龙傲也有些无奈，甚至有些苦闷。

　　因为正如龙福所说，炼制魂奴没有丝毫的问题，哪怕炼制百万尸奴大军都没有问题，毕竟龙福借助血池的威力，这件事轻轻松松，轻而易举的事情，只要有足够的时间即可办成。

　　但百万魂奴呢？

　　想要炼制百万尸奴大军出来，就要先找到百万魂奴，这件事说起来简单，真正做起来却是无比的困难，哪怕前往灵兽森林，想要抹杀上百万的大帝灵兽，也是非常困难的事情。

　　难道就这样放弃？

　　“龙福，魂奴的事情我来解决，到时候就要麻烦你了。”

　　“放心，到时候我会全力相助主人你炼制魂奴大军。”

　　魂奴大军，这一次，龙傲不想炼制尸奴大军，因为尸奴和魂奴相比较起来的话，魂奴的实力，要远远凌驾于尸奴之上，只不过，魂奴无法离开龙印空间，这一点的确不如尸奴大军。

　　但想来想去，龙傲还是准备炼制魂奴大军。

　　刚刚离开龙印空间的龙傲，正准备继续修炼，好应对接下来的剑杀行动。

　　但就在这个时候，情况突变，龙傲的脸色骤变，不敢有丝毫的迟疑，立刻起身离开住所，朝着剑宗后山射去。

　　御空飞行，龙傲借助空间瞬移的速度，不一会的时间，已经离开剑宗山，距离剑宗山很远的山峰后，才勉强停了下来。

　　龙傲根本顾不上其他，因为他万万没有想到，两面混沌石碑会在这个时候选择异动，对于混沌石碑，他根本无法左右，按照龙福所说，天地间，根本无人能够同时拥有两面混沌石碑，他乃是第一人，可以说是前无古人后无来者。

　　两面混沌石碑随时都会发生碰撞，到时候，就会殃及池鱼。


第1034章 白灵本尊

　　“龙福，我该怎么办？”

　　对于两面混沌石碑，龙傲根本不了解。

　　五行混沌石碑，吞噬混沌石碑，天地间，十二面混沌石碑之二。

　　龙傲就怕这种事情出现，要是运气不好，他随时会殃及池鱼，被两面混沌石碑碰撞击杀。

　　“主人，你赶快运转五行吞天决和苍穹吞噬诀，试着分开两面混沌石碑。”

　　点点头。

　　情况紧急，无论是什么办法，只要能够先分开两面混沌石碑即可。

　　龙傲没有丝毫的迟疑，立刻运转两门混沌石碑感悟出的超强武技，正是五行吞天决和苍穹吞噬诀。

　　两股不同的力量，以阴阳之道不断运转。

　　紫灵和白灵出现。

　　看着满头大汗，犹如大战的龙傲，白灵脸上写满了担心。

　　“姐姐，你快帮帮龙公子。”

　　“帮？”

　　无奈的叹息一声。

　　紫灵也没有想到，龙傲体内，居然隐藏着两面混沌石碑，并且还没有自爆陨落，简直就是奇迹之中的奇迹。

　　“妹妹，混沌石碑，天地间最强大的神器，要是我们强行出手，一旦被混沌石碑吞噬，那么我们就再无翻身之地了。”

　　对于姐姐所说，白灵又何尝不知道。

　　但龙傲命在旦夕，随时都有可能被两面混沌石碑所杀，白灵如何能够沉得住气。

　　“妹妹，你应该知道混沌石碑的威力，我奉劝你一句，不要鲁莽行事，否则，不仅是你，就算是他，也同样必死无疑。”

　　嗖，嗖。

　　这个时候。

　　龙傲的丹田之内，突然射出两面石碑，正是一直相安无事的五行混沌石碑，吞噬混沌石碑。

　　两面混沌石碑足有百人那么高，散发着恐怖的气息。

　　幸亏两面混沌石碑的目标是龙傲，而不是紫灵和白灵，否则的话，紫灵和白灵恐怕也凶多吉少，毕竟两面混沌石碑的实力摆在那里。

　　龙傲满身大汗，紧闭双眼，双拳紧握。

　　两面混沌石碑，并没有直接开战，而是散发出力量，透过龙傲的身体，不断开战。

　　这才是最蛋疼的地方。

　　要是继续这样下去的话，结果只有一个，那就是龙傲必死无疑。

　　“姐姐，求求你了。”

　　“不要求我，我没有办法。”

　　死死的盯着面前的龙傲，白灵终于一咬牙，整个人化作一团白光，直接朝着两面混沌石碑射去。

　　看着妹妹射向混沌石碑，紫灵吓了一跳。

　　似乎猜到妹妹想要如何，紫灵只能原地踏步干着急，因为两面混沌石碑实在太过危险，不要说她现在的实力，就算是恢复到巅峰时期的状态，都不敢轻易碰撞两面混沌石碑。

　　传说。

　　天地间共有十二面混沌石碑，每一面混沌石碑都是无比强大的存在，同样，每一面混沌石碑都可以毁天灭地。

　　“天武大陆为何会出现混沌石碑？”

　　紫灵很是想不通，更何况，龙傲体内，居然会拥有两面混沌石碑，要不是亲眼所见，打死他都不相信，太震惊了。

　　紫灵很是担心妹妹的安危，但只能有心无力，站在原地，死死的盯着两面混沌石碑。

　　白灵化作白光，已经来到两面混沌石碑前的龙傲身边，看着一脸苍白的龙傲，白灵根本不顾一切，直接进入丹田之内。

　　“龙公子，我来相助你。”

　　灵魂之中。

　　听到突然传来的声音，龙傲很是感动。

　　他很清楚，在这种情况下，白灵强行出手意味着什么，要是不走运，随时都会被两面混沌石碑击杀。

　　“白灵，不要管我，你先离开。”

　　还没有等龙傲说完，已经感受到一股恐怖的力量传遍全身上下。

　　这就是白灵的力量。

　　“主人，赶快运转苍穹吞噬诀和五行吞天决。”

　　龙傲不敢有丝毫的迟疑，因为白灵为了自己，连性命都可以不要，自己要是错失机会，不仅对不起自己，就算是白灵都对不起。

　　两大超级武技同时运转，两股力量占据两边，也就是各占半壁江山。

　　要是单独的龙傲，想要强行分开两面混沌石碑，哪怕有着五行吞天诀和苍穹吞噬诀相助，都是一件不可能的事情。

　　但是现在。

　　龙傲有着白灵的全力相助，渐渐地，两面混沌石碑射入体内的力量，也开始慢慢分开，这个时候，龙傲和白灵都长长的松了一口气。

　　不过还没有等两人好好休息休息，刚刚被分开的两股力量，重新大战起来，这一次，两股力量以更加恐怖的力道攻击对方，要是这样下去的话，就算是白灵，都未必能够阻止两面混沌石碑。

　　“龙公子，我现在将本尊借给你。”

　　“白灵，万万不可。”

　　听到白灵的话，龙傲吓了一跳，他当然知道，白灵的本尊意味着什么，要是白灵的本尊有所损失，那么就算是涅槃武者亲临，都无法救活白灵。

　　不可能为了自己，从而害了白灵，龙傲当然不愿意接受本尊力量。

　　“龙公子，事情已经如此，要是你不借用我的本尊之力，那么我们两人都会死，两面混沌石碑的力量太恐怖了，趁着还被封印的时候，也许能够强行分开，一旦两面混沌石碑互相攻击，破开对方的封印，到了那个时候，不仅是你我，就算是整个天武大陆，都会瞬间毁于一旦。”

　　真的假的，龙傲感觉白灵说的有些夸大其词，虽然他承认，两面混沌石碑的确非常强悍，但要说到，两面混沌石碑可以毁天灭地，他还真的有点不太相信，不要说两面混沌石碑，就算是神算子和天道，似乎也无法做到这一点。

　　难道两面混沌石碑，还能够凌驾于天道和神算子之上？

　　可要知道。

　　天武大陆，只有天道和神算子真正踏上武道巅峰，就算两面混沌石碑的威力强悍，也不可能和武道巅峰强者对抗吧。

　　“主人，白灵所说没错，要是两面混沌石碑互相攻击对方，破开封印的话，到时候毁灭天地，都是转眼间的事情。”

　　白灵如此说，龙傲也许还不相信，但现在，连龙福都如此说，龙傲很清楚，他不得不相信此事。


第1035章 功亏一篑

　　混沌石碑，毁天灭地。

　　要真的如白灵和龙福所说，那么万万不能让两面混沌石碑破开各自的封印。

　　龙傲不敢有丝毫的大意。

　　全力运转苍穹吞噬诀和五行吞天诀。

　　“好恐怖。”

　　龙傲一直认为白灵和紫灵的实力强悍，但还是没有想到，白灵的本尊会如此强大，远远超出他的认知。

　　借助白灵本尊的强悍力量，龙傲大吼一声，直接将两面混沌石碑强行分开。

　　虽然暂时分开，但龙傲很清楚的知道，两面混沌石碑随时都会重新开战，到时候又该怎么办？

　　“龙福，接下来我该怎么办？”

　　沉默了一会。

　　龙福这个时候突然说道：“主人，有着白灵的本尊相助，两面混沌石碑暂时分开了，稍后我们想想办法。”

　　连龙福都如此说了，龙傲也只能点点头。

　　白灵出现，龙傲长长的松了一口气。

　　“哼，白灵，你以后给我记住，没有我的同意，以后不许擅作主张。”

　　“知道了，姐姐。”

　　看了一眼白灵，又看了一眼紫灵。

　　“白灵，多谢。”

　　其余废话没有多说，这次白灵不怕危险相助自己，要说不敢动，那肯定都是骗人的。

　　更何况，在最后关头，白灵居然动用了本尊之力，试问，这一点谁能够做到。

　　白灵太善良了。

　　“龙傲，你体内为何会有两面混沌石碑？”

　　紫灵这次虽然没有出手相助，龙傲没有丝毫的愤怒和不瞒，因为人之常情，不仅是紫灵，相信不管是谁，在那个时候，都不会选择出手。

　　命在旦夕，谁会不顾自己的性命，去救一个外人。

　　圣人都做不到的事情，紫灵凭什么能够做到。

　　对于两面混沌石碑的事情，龙傲其实并不想告诉任何人，因为他心里很清楚，两面混沌石碑意味着什么。

　　接下来。

　　龙傲将两面混沌石碑的事情，大致说了一遍，听完之后，白灵和紫灵都是点点头，似乎没有任何的怀疑。

　　“龙公子，既然你已经知道两面混沌石碑意味着什么，那么两面混沌石碑都在你的体内，随时会再次开战，一旦稍有松懈，你就会。”

　　白灵的话没有继续说下去，但话中的意思却已经很明显。

　　两面混沌石碑开战，随时都可能会殃及池鱼。

　　对于白灵所担心的事情，龙傲又何尝不知道。

　　混沌石碑。

　　一直没有说话的紫灵，这个时候突然说道：“龙傲，你必须尽快解决两面混沌石碑，否则的话，你随时会被击杀，我现在问你，你是否已经从两面混沌石碑，感悟到了超强武技？”

　　对于这一点，没有什么好隐瞒的。

　　龙傲将苍穹吞噬诀，还有五行吞天诀的事情告诉了两人。

　　两面超强武技，苍穹吞噬诀的威力已经不必多说，至于五行吞天诀，直到此刻，他还没有全部领悟。

　　不过龙傲很清楚，五行吞天诀绝对不是那么简单，五行轮回，相信非常强悍，奈何五行吞天诀实在太难修炼，甚至远远凌驾于苍穹吞噬诀之上。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想。

　　想了想。

　　“龙傲，要是不出意外，苍穹吞噬诀，你修炼的已经有所小成，唯独五行吞天诀，一直无法全部练就，对吗？”

　　我草。

　　龙傲也不知道，为何紫灵会猜测的如此准，难道紫灵根本就是知道五行混沌石碑，还有吞噬混沌石碑？

　　“没错。”

　　“龙傲，你日后要是有机会，可以前往五行门一趟，到时候，你的五行吞天决相信会有很大的突破。”

　　五行门？

　　对于五行门，龙傲不是很陌生。

　　天武大陆，十方鼎立，分别是龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，天地门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，玄天宗。

　　五行门，和万兽门，还有天地门，并称天武三门，可想而知，五行门的实力到底有多么强悍。

　　紫灵虽然没有继续往下说，但龙傲几乎已经猜到，紫灵让自己前往五行门的意思。

　　众所周知。

　　五行门的弟子，全部修炼的都是五行之力。

　　“我知道了。”

　　紫灵狠狠的瞪了一眼身边的白灵，很是不爽地说道：“龙傲，这次妹妹动用本尊，之前恢复的力量功亏一篑。”

　　龙傲也看向白灵，没有说任何的话，因为事情已经到了这个地步，他不知道自己该说什么。

　　“姐姐。”

　　摆摆手，紫灵冷冷地说道：“付出未必会有回报，你好自为之。”

　　紫灵化作紫色气流，瞬间进入诛神剑内。

　　山峰后，只剩下龙傲和白灵，你看着我，我看着你。

　　激灵灵的打了一个冷颤，难道是自己的幻觉？有那么一瞬间，他好像看到白灵看自己的眼神，充满了爱意，那种无私奉献的爱意，这到底是怎么回事？

　　不可能，肯定不可能，白灵怎么可能喜欢自己，一定是幻觉。

　　“白灵，这次多谢你，我会想尽各种办法，让你恢复巅峰状态。”

　　点点头，白灵只是说了一句小心，接着化为一团白光，同样返回诛神剑内。

　　来到山峰之巅。

　　龙傲独自一人静静的站在山峰之巅，任由清风拂过。

　　经历生死瞬间，龙傲似乎明悟了什么，但却是说不清道不明。

　　两面混沌石碑，也就是所谓的吞噬混沌石碑和五行混沌石碑，一直在体内始终都是大问题，因为他不知道，两面混沌石碑会何时继续开战。

　　正如紫灵所说，一旦两面混沌石碑开战，从而破开对方的封印，到时候，自己肯定会被殃及池鱼，被两面混沌石碑释放出的气息所击杀。

　　自己到底该怎么办呢？

　　分开两面混沌石碑只是暂时的，龙傲很清楚，自己必须尽快想出办法，搞定两面混沌石碑，否则的话，后果不堪设想。

　　“主人，我已经想过关于两面混沌石碑的事情，想要彻底搞定两面混沌石碑，只有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　有些惊喜，龙傲有些迫不及待的问道，因为现在当务之急要办的事情，就是想尽一切办法，不要让两面混沌石碑继续开战。


第1036章 魂奴之威

　　“融合。”

　　龙傲不是傻子，当然明白龙福所说的到底是什么意思。

　　要是不出意外。

　　龙福就是让自己融合两面混沌石碑，这样以来，两面混沌石碑都是属于自己的神器，只要自己不愿意，那么两面混沌石碑就不可能开战。

　　这是唯一，也是最好的办法。

　　深深叹息一声。

　　融合，谈何容易。

　　要是能够融合两面混沌石碑的话，那么就不用等到现在。

　　“龙福，有办法融合两面混沌石碑吗？”

　　“有。”

　　原来龙福已经想到办法，要真是如此的话，那么实在太好了。

　　“主人，以你现在的实力，不可能强行融合混沌石碑，一旦强行融合，只会被混沌石碑反噬，成为混沌石碑的傀儡。”

　　点点头。

　　对于这一点，龙傲又何尝不知道。

　　龙傲没有说话，因为他在等龙福说。

　　“主人，你现在的五行吞天诀还没有修炼成功，所以，想要融合五行混沌石碑，几乎是不可能的事情，唯有先融合吞噬混沌石碑。”

　　不给龙傲任何开口的机会，龙福继续说道：“主人，你现在要做的只有一件事，那就是借助苍穹吞噬诀，不断的吞噬万物力量，从而融入到吞噬混沌石碑内，这样的话，到了一定程度，相信主人就可以彻底融合吞噬混沌石碑了。”

　　原来如此。

　　龙傲已经明白龙福的意思。

　　借助苍穹吞噬诀，不断吞噬力量融合混沌石碑，说起来简单，但真正做起来，却是困难无比。

　　“主人，虽然你无法立刻融合吞噬混沌石碑，不过随着你不断吞噬力量，相信两面混沌石碑想要开战，也不是容易的事情。”

　　“龙福，我知道该怎么做了。”

　　这次的剑杀行动，不管如何都要参加。

　　按照慕容归纳的说法，剑杀行动的目的地，乃是灵兽大量聚集的地方，这样以来，自己不仅可以炼制百万尸奴大军，更加可以吞噬灵兽力量，从而融合混沌石碑。

　　一举两得的事情。

　　整整一夜。

　　龙傲都没有离开过山峰之巅，就这么静静的站着，这么多年来，这还是他静下心来，好好呆上一晚。

　　第二天。

　　龙傲离开山峰之巅，朝着剑宗而去。

　　剑杀行动，再有五天时间就会开启，为期一个月时间，很多剑者都会进入森林，到时候，生是生死，就要看运气了。

　　对于很多人来说，剑杀行动就是一个历练的机会。

　　刚刚返回剑宗，龙傲就已到了愁人，正所谓仇人见面分外眼红，陆长生冷冷地说道：“黑狼，不要以为这次不死，就会没事，我明确的告诉你，我会让你知道，招惹我的后果。”

　　“陆长生，你是剑宗的执法长老？”

　　不知道黑狼如此问到底是什么意思，陆长生并没有回答。

　　笑了笑。

　　龙傲脸上流露出鄙视之情，轻蔑地说道：“你既然身为剑宗执法长老，那你每天是不是闲着蛋疼没事做，我真的很是怀疑，像你这种疯狗，竟然也能够成为执法长老，还是那句话，宗门的悲哀，同样也是你的悲哀。”

　　要是一般人，敢如此对执法长老说话吗？

　　就算是黑狼，都不能如此，听到如此开骂，陆长生脸色瞬间大怒，身上更是杀气纵横，要不是因为忌惮宗主，相信他早已出手，将对方直接抹杀了。

　　“黑狼，剑杀行动即将开启，到时候我会让你知道，什么叫做求天天不应，叫地地不灵。”

　　“疯狗就是疯狗，只会到处乱咬人。”

　　“你找死。”

　　被对方一而再再而三的辱骂，不要说他还是宗门的执法长老，就算是普通弟子，相信都无法忍受。

　　叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　剑势压制而出。

　　一个箭步，陆长生的身体已经射了出去，无上神道武者，出手果然不凡。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲很清楚，单单以他自己的实力，根本不可能是对方的敌手，一招都抵挡不住，恐怕就会被陆长生直接击杀。

　　剑魔魂奴出现在龙傲面前，和陆长生瞬间狠狠的对了一掌。

　　陆长生连续后退十步，才勉强停了下来，至于剑魔魂奴，根本无法承受如此强大的掌力，直接被打回龙印空间。

　　看到这种情况，龙傲心中顿时一喜。

　　正如龙福所说，以剑魔魂奴的威力，足以斩杀封号大帝以下的武者，至于神道和无上神道，则是可以抵挡下来，之前他还有些担心，现在看来，自己的担心都是多余的。

　　傻傻的站在原地，一脸震惊的看着面前的少年，陆长生万万没有想到，刚刚居然有人能够抵挡住自己的一掌，似乎是残魂的力量。

　　“黑狼，你刚刚召唤出的残魂到底是何人？”

　　龙傲没有丝毫的惊讶，因为他敢动用剑魔魂奴的力量，那么就已经预测到，陆长生肯定会发现魂奴的存在，不过不要紧，不要说陆长生，就算是宗主和大长老亲临，都不可能发现剑魔的事情。

　　龙傲几乎可以断言，要是被剑宗的人知道，自己居然将剑魔的残魂炼制成为魂奴，不要说剑宗，相信此事不管是谁遇到，都不会善罢甘休。

　　“关你鸟事？陆长生，不要以为你天下无敌，如果你想死，不妨可以重新试试，这一次，我不会留手。”

　　死死的盯着，要说不忌惮，不害怕，那肯定是骗人的，否则的话，陆长生早就出手，何必等到现在。

　　“黑狼，你给我等着。”

　　从头到尾，陆长生根本不知道，龙傲只是外墙内弱，就算有着剑魔魂奴相助，但剑魔魂奴只能抵挡住一招，要是陆长生这个时候继续出手，那么没有剑魔魂奴的相助，龙傲恐怕必死无疑，除非是进入龙印空间。

　　不过陆长生最后还是怕了，转身离去，不一会，就已经消失的无影无踪。

　　看着渐渐消失的身影，直到此刻，龙傲才算是真正松了一口气，剑魔魂奴的实力虽然强悍，但只能抵挡一招，这算是非常蛋疼的一件事。


第1037章 激动

　　剑宗内。

　　返回住处的陆长生，直到此刻，都还没有反应过来。

　　陆长生实在想不通，龙傲召唤出的残魂，为何如此强悍，竟然能够抵挡住他的一招。

　　“黑狼，无论如何，我都会让你死无葬身之地。”

　　阴狠的陆长生，根本不知道事情真相，否则的话，不知道他会不会气的，直接买两斤豆腐碰死。

　　昊天宗。

　　杨月的脸色阴沉到了极点，因为直到此刻，他还是无法锁定龙傲的位置。

　　杨顶天和赵宇战战兢兢的站在原地，两人一动不动，因为随着时间的慢慢推移，他们发现爷爷越来越不对劲，就好像变了另外一个人一般。

　　这到底是怎么回事？

　　两人从头到尾都不敢问，因为谁也不知道，爷爷何时会发疯，要是将他们杀了，那就得不偿失了。

　　“爷爷，我们现在该怎么办？”

　　“哼，龙傲，不要以为你能够逃出我的手掌心，我这次一定会找到你。”

　　看了一眼面前的两人，杨月说了一句跟我来。

　　紧接着。

　　杨月带着两人离开大殿，不一会的时间，三人就已经进入神秘山洞。

　　山洞正中央，有着一个巨大的血池，正在不断翻滚着血泡，咕噜噜，咕噜噜，就好像煮开的沸水一样。

　　“爷爷，我们真的可以锁定龙傲的位置？”

　　杨顶天和赵宇还是有些不敢相信，毕竟这么长时间，他们还是没有丝毫的消息，要是能够锁定的话，爷爷也不用等到现在。

　　杨月点点头。

　　“你们跟我下来。”

　　虽然心里有些害怕，但两人却不敢有丝毫的反抗，三人瞬间跳入血池内，甚至没有溅起丝毫的涟漪，血池已经恢复平静。

　　距离剑杀行动还有整整五天时间。

　　龙傲并没有浪费剩下的五天时间，第二次进入剑塔。

　　有着宗主的指令，龙傲可以随时随刻进入剑塔，无人敢阻止。

　　要是以前，也许还有人唧唧歪歪，但是现在，相信无人会说什么。

　　不管怎么说，龙傲之前已经进入剑塔，并且进入剑塔七层，修炼了整整一个月时间，突破两个等级，单单是这一点，试问，又有几人能够做到？

　　龙傲能够以青级大帝武者进入剑塔，逗留一个月，这本身就是一个奇迹。

　　不得不服。

　　强者永远会受到尊重。

　　剑塔八层。

　　龙傲静静的坐在剑格内，四周无数剑气不断涌入体内，接着涌出体外，来来回回，源源不断，就好像循环不息一样。

　　初级紫级大帝境界。

　　龙傲希望能够在剑杀行动开启之前，彻底稳固境界，虽然有着剑魔魂奴相助，但凡事都有万一，要是剑魔魂奴有个闪失，最终还要靠自己。

　　世事难料。

　　原本龙傲准备参加剑杀行动，但在这个时候，剑宗迎来一位强大的武者。

　　剑宗，大殿内。

　　当龙傲赶到的时候，发现整个大殿只有两个人，一个是剑宗宗主慕容归纳，第二个便是龙氏家族族长龙帝天。

　　龙傲没有想到，龙帝天会突然出现在这里，难道是因为自己？

　　“龙傲，龙兄想要见你。”

　　“族长。”

　　点点头，龙帝天笑着问道：“这段时间，你过的怎么样？”

　　“还不错，家族，你找我有事？”

　　开门见山。

　　龙傲不喜欢拖拖拉拉，因为他已经感觉到，龙帝天这次前来剑宗，一定是为了自己，但距离约定时间还没有到，既然如此，龙帝天到底所谓何事？

　　“恩，我想让你提前返回家族，进入祠堂觉醒血脉。”

　　果不其然。

　　龙傲看到龙帝天的时候，其实已经猜到，只是他很搞不清楚，为何龙帝天会突然改变状况。

　　“家族，我想知道，这是为什么？”

　　“龙傲，你的成长让我很惊喜，所以，时间提前。”

　　祠堂觉醒血脉，乃是一个千载难逢的机会。

　　在祠堂血脉面前，剑杀行动根本不值得一提。

　　正是因为如此。

　　龙傲点点头，笑着回答道：“好，我同意返回家族。”

　　“哈哈哈，慕容兄，多谢你这段时间照顾龙傲，那我们先离开了。”

　　“恩。”

　　龙傲和龙帝天也没有继续在剑宗逗留，两人快速离去，大殿内，看着渐渐消失的身影，慕容归纳的脸色很是不好看，因为就算是他，都万万没有想到，龙帝天会突然降临，并且带走了龙傲，他有点猝不及防。

　　“宗主，龙帝天如此做，到底是什么意思？”叶旋的身影出现，剑宗和龙氏家族，虽然表面看上去很和善，但背地里却明争暗斗，不仅是两家，十方鼎立都是如此。

　　“老狐狸，龙帝天肯定是害怕我们收买龙傲，所以提前出手，无耻。”

　　“宗主，那我们现在该怎么办？”

　　“静观其变，我倒要看看，龙帝天想要和我玩什么花样。”

　　离开剑宗的两人，直接来到百丈巨龙身上，感受着巨龙身上散发出的强悍气息，龙傲有些唏嘘不已，因为他能够清晰的感应到，巨龙的实力非常强悍，完全可以和龙帝天抗衡。

　　这是什么概念？

　　难道自己脚下的巨龙，就是龙族族长？也就是所谓的九霄神龙。

　　看了一眼身边的龙傲，龙帝天笑着说道：“相信你应该已经猜到了，他就是我的老伙伴，这么多年来，你是除了我之外，第一个站在他的身上。”

　　草，还真是龙族族长九霄神龙，龙傲只要想到，自己这个时候居然踩着九霄神龙，心里就有点小小的激动。

　　“前辈。”

　　“你很不错，希望你能够帮助龙族渡过难关。”

　　龙傲没有接话，因为他不知道九霄神龙所说到底是什么意思，单单靠自己，就能够相助龙族？九霄神龙未免太看得起自己了。

　　“龙傲，稍后你进入祠堂，觉醒二次血脉之后，接下来的时间，你就留在家族好好修炼，争取早点突破半神境界。”

　　按照龙傲之前所想，根本不想留在龙氏家族修炼，因为从头到尾，他都没有将自己当做是龙氏家族的弟子，不过事情已经到了这个地步，他只能选择妥协。


第1038章 神龙金身

　　九重天半神。

　　可以这样说，半神是大帝和神道之间的纽带。

　　龙傲心里很清楚，他现在要做的只有一件事，那就是以最快的速度，突破半神境界，这样才可以朝着神道境界进发。

　　这次返回龙氏家族，龙傲最为忌惮的一个人，就是龙氏家族的大长老龙航。

　　龙航的实力和身份摆在那里，几乎可以调动一半的龙氏家族力量。

　　“族长，我想问你一件事。”

　　点点头，龙帝天笑着说道：“说来听听。”

　　“族长，龙族的万年浩劫是什么？”

　　龙傲一直在纠结，到底该不该问这个问题。

　　想来想去，龙傲最终还是准备问出来，因为他很好奇龙氏家族的万年浩劫，会不会和天道有关系。

　　别人也许不知道，但他不可能不知道。

　　天道为了追杀太古神龙和龙天，一直注意着龙氏家族和龙族，但天道总有不耐烦的时候，一旦不想继续等下去，那么以龙氏家族和龙族的实力，能够抵挡住天道吗？

　　毫无疑问的事情。

　　身为天武大陆仅有的两位武道巅峰武者，天道的实力不必多说。

　　相信除了神算子之外，无人能够抗衡天道。

　　似乎已经猜出，龙帝天并没有多少惊讶，不过笑容已经消失，换上的却是一副凝重和无奈，更多的还是沧桑。

　　“我们慢点。”

　　九霄神龙的速度明显慢了下来，龙傲和龙帝天都坐了下来，九天之上，千丈巨龙翱翔天际，无论是人还是灵兽，都不敢轻易靠近，因为九霄神龙的气息太强大了。

　　龙傲心里有些期待，因为他知道，龙帝天看来要讲出万年浩劫到底是什么了。

　　十方鼎立，龙氏家族和龙族联手之下，绝对是最强大的存在。

　　“龙傲，你听说过我们的老祖宗，还有龙族的老祖宗吗？”

　　龙天？

　　太古神龙？

　　对于龙帝天口中所说的两位老祖宗，龙傲当然知道。

　　点点头，龙傲如实回答道：“我略知一二，咱们的老祖宗龙天，还有龙族的老祖宗太古神龙，当年是绝顶人物，纵横天下，罕见敌手。”

　　“没错。”

　　提到两位老祖宗，龙帝天脸上明显有着自豪。

　　“龙傲，我现在告诉你，天武大陆最强大的存在，乃是天道，无人能敌，就算是当年的两位老祖宗联手，都不是天道敌手。”

　　“族长，难道两位老祖宗是被天道所杀？”

　　明知故问。

　　龙傲明明知道天道的存在，更加知道两位老祖宗是被天道所杀，但还是如此，原因很简单，就是不想让龙帝天知道，他知道此事。

　　“恩。”

　　明显有些失落，龙傲也能够看得出来，龙帝天很是忌惮天道。

　　“当年两位老祖宗太过锋芒毕露，和天道九天一战，最终落败乃至陨落，奈何，以两位老祖宗的实力，完全可以进入轮回之道，只要成功，两位老祖宗就会轮回重生。”

　　对于这一点，龙傲同样知道。

　　龙傲没有说话，装着不知道的样子。

　　“天道很是忌惮两位老祖宗重生对付他，所以，这么多年来，一直盯着我们龙族和龙氏家族，一旦两位老祖宗出现，后果不堪设想。”

　　“族长，你是如何知道的此事？”

　　“代代相传，其他人不知道，只有每一代的龙氏家族族长，还有龙族族长知道此事。”

　　原来如此。

　　龙傲也很清楚，代代相传的原因。

　　此事万万不能泄露出去，先不说此事的严重性，单单要是被龙氏家族和龙族的人知道，那么就会造成恐慌，到时候，麻烦就真的大了。

　　龙帝天越是如此说，龙傲越是猜测，万年浩劫和天道有关。

　　果不其然。

　　“龙傲，相信你已经猜出，龙族的万年浩劫，其实就是天道。”

　　龙傲没有说话，因为他不知道该说什么。

　　“哎，万年浩劫，其实我们也不知道是什么。”

　　天道，百分之百是天道。

　　龙傲几乎可以断言，龙族的万年浩劫，肯定和天道有关系，要是不出意外的话，天道一旦失去信心，相信肯定会出手对付龙族和龙氏家族。

　　“族长，你希望我做什么？”

　　“龙傲，事情已经到了这个地步，我也不打算隐瞒你，有一位前辈，之前告诉我，你是解开万年浩劫的关键，所以，我要以最快的速度，让你的修为不断提升起来。”

　　神算子。

　　龙帝天虽然没有说明对方的身份，不过龙傲还是猜出这位前辈到底是何人，能够算出此事的人，普天之下恐怕只有一人，那就是同样踏上武道巅峰的神算子，实力甚至凌驾于天道之上。

　　心里狠狠的骂了一句神算子，没事找事。

　　“龙傲，你无需担心，我会全力相助你。”

　　不担心肯定是骗人的，不过龙傲却没有表现出来，就好像没事人一般，说道：“族长，我会尽力而为。”

　　“好，我相信，我知道龙航想要对付你，不过你放心，此事我会解决，不过你还是要小心，龙航和我不对盘，正所谓明枪易躲暗箭难防，谁也不知道他会怎么做。”

　　“族长，我知道该怎么做。”龙航的确是一件麻烦的事情，身为龙氏家族的大长老，不要说自己，就算是族长，龙航都想要对抗。

　　龙傲心里很清楚，龙航在龙氏家族的地位，根本不是陆长生在剑宗的地位能够相比较，两者根本不是一个档次的存在。

　　刚刚龙帝天也已经说了，正所谓明枪易躲暗箭难防，龙航要是铁了心对付自己，那么自己还真是要小心为上。

　　“龙傲，你的一次血脉觉醒，已经成功繁衍出天赋神通，这次进行二次血脉觉醒，要是不出意外的话，你应该可以繁衍出神龙金身，只要是什么等级，就要看你的造化了。”

　　神龙金身？

　　龙傲根本不知道，龙帝天口中所说的神龙金身，到底是什么东西，不过能够从龙氏家族族长口中说出，看来龙神金身应该不简单。

　　“族长，何谓神龙金身？”

　　就在两人说话的工夫，已经距离龙氏家族不远，按照这个速度，最多数分钟时间，两人就会抵达龙氏家族。


第1039章 龙榜麻烦

　　神龙金身。

　　通过龙帝天的讲解，龙傲终于知道了，关于神龙金身的事情。

　　所谓神龙金身，乃是龙氏家族最强大的武技，共分九个等级。

　　一级神龙金身最低，九级神龙金身最强。

　　按照龙帝天所说，这么多年来，除了当年老祖宗龙天外，还从未有人能够繁衍出九级神龙金身。

　　就算是龙帝天，也最多繁衍出八级神龙金身。

　　龙氏家族。

　　龙帝天带着龙傲顺利返回，无人知道，哪怕是龙航同样不知道，否则的话，龙航肯定不会如此镇定。

　　“龙傲，你先准备一下，三天后，我会安排你进入祠堂觉醒血脉。”

　　“多谢族长。”

　　看着已经离开的龙帝天，龙傲有些发蒙。

　　无奈的耸耸肩，既然已经来了龙氏家族，那么只能兵来将挡水来土掩。

　　龙傲先是找到龙辰，因为在整个龙氏家族之中，他最相信的人就是龙辰。

　　凉亭内。

　　看到突然出现的龙傲，龙辰似乎有些不太相信，脸上挂满笑容，惊喜道：“龙傲，你何时回来的？”

　　“刚刚到。”

　　对于龙辰，龙傲也没有丝毫的隐瞒，将自己之前发生的事情，还有龙帝天亲自接他回来，大致讲了一遍。

　　按照正常情况下，龙傲和龙辰的家族有着生死仇怨，但两人却成了好朋友，此事要是传回三级龙家，不知道龙莫问会如何想。

　　点点头。

　　龙辰没有想象之中的惊讶，很是平淡地说道：“龙傲，此事有点不对劲，以你的实力和身份，就算天赋强大，也不至于让族长如此。”

　　对于龙辰所说，龙傲又何尝不知道。

　　“龙辰，你已经进入过祠堂，也算是觉醒二次血脉，可繁衍出神龙金身？”

　　听到此话，龙辰深深叹息一声。

　　“龙傲，我这样和你说，很多人都无法觉醒二次血脉，至于你刚刚所说的神龙金身，更是只有少数人能够繁衍出来。”

　　原来如此。

　　“我也只是觉醒一次血脉，更加不要说繁衍神龙金身，不过你不一样，按照你的天赋和潜力，我可以断言，你一定可以觉醒二次血脉，并且繁衍出神龙金身。”

　　对于神龙金身，龙傲已经大致了解。

　　按照龙帝天所说，神龙金身其实就是一门强大的武技，等级越高，威力越强。

　　自己是否能够繁衍出神龙金身，还是一个未知数。

　　似乎想到了什么，龙辰问道：“龙傲，你何时进入祠堂？”

　　龙辰知道，龙傲还没有进入祠堂，这次顺利返回龙氏家族，要是不出意外的话，龙傲肯定会进入祠堂觉醒二次血脉。

　　龙辰很是期待，希望龙傲能够繁衍出神龙金身。

　　自从进入龙氏家族，龙辰感觉自己孤立无援，龙傲也是唯一的朋友，所以才如此推心置腹。

　　“三天后。”

　　“龙傲，你这次返回龙氏家族，相信龙航一定会对付你，你一定要小心，还有，你之前击败了龙宇，位列龙榜九十位，相信会有很多人不服。”

　　麻烦来了。

　　直到此刻，龙辰都不知道，龙傲的修为已经突破大帝境界，并且已经达到紫级大帝境界，要是知道的话，不知道会如何想。

　　龙榜，龙氏家族含金量最牛的一个榜单。

　　只要是龙氏家族的弟子，都梦寐以求可以进入龙榜，位列龙榜。

　　“龙辰，我会多加小心。”

　　龙傲和龙辰聊了一会，龙傲起身离开，只剩下三天时间，他必须好好准备，争取这次进入祠堂，可以成功觉醒二次血脉，并且繁衍出神龙金身。

　　正如龙辰所说，麻烦来了。

　　龙傲第一次进入龙氏家族的时候，曾经击败了龙宇，仅仅一天时间，就已经位列龙榜九十位。

　　要是龙氏家族的弟子，相信不会有这么多的麻烦。

　　但龙傲的身份，却只是来自九州大陆一个小小六级家族的弟子，无数人都不服气，一个个都以为龙傲是走了狗屎运，否则的话，不可能击败龙宇，也不可能位列龙榜九十位。

　　龙傲很是纳闷。

　　自己跟着龙帝天返回龙氏家族，应该无人知道，为何会有人来找麻烦？

　　当初的龙宇乃是圣尊武者，所以，这次前来找麻烦的人，乃是三位圣帝武者。

　　一招。

　　龙傲不想耽误时间，毕竟他只有三天准备，正是如此，他为了速战速决，直接一招搞定三人。

　　圣帝和紫级大帝之间的差距，太大太大了。

　　龙傲一招击败三位圣帝武者的消息，瞬间传遍整个龙氏家族。

　　但凡得到消息的人，无不大惊失色，一个个难以置信，因为距离龙傲击败龙宇，只是相差数月而已。

　　这样的修炼速度，似乎有点太恐怖了。

　　难道龙傲已经突破达到境界，位列大帝武者行列？

　　虽然有着很多人不相信，但事实摆在眼前，龙傲能够一招击败三位圣帝武者，要是不出意外的话，龙傲的修为应该是已经达到了大帝境界。

　　很多人心里都很清楚，就算龙傲只是突破赤级大帝，大帝之中最低等级的存在，也可以轻轻松松覆灭圣帝武者，这乃是圣帝和大帝直接的差距。

　　龙傲返回龙氏家族的消息，龙航已经知道。

　　密室之内。

　　龙航的脸色很是难看，因为按照之前的约定，还没有到时间，但龙傲却已经出现在家族，这本身已经说明，此事是宗主容许的。

　　之前，龙傲已经被逐出家族，但是现在，龙傲重返龙氏家族，并且三天后进入祠堂觉醒血脉，无形之中，地位高了，这到底发生了什么事情？

　　“大长老，我们该怎么办？”

　　“杀，做的不留痕迹。”

　　简简单单的一个字，已经表露龙航的意思，按照龙航的身份，应该不至于对付一个普通弟子，但龙傲却是夹在龙航和龙帝天之间的人，龙帝天顶，他就要龙傲死。

　　龙傲也算是被殃及池鱼。

　　龙帝天给龙傲安排了一个单独的院子，并且极其的幽雅，按照龙榜规定，只要能够位列龙榜，那么都可以得到这样的单独住处，算是一种变相的奖励。


第1040章 宁可信其有

　　独院内。

　　龙傲刚刚进入，就听到大笑声传来。

　　龙勃。

　　看着早已等候在独院内的龙勃，龙傲多多少少有些惊讶。

　　龙傲现在的情况已经不一样，随着实力的提升，他能够清晰的感应到，龙勃身上所散发出的强大气息，已经说明龙傲乃是一位无上神道武者。

　　龙勃位列龙榜第一。

　　“少宗主，好久不见。”

　　对于龙氏家族的这位少宗主，龙傲多多少少还是有点好感的。

　　“没错，我们好久不见，你的事情我已经听说了，恭喜你突破紫级大帝境界。”

　　对于龙勃已经知道自己的实力，龙傲没有半点的惊讶。

　　按照龙勃的超强实力，感应出自己的实力，几乎是分分钟的事情。

　　“龙傲，过来坐。”

　　点点头。

　　龙傲也没有丝毫的客气，两人来到一边的石凳上坐了下来。

　　“少宗主，三天之后，我就会进入祠堂觉醒血脉。”

　　龙傲很清楚，以龙勃在龙氏家族的地位，不可能不知道自己三天后进入祠堂，不过知道是一回事，自己说不说又是另外一回事。

　　“我知道。”

　　龙勃笑了笑，继续说道：“龙傲，相信你应该已经知道，二次血脉觉醒成功，一旦繁衍出神龙金身，对你有着很大的相助。”

　　又是神龙金身。

　　不管是龙帝天还是龙勃，都如此说，龙傲越发的期待起来，他很想看看，传说之中的神龙金身到底是什么东西。

　　似乎能够看出龙傲心中的疑惑，龙勃再次笑了笑。

　　“龙傲，你应该很想知道神龙金身到底是怎么回事吧？”

　　“没错。”

　　龙傲也没有丝毫的矫情，因为他真的很想知道，更何况，龙傲对自己有着十足的信心，别人能够繁衍出神龙金身，那么自己同意可以繁衍出神龙金身。

　　“神龙金身，传说是当年老祖宗得到太古神龙的血液，强行繁衍出的一种强大武技，并且借助超强实力，不可思议的保留下来，只要能够二次觉醒血脉，那么百分之一的人，就可以繁衍出神龙金身。”

　　原来如此。

　　龙天借助太古神龙的血液繁衍出的强大武技，想想都知道，这门武技到底有多么的强悍。

　　“少宗主，繁衍神龙金身的人多吗？”

　　“不多。”

　　有些自豪，龙勃也有些无奈，叹息道：“神龙金身无比强大，但能够繁衍出神龙金身的人，却是非常的少，近百年来，能够繁衍出神龙金身的人，不超过百人。”

　　我草。

　　心里狠狠的骂了一句，虽然龙傲已经猜到，很少有人能够繁衍出神龙金身，却万万没有想到，整个龙氏家族无数人繁衍，却不足百人，这是什么概念？

　　“少宗主，你呢？”

　　其实不用龙勃回答，龙傲已经猜到，龙勃肯定已经繁衍出神龙金身，因为龙勃脸上写满了自豪和高傲。

　　果不其然。

　　“我的天赋有限，血脉也不是最纯，不像父亲那般，竟然繁衍出八级神龙金身，我只是勉强繁衍出七级神龙金身罢了。”

　　七级神龙金身，听上去距离九级神龙金身还差很远，但龙傲却很清楚，整个龙氏家族，能够繁衍出七级神龙金身的人，恐怕是少之又少，有没有五人，都是一个未知数。

　　“龙傲，三天后，你就要进入祠堂觉醒二次血脉，到时候，希望你能够繁衍出高等级神龙金身，至于这门武技的强大和妙用，你到时候自然会知道。”

　　还没有等龙傲说话，龙勃继续说道：“龙傲，之前你击败龙宇，位列龙榜九十位，现在以你的实力，完全可以进入前五十，不妨趁着这几天时间，你去挑战龙榜靠前的人物。”

　　“少宗主，我想好好准备一下。”

　　按照龙傲之前的决定，趁着三天时间，好好准备一下，到时候希望能够繁衍出神龙金身。

　　至于挑战龙榜靠前的人物，他还真是没有考虑。

　　龙榜，只是龙氏家族含金量最高的一个榜单，但对他却没有丝毫的用处。

　　在龙傲心里，还是准备等修为突破封号大帝境界，或者是达到半神境界，直接挑战地榜上的人物。

　　不管怎么说。

　　地榜都要凌驾于龙榜之上。

　　龙榜，只是龙氏家族的弟子争夺，但地榜不同，地榜，却是整个天武大陆的所有人年轻弟子争夺，两个榜单不能相提并论。

　　龙勃却是摆摆手。

　　“龙傲，我知道你心中所想，我可以明确的告诉你，只有你进入龙榜前二十，才可以得到更多的好处，龙氏家族的资源，远远不是你能够想象的。”

　　说完，龙勃站起身，看了一眼龙傲，继续说道：“我不会害你。”

　　看着渐渐消失的身影，龙傲想着龙勃的话到底是什么意思，挑战龙榜靠前的人物，并不是简简单单的事情，稍有不慎，就会偷鸡不成蚀把米，到时候只能吃力不讨好。

　　对于龙勃最后所说的话，龙傲也开始慢慢思考起来。

　　龙氏家族作为十方鼎立之一，不管是实力还是底蕴都摆在那里，正如龙勃所说，龙氏家族的资源摆在那里，根本不是自己能够想象的。

　　龙勃前二十才可以得到强大的资源，龙傲如今却欠缺的就是实力，要是能够得到龙氏家族的资源，相信对于自己的实力，有着很大的帮助。

　　龙勃前五十，几乎都是紫级以上大帝武者，对于自己的实力，龙傲很清楚，就算是黑级大帝武者，他都可以斩杀，至于白级以上的大帝武者，是否能够战胜，还是一个未知数。

　　大殿内。

　　“爹，我们如此帮助龙傲，要是日后有个变动，我们岂不是赔了夫人又折兵？”

　　龙勃很是担心，因为直到此刻，他都不相信龙傲是龙氏家族和龙族的救星，毕竟龙傲的实力和天赋摆在那里，和自己相比较，相差太远太远了。

　　对于儿子的意思，龙帝天又何尝不知道，摆摆手，凝重地说道：“神算子的话，我们不得不相信，宁可信其有不可信其无，要是龙傲真的能够相助我们，帮帮他也值得。”


第1041章 三招败北

　　话已经说到这个份上，龙勃也没有继续纠结这个问题。

　　“父亲，龙傲要是真的能够位列龙榜前二十，你准备如何帮他？”

　　这才是龙勃真正关心的问题。

　　一直以来，龙勃并没有将龙傲放在眼里，但凡事都有万一，万一龙傲真的成长起来，直接威胁的就是他。

　　“此事我还要想想。”

　　看着面前的父亲，龙勃似乎想要说什么，但最终还是忍了下来。

　　大殿内，静悄悄的。

　　第二天。

　　龙傲直接找到位列龙榜四十九名的人，开门见山的出言挑战。

　　程波，位列龙榜四十九，初级黑级大帝武者，在龙氏家族内，也算是小有名气的人物。

　　围观的人群，议论纷纷。

　　所有人都搞不清楚，龙傲葫芦里到底卖的什么药，为何好端端的要挑战龙榜高手。

　　可要知道，龙傲就算能够击败圣帝武者，也不代表，他可以挑战黑级大帝武者。

　　不知道是谁泄露了消息，龙傲是紫级大帝武者的事情，已经传了出去。

　　所有人虽然很是震惊，但还是疑惑不已。

　　就算紫级大帝武者，也不可能是黑级大帝武者的敌手，两者之间的差距太大了，根本不是一个档次的存在。

　　“龙傲，你真的要挑战我？”

　　直到此刻，程波都有些不太相信。

　　要是其他人挑战自己，他还能够接受，但面前的龙傲，只是一个小小的紫级大帝武者，挑战自己，简直就是自寻死路。

　　“三招。”

　　三招？

　　龙傲此话到底是什么意思？

　　难道龙傲想要在三招之内，击败程波？

　　我草。

　　听到龙傲的狂言，所有人都疯狂的鄙视起来，一个个差点大骂。

　　见过狂妄的，却没有见过如此狂妄的，这尼玛简直狂妄到了极点。

　　“哈哈哈，龙傲，不得不承认，你的勇气和狂妄，的确很让人敬佩。”

　　疯狂的大笑起来。

　　程波就好像听到世间最可笑的事情一般，口里说的是让人敬佩，只要不是傻子，就能够听得出来，程波的话中有话。

　　赞美没有，有的只是无尽鄙夷和轻视。

　　“龙傲是不是脑子进水了？”

　　“不是脑子进水，此人根本就是二货，居然想要三招之内击败程波，不管你们信不信，反正我是不信。”

　　“我们也不信。”

　　无视四周的议论纷纷，龙傲脸上没有任何的表情，淡漠地说道：“三招之内，我要是无法击败你，我自刎于此。”

　　这一下，所有人都停止了鄙视和轻蔑，因为他们发现，面前的少年似乎不像是脑子进水，难道此人真的有如此实力和底蕴？

　　程波也停止笑声。

　　“龙傲，我今天倒要看看，你为何如此狂妄。”

　　还没有等程波把话说完，龙傲一个箭步，整个身体直接冲了出去。

　　这次的挑战，龙傲不打算动用空间瞬移，因为他不想让龙氏家族任何人知道，他拥有空间瞬移的事情。

　　人未到，龙吟声已经响起。

　　在龙氏家族之中，无论是谁挑战，都不可以动用龙伙伴，毕竟巨龙乃是龙氏家族和龙族最宝贵的东西，损失一头是一头。

　　天赋神通龙吟。

　　龙傲准备速战速决，为了快速解决程波，也就是三招之内解决程波，所以直接动用了天赋神通龙吟。

　　天赋神通？

　　看到龙傲的天赋神通如此强悍，所有人都是大吃一惊。

　　单单从天赋神通的气息来看，龙傲释放出的天赋神通，已经说明到底有多么的强悍。

　　程波也是吓了一跳。

　　连退三步，程波不敢有丝毫的大意，同样释放出天赋神通。

　　程波的天赋神通很特别，乃是肉身加持，也就是释放出天赋神通，肉身防御力能够直接提升三倍，这是什么概念？

　　同等级的大帝武者，还真少有人是程波的敌手。

　　不过这一刻，程波遇到的却是龙傲，一个妖孽一般的天才，一个不惧任何战斗的战斗狂人。

　　四周空间流速瞬间禁止。

　　程波瞬间呆住，因为他万万没有想到，对方的天赋神通如此强悍，竟然能够改变四周的流速，甚至锁定自己的身体。

　　可要知道，他们双方的实力，整整相差一个等级，按照正常情况下，紫级大帝武者根本不可能是黑级大帝武者的敌手。

　　但是这种情况彻底逆转，龙傲没有放弃千载难逢的机会，因为他心里很清楚，以他现在的实力，就算是借助天赋神通，最多能够锁定程波两秒钟，所以，他不能耽误一丝的时间。

　　皇龙九绝杀和雷霆三十六式已经融合，不过这一刻，龙傲并没有动用剑气，而是将两门剑诀，融合到拳头之内，狠狠的朝着程波砸了过去。

　　龙吟声和雷霆声不断响起，相互交错，一拳接着一拳，威力层层叠加，两人的拳头狠狠的碰撞在一起，龙傲的拳劲层层叠加之下，威力可不是一加一那么简单。

　　轰。

　　一声巨响，程波的身体直接被砸了出去，这还是龙傲已经手下留情，否则的话，单单是这一拳，足以活活砸死程波。

　　不管怎么说，这里始终都是龙氏家族，挑战归挑战，要是弄出人命，到时候就不好收场了，正是因为如此，龙傲这一拳砸了出去，只是动用了八层的力道。

　　但就算如此，程波的身体顺势倒飞而出，就好像断了线的风筝一般，狠狠的摔倒在地，与地面直接来了一个亲密接触。

　　败了？

　　两招败了？

　　所有人看着从地上慢慢爬起的程波，一个个傻傻的愣在当地，直到此刻，也没有人知道，龙傲到底是如何做到的，这尼玛果然是有杀手锏，难怪此人会如此狂妄。

　　龙傲三招击败程波，刚开始的时候，还没有人相信，但事实已经摆在面前，就算所有人心里有着一万个不愿意相信，也只能接受现实。

　　“龙傲，你赢了。”艰难的说出口，程波强忍着体内传来的真正疼痛，恨不得立刻找个老鼠洞钻进去，要是输给高等级大帝武者也就算了，但是现在，却偏偏输给一个小小的紫级大帝武者，他的颜面何存？


第1042章 计算错误

　　顺利击败程波，自然而然，龙傲也接替程波，位列龙榜四十九名。

　　如此大的夸大，在龙氏家族之中，还真是很少见。

　　龙榜，龙氏家族含金量最大的一个榜单。

　　一般情况下。

　　龙榜上的名次很难变动，因为没有十足把握，没有人愿意去挑战。

　　不过对于龙傲击败程波，很多人还是有点唏嘘不已。

　　无论怎么说，龙傲只是紫级大帝武者，程波却是黑级大帝武者，双方差距很大，原本已经注定的结果，却发生扭转，实在难以置信。

　　要不是亲眼所见，恐怕会有很多人选择不相信。

　　这就是事实，无法改变。

　　“计算错误，原来两招就可以击败你。”

　　龙傲没有继续逗留，转身离去，转眼间，已经消失的无影无踪。

　　看着渐渐消失的身影，所有人瞬间开始议论纷纷。

　　要是之前的龙傲，敢说出这样的话，肯定会被人狠狠的鄙视。

　　但是现在呢？

　　龙傲这次击败程波，很多人已经开始服气，单单是以紫级大帝境界击败程波，这本身就是一种实力，试问，其他紫级大帝武者能够做到吗？

　　计算错误？

　　这简直就是对程波的一种羞辱，尤其是一位紫级大帝武者口里说出，更是羞辱之中的羞辱。

　　这一刻。

　　程波的脸色阴沉到了极点，要多难看有多难看，因为愤怒，程波整个人开始颤抖起来，噗呲一声，鲜血狂洒半空，程波被硬生生的气的倒地不起。

　　龙傲挑战程波，并且两招击败程波的消息，不一会，就已经传遍整个龙氏家族。

　　得到消息的人，无不大惊失色，一个个都不相信。

　　尤其是。

　　龙傲击败程波，临走的时候，还叹息的说了一句，计算错误，原来两招就可以击败你，简直就是没有将程波放在眼里。

　　龙傲到底是何人？

　　龙傲之前进入龙氏家族的事情，已经被所有人遗忘。

　　随着这一波的发生，很快，龙傲的事迹就被翻了出来。

　　凉亭内。

　　竖起大拇指，龙辰敬佩地说道：“龙傲，你真是我的偶像，很难想象，你居然两招内击败了程波，你知道不知道，你现在已经是龙氏家族的名人。”

　　龙辰似乎比龙傲还要激动，还要兴奋，甚至有点手舞足蹈的样子。

　　笑了笑。

　　龙傲很是无奈地说道：“人善被人欺，马善被马骑，我算是悟出一个道理，想要在龙氏家族立足，就必须强硬，否则的话，无论走到哪里，都会有人找你麻烦。”

　　拍拍手，龙辰附和道：“我很赞成你的说法。”

　　“龙傲，你现在已经位列龙榜四十九名，也算是很了不起，努力点，争取三年之内，挑战前二十名的人物，到时候，你一旦挑战成功，那么你就会被龙氏家族重点栽培，到时候就会得到最好的资源。”

　　对于这一点，龙傲已经知道。

　　“龙辰，我想问问你，现在龙榜的第二十名，是什么实力？”

　　龙辰不是傻子，听到龙傲如此问，很是惊讶的反问道：“龙傲，你这话是什么意思？难道你想挑战龙榜第二十？”

　　虽然很相信龙傲，龙傲能够击败程波，本身实力已经摆在那里，但想要挑战龙榜前二十，可能吗？

　　一眼就已经看出，龙辰心中所想。

　　龙傲笑了笑，说道：“放心，我不是挑战，我只是随口问问，心里有个准备。”

　　原来如此。

　　龙辰长长的松了一口气，说道：“我已经打问过了，现在的龙榜二十，实力应该是封号大帝武者。”

　　封号大帝？

　　“也就是说，龙榜前十九的人物，最次也是半神以上的武者。”

　　“没错，可以这样说。”

　　虽然已经猜到，龙傲还是唏嘘不已。

　　这就是龙氏家族，不愧是十方鼎立之一，单单是龙榜的前十九都是半神以上的武者。

　　龙傲几乎可以断言，龙榜前十，肯定都是神道武者，这点毫无疑问。

　　更何况，龙榜第一的龙勃，更是凌驾于神道之上，也就是所谓的无上神道境界。

　　剑魔魂奴。

　　龙傲第一时间，想到的就是剑魔魂奴。

　　按照龙福所说，刚刚炼制出的剑魔魂奴，完全可以抵挡神道以上武者的一招，哪怕是无上神道武者，同样可以强行抵挡住一招。

　　至于一招过后，那就听天由命，运气好，就好像上次一般，顺利渡过危机，要是运气不好，那就去阎王的报道。

　　不过剑魔魂奴的威力很强大，无法斩杀半神以上的武者，但击败封号以下的武者，却是绰绰有余的事情。

　　自己要是借助剑魔魂奴击败龙榜第二十的人物，岂不是可以位列龙榜二十？

　　到时候，自己就可以得到龙氏家族更好的资源，相信修为也可以突飞猛进。

　　有些时候，没有人去在乎你的过程，所有人只在乎结果，无论你使用什么办法，只要将对方击败，那么你就是胜利者。

　　正所谓胜者为王败者为寇，千古不变的硬道理。

　　“龙傲，你不会真的想要挑战龙榜二十吧？”

　　看到龙傲似笑非笑，龙辰大吃一惊，还没有等龙辰说话，龙傲突然问道：“龙辰，有件事我很好奇，龙氏家族的弟子，应该全部姓龙才对，为何程波不姓龙，不仅可以逗留在龙氏家族，还可以追逐龙榜？”

　　看到龙傲心意已决，龙辰心里深深叹息一声，也没有劝，因为他很清楚，以龙傲的性格，没有十足的把握，肯定不会乱来的。

　　虽然他心里有着一万个不相信，但这个时候，他只能选择相信。

　　“龙傲，你有所不知，程波虽然不是龙氏家族的正统，但母亲却是龙氏家族的弟子，并且，程波的父亲对家族有大贡献，所以，族长特令，程波不仅可以一直留在龙氏家族，更加可以追逐龙榜，程波的天赋和实力摆在那里，也算是有点实力。”

　　点点头，对于程波的实力，龙傲当然比龙辰更加清楚，毕竟他刚刚才和程波一战，要不是遇到自己的天赋神通龙吟，相信以程波的实力，加上天赋神通，同等级武者之中，很难遇到敌手。


第1043章 身世之谜

　　龙氏家族。

　　密室之内。

　　一拳狠狠的砸在墙壁上，龙航的脸色极其的阴沉。

　　龙傲击败了程波，龙航心里很是不舒服，因为在龙氏家族，尽人皆知，程波是他大长老的人。

　　试问，有谁敢挑战程波？

　　程波的父亲虽然对龙氏家族有帮助，但程波始终都是外人，能够留在龙氏家族，并且追逐龙榜，已经是一件不可思议的事情。

　　但就算如此，外姓人始终都是外姓人，程波怎么可能顺顺利利。

　　一个外姓人长期霸占龙榜四十九名，很多人都不服气，也看不顺眼。

　　不过却没有人敢挑战程波，原因很简单，程波背后的靠山就是大长老龙航。

　　不公开的秘密，却人人都知道，程波其实是龙航的外孙子。

　　龙傲这次公开挑战程波，并且两招将其击败，临走之间，还扬言计算错误，完全是没有将大长老放在眼里。

　　简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　“龙傲，你太狂妄了。”

　　龙航嘴角慢慢勾起一丝冷笑。

　　身为龙氏家族的大长老，想要捏死一个人，犹如捏死一只蚂蚁那么简单，哪怕对方是族长的人。

　　“来人。”

　　“大长老，有何吩咐？”

　　声音极其的冰冷，犹如来自地狱。

　　“将龙傲引进龙谷，杀。”

　　“是，大长老。”

　　密室恢复平静，龙航一个人静静的站在密室之内，双眼射出冰冷的杀气。

　　夜，格外的寂静。

　　九天繁星，照耀在龙氏家族的每一个角落。

　　独院内。

　　龙傲没有休息，也没有修炼，而是独自一个人，站在九天繁星下，死死的盯着漆黑的夜空。

　　这一刻。

　　龙傲脑海之中，想着自己的爷爷，父母，爱人，兄弟，朋友，一切的一切。

　　从他进入天武大陆以来，不知不觉之中，时间已经过去整整多半年，他的实力也有了长足的进步，但在强者如林的天武大陆，他的实力还远远不够。

　　正是因为如此。

　　龙傲自问，自己根本不敢停下来，因为一旦停下来，他不知道会不会倒在地上，永远爬不起来。

　　这就是现实，这就是人吃人的世界，你没有办法让世界适合你，只有你去慢慢适应这个世界，而适应这个世界的唯一办法，那就是不断的修炼，提升自己的实力。

　　“龙傲，你想过你的身世吗？”

　　身世？

　　听到紫灵的话，龙傲有些发晕，不知道紫灵这个时候问这个，到底是什么意思。

　　难道自己的身世有问题？

　　一直以来。

　　龙傲都认为他是龙氏家族的弟子，只是等级高低不同罢了，这么多年以来，他从来没有过丝毫的怀疑，因为他有父有母，身世不可能有问题。

　　但随着实力的不断提升，时间的慢慢推移，尤其是当他知道，自己体内血脉被封印的时候，龙傲终于认识到，自己的身世的确有问题，因为不可能无缘无故，体内的血脉就会好端端的被封印，此事说出去，有人会相信吗？

　　“紫灵，有话不妨直说。”

　　“龙傲，虽然我知道说出来，你有些无法接受，但我还是要告诉你，你体内的封印之力，实在非常强大，就算是天道，都无法抵抗这股力量。”

　　对于这一点，之前紫灵已经说过。

　　也正是因为这一点，龙傲苦闷了很久，也纠结了很久。

　　到底是谁封印了自己呢？

　　想来想去，也想不出个所以然。

　　凌驾于天道之上？

　　那只有一个人，就是所谓的神算子。

　　事情已经很清楚，整个天武大陆，只有两个人的修为突破武道巅峰，除了天道就是神算子，天道肯定不可能，那么除了神算子之外，他只在想不出第二个人。

　　还没有等龙傲问，紫灵已经说道：“不是神算子。”

　　不是神算子？

　　既然不是神算子，那又会是谁呢？

　　紫灵的话，将龙傲搞的有些不知道东南西北，因为封印他的这股力量，凌驾于天道之上，那么毫无疑问，在天武大陆，除了神算子，还有谁能够凌驾于天道之上？

　　难道天武大陆还有其他人的修为，踏上了武道巅峰？

　　按照紫灵的意思，只有这种可能。

　　“紫灵，难道你已经知道是谁封印了我？”

　　“恩。”

　　听到紫灵真的知道是谁封印了自己，龙傲心中大喜，有些迫不及待地问道：“紫灵，到底是何人？”

　　龙傲也万万没有想到，紫灵已经知道是谁，看来紫灵似乎早已知道，却一直隐瞒到现在，不过事情已经到了这个地步，他也顾不上其他，龙傲现在唯一想知道的只有一件事，那就是到底是何人，封印了他体内的血脉。

　　“龙傲，此事关系重大，我暂时还不能告诉你，不过我可以答应你一件事，当你踏上武道巅峰，能够和天道抗衡的时候，我会将一切告诉你，如何？”

　　听到紫灵的话，龙傲想要直接骂娘，这尼玛完全是玩自己的节奏，刚刚还说知道，现在又说不能告诉，大小姐，你不能说，那你就不要往起挑，这算是怎么回事。

　　“紫灵，你这是什么意思？”

　　“你的实力不够。”

　　还没有等龙傲说话，一直未曾开口的白灵，突然说道：“龙公子，其实姐姐也是为了你好，以你现在的实力，的确不适合知道这些，对你有百害而无一利，龙公子，请你相信姐姐，等你踏上武道巅峰的那一刻，就算姐姐不告诉，我也会告诉你的。”

　　不仅是紫灵知道，就算是白灵也同样知道，唯独他不知道，这件事算是蛋疼到了极点，但龙傲却没有丝毫的办法，他总不能强迫两人说吧。

　　对于紫灵和白灵的意思，龙傲已经很清楚，说到底，自己还不够资格知道这些，看来封印自己的这人，实力非常恐怖，几乎可以抗衡天道，是否能够抗衡神算子，还是一个未知数。

　　“紫灵，白灵，这件事我可以先不问，就按你们的说，等我的修为突破武道巅峰的时候，你们再告诉我，我现在想问一个问题，天武大陆，除了神算子和天道之外，是否还有其他武道巅峰强者？”


第1044章 惊喜

　　从紫灵所说，龙傲已经猜到了一些。

　　看来自己还是井底之蛙，对于天武大陆，还是不够了解。

　　刚刚紫灵也已经说了，封印自己的武者，实力要凌驾于天道之上，这是什么概念？

　　毫无疑问，此人百分之百是武道巅峰武者。

　　沉默。

　　紫灵和白灵都没有说话，时间一点一滴的流逝。

　　紫灵和白灵没有说，龙傲也没有催。

　　大概过了半个时辰。

　　“龙公子，我们无可奉告。”

　　没有丝毫的愤怒，龙傲很清楚，此事说到底，还是自己的实力不够，不够资格知道这些。

　　要是现在自己的修为已经突破武道巅峰，紫灵和白灵还会如此说吗？

　　没有继续问下去，就算继续问，也是白问，还不如不问。

　　咦？

　　龙傲的脸色瞬间转冷，刚刚说起身世之谜，本身就有点不爽，现在却来了几个不速之客，龙傲的不爽瞬间转移。

　　“想走？”

　　几乎不用猜测，龙傲就已经知道，对方到底是什么人。

　　人不犯我我不犯人，人要犯我我必双倍还之。

　　正是如此。

　　龙傲借助空间瞬移，朝着气息消失的方向射去，双方的速度都非常之快，渐渐地，龙傲开始发现事情有些不对劲起来。

　　对于自己的速度，龙傲很有信心，哪怕是封号大帝亲临，都未必能够抗衡自己的速度，既然如此，对方的速度如此强悍，难道对方是半神武者？或者是神道武者。

　　龙傲有些忌惮。

　　对于自己的实力很有信心，但龙傲却有着自知之明。

　　就算拥有剑魔魂奴，也最多能够抵挡半神以上武者的一招，但是一招过后呢？

　　要说不忌惮龙航，那肯定是骗人的。

　　不管怎么说，龙航始终都是龙氏家族的大长老，不管是身份还是实力都摆在那里，要是龙航派出半神武者，或者是神道武者对付自己，自己如何应对？

　　龙傲已经选择放弃追逐。

　　但就在这个时候，恐怖的力道射来，要不是龙傲躲得快，相信单单是这一下，就足以要了他的性命。

　　“你要是不来，龙辰必死无疑。”

　　龙傲几乎已经确定，对方肯定是故意引自己而来，并且对方的实力很强悍，不是半神武者就是神道武者。

　　龙傲已经放弃，但龙辰两个字，使得龙傲不得不继续追下去，明明知道有危险，但还是怡然居然，这就好比明知山有虎偏向虎山行。

　　龙傲将龙辰当做是真正的朋友。

　　朋友有难，他能够不去吗？

　　就这样，龙傲一直追逐而去，不知不觉之中，双方已经来到龙氏家族的后山，算是龙氏家族的边境。

　　山谷内。

　　黑雾缭绕，一眼望不到头，还没有等龙傲观察一下四周的环境，声音再次传来。

　　为了朋友，龙傲没有多想，继续追了下去，不一会，就已经离开山谷，进入一片茂密的森林，无边无际，一股股龙息不断拂过，很是恐怖，甚至被压抑的有点透不过气来。

　　龙族？

　　龙傲瞬间明白到底发生了什么事情。

　　因为按照对方散发出的强大气息，对付自己简直就是绰绰有余的事情，但从头到尾，对方都没有出手，这说明了什么？

　　毫无疑问的事情。

　　龙航想要借刀杀人，将自己引入龙谷，从而借助巨龙的双手斩杀自己，要真是如此的话，那么就算自己死了，责任也不是龙航的，而是龙族的。

　　到时候，龙航还可以给自己安一个擅闯龙族的罪名。

　　反正自己已经死了，死无对证，还有谁敢站出来为自己说话，毕竟龙航的身份摆在那里。

　　好一个无耻的龙航。

　　龙傲没有继续感应对方的存在，因为他已经明白事情的经过，至于龙辰，要是不出意外的话，相信龙辰根本没有被抓走，也就是说，龙辰没有危险。

　　不管怎么说，龙辰没有危险，龙傲也算是松了一口气。

　　龙族。

　　对于龙族，龙傲并没有多少陌生，因为这已经是他第二次进入龙族。

　　上一次，他偷偷进入龙族，不仅见识了传说之中的龙族，更加得到了小家伙龙强，也算是一举两得的事情。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲小心翼翼，打起十二分精神。

　　龙航想要自己死，自己就偏偏不死，气死那个老王八蛋。

　　龙族，和龙氏家族位列十方鼎立之一，整个天武大陆众所周知，龙氏家族之所以能够成为最强大的十大超级势力之一，百分之五十的功劳，都要归功于龙族。

　　要是没有龙族的存在，试问，单靠龙氏家族，能够和其他九大超级势力抗衡吗？

　　毫无悬念的事情。

　　龙族，天地间最强大的灵兽种族，处于金字塔最顶级，和凤凰一族，麒麟一族并驾齐驱，称霸灵兽世界。

　　作为龙族的大本营，龙傲不敢有丝毫的大意，因为一旦被龙族发现，没有龙氏家族的容许，那么就算是擅自闯入，到时候，真要追究起来，相信就算是族长想要帮助自己，恐怕也没有那么简单。

　　到处都是强大的龙息，还没有等龙傲想想，到底如何离开龙族，神不知鬼不觉的返回龙氏家族的时候，龙福的声音已经传来。

　　“主人，既然你已经进入龙族，那么我们趁着这个机会，让两个小家伙恢复清醒。”

　　本来小心翼翼的龙傲，听到龙福的话，心中顿时一喜，之前两个小家伙燃烧本命灵魂，使得昏迷不醒，一直以来，龙傲都很愧疚，所以，他心里一直惦记这个事情，只要有机会，哪怕前面是刀山火海，他也要硬闯。

　　“龙福，要用什么办法，可以让两个小家伙恢复？”

　　“主人，你跟着我的感应走，不过你要小心，我们现在要去的地方，乃是龙族禁地，稍有不慎，你就会被龙族发现，到时候。”

　　龙福没有继续往下说，但话中的意思却已经很明确。

　　对于龙福的意思，龙傲又何尝不知道，没有丝毫的迟疑，跟着龙福的感应，朝着西南的方向射去，龙傲的速度很快，有些迫不及待。


第1045章 人龙合一

　　龙傲发现，龙福对龙族很是熟悉，就好像主人回到自己的家一般。

　　不过想想也就释然了。

　　龙福之前的主人，正是龙族老祖宗太古神龙。

　　龙族内。

　　山峰之巅，龙帝天的身影突然出现。

　　“老兄弟，你找我来所谓何事？”

　　“龙傲真的能够帮我们渡过万年浩劫？”

　　龙帝天的龙伙伴，正是龙族族长九霄神龙，所以，龙族的生死，龙帝天非常关心，因为他很清楚一件事，龙族一旦覆灭，龙氏家族也会跟着倒霉。

　　“不知道，不过我选择相信神算子。”

　　对于神算子意味着什么，九霄神龙又何尝不知道。

　　没有继续纠结这个问题，九霄神龙深深叹息一声，无奈地说道：“神龙珠依然下落不明，一天找不到神龙珠，我心里始终达不到安宁。”

　　神龙珠，龙族至宝。

　　根据龙族的规矩，每一代的龙族族长，都要炼化神龙珠。

　　唯独到了九霄神龙手中，神龙珠突然丢失，从此下落不明，不过为了保住地位，从头到尾，九霄神龙都没有将此事说出去。

　　九霄神龙的担心很简单，那就是，万一有族人找到神龙珠，并且将其炼化，后果不堪设想。

　　“我会尽量。”

　　“帝天，不知道为何，我总是有种不好的预感，当年两位老祖宗对战天道，最终陨落，天道却一直未曾出手，我很担心，天道已经等不下去。”

　　对于老兄弟心中的担心，龙帝天又何尝不知道。

　　“希望还来得及。”

　　“帝天，不如我们冒一次险，要是我们成功吸收本源之力，到时候就能够踏上武道巅峰，以你我两人联手，斩杀天道轻而易举的事情。”

　　对于九霄神龙所说的事情，龙帝天已经想过无数回。

　　这么多年来。

　　龙帝天不止一次想要冒险，但理智告诉他，没有十足的把握之前，万万不能如此做，否则的话，一旦被天道抓住，后果不堪设想。

　　本源之力，踏上武道巅峰的关键。

　　两人同样知道，天武大陆的所有本源之力，全部掌握在天道手中。

　　天道会同意吗？

　　“此事稍后再说，老兄弟，这次我前来找你，主要是为了龙傲。”

　　“怎么了？”

　　九霄神龙根本没有将龙傲放在眼里，龙傲能够帮助龙族解决万年浩劫？

　　不管别人是否相信，反正他是万万不相信的。

　　“三天后，龙傲会进入祠堂觉醒二次血脉，一旦成功，我希望他能够进入龙族，进行人龙合一。”

　　听到龙帝天的话，九霄神龙吓了一跳。

　　“帝天，你应该知道，进行人龙合一的资源到底有多么紧张，龙傲够资格吗？”

　　“老兄弟，我们只能赌一赌。”

　　事情已经到了这个地步，九霄神龙就算有着一万个不愿意，不过也没有继续多说什么，为了一个名额，要是和帝天闹的不和，实在有点得不偿失。

　　山峰之巅，九霄神龙和龙帝天都没有再说话。

　　跟着龙福的感应，龙傲以最快的速度赶往龙族禁地，按照龙福的意思，龙族禁地四周，有着很多强大的巨龙守护，万万不能被发现，否则的话，后果不堪设想。

　　茂密的森林内。

　　四周被古老的参天大树遮天蔽日，甚至连阳光都照射不进来。

　　龙傲没有继续前进，隐藏自己的气息。

　　“龙福，前方就是龙族禁地？”

　　“没错，主人，你千万小心，我刚刚已经感应到，龙族禁地四周，最少有着八头神龙看守。”

　　神龙意味着什么，龙傲当然知道。

　　八头神龙，相当于八位神道武者，这样的强悍存在，自己想要神不知鬼不觉的进入龙族禁地，的确是一件不可能的事情。

　　“龙福，我们该如何进入龙族禁地？”

　　龙傲很清楚，想要引开八条神龙非常困难，紫灵和白灵绝对不可以，至于龙福，同样不行，这样的话，到底该用什么办法呢？

　　“主人，只能选择引开。”

　　又是这个办法。

　　“主人，我已经想好办法，以血池器灵的速度，乃是最佳人选。”

　　小家伙？

　　想了想，龙傲也感觉这个办法可行，因为小家伙的速度，他是亲眼见过的，就算是他，借助空间瞬移都未必能够追上小家伙，可想而知，小家伙的速度到底有多快。

　　龙傲召唤出小老鼠，试着沟通了一会，小家伙很是痛快，立刻点点头，表示同意。

　　小老鼠嗖的一声窜了出去，转眼间，就已经消失的无影无踪。

　　正如龙傲和龙福所猜测，小老鼠的确成功的引开神龙，不过却不是全部，只有两条神龙追了上去，剩下的六条神龙，则是原地待命。

　　警惕性很高，看到这种情况，龙傲算是无奈到了极点，因为就算是剩下的六条巨龙，随随便便出来一条巨龙，都可以轻易的搞定他，想要进入龙族禁地，还是难如登天。

　　还没有等龙傲反应过来，一道黑影重新返回，接着重新消失，不过六条神龙依然不动，就算是小老鼠来来回回也无法引开任何的神龙，看来神龙已经发现了不对劲，所以才按兵不动。

　　“主人，看来此事有点难办。”

　　自己又何尝不知道，整整八条神龙守在龙族禁地，根本没有丝毫的缝隙可以进入，已经来到这一步，难道就这样选择放弃？

　　龙傲静静的站在原地，不敢迈出一步，因为他不敢确定，自己会不会被八条神龙锁定，到时候不要说进入龙族禁地，是否能够顺利离开，都是一个未知数。

　　“龙福，你是否能够告诉我，在龙族禁地内，到底有着什么？”

　　“主人，事情已经到了这个地步，那我也实不相瞒，在龙族禁地内，有着老主人留下的神魂和血液，要是小家伙能够吞噬，相信应该可以清醒，并且实力大涨。”

　　原来如此。

　　龙傲想了想，似乎想到了什么，说道：“龙福，要是小家伙吞噬太古神龙的神魂和血液，会不会被龙族发现？”

　　如此宝贵的东西，龙傲不相信，龙族会没有丝毫的防备。


第1046章 气息降临

　　小老鼠失败返回。

　　龙傲很是无奈，明明知道龙族禁地内的血液和神魂，可以相助小家伙恢复清醒，他却不能硬撑。

　　火龙？

　　突然间，龙傲想到了火龙。

　　当初他进入龙族的时候，就是在火龙手中遇到的小家伙。

　　当时火龙对他似乎还算是友善，说他是龙族的族人，当时不知道是怎么回事，现在，龙傲已经猜到。

　　要是不出意外。

　　当初火龙应该是感应到太古神龙的气息，否则的话，当初的他恐怕已经死了，哪还会等到现在。

　　想到这里，龙傲也只能选择火龙帮助。

　　单单是靠着龙傲的感应，不可能在最短的时间内找到火龙，不过龙福却不一样，靠着之前的火龙气息，短短的数分钟时间，就已经锁定火龙的位置。

　　依然是那个巨大的山洞内。

　　正在酣睡的火龙，突然感应到人类的气息，瞬间大怒。

　　“滚。”

　　滚还没有说完，火龙就已经瞪着一双大眼睛，死死的盯着面前忽然出现的少年，实力增强，气息却还是没有丝毫的改变。

　　“主人。”

　　摆摆手，火龙既然认识自己，那么一切就好办了。

　　龙傲也没有说明情况，反正火龙承认自己是主人，那么在龙族之内，相信自己会顺顺利利的。

　　“火龙，我现在要进入龙族禁地，你可有什么好办法？”

　　听到此话，火龙吓了一跳。

　　“主人，龙族禁地，除非是族长亲临，否则的话，无论是谁都不得擅闯一步，强行进入，会被直接格杀勿论。”

　　果不其然。

　　对于这个结果，龙傲已经想到。

　　龙族禁地，放着太古神龙的血液和神魂，这对于龙族来说，几乎是最重要最宝贵的东西，龙族怎么可能会大意。

　　火龙的修为已经达到神道境界，就算如此，依然无法进入禁地。

　　明知不可为，但为了小家伙，龙傲依然会选择进入。

　　“火龙，我势在必得。”

　　火龙低下头，开始沉思起来。

　　不知道过了多久，火龙突然说道：“主人，如果你真的要进入龙族禁地，那么只有一个办法，不过就算如此，也是危险重重。”

　　不惧危险。

　　一脸坚定，龙傲点点头，说道：“说，什么办法？”

　　“主人，恕我直言，你可以借助老祖宗的气息，压制十位护法，到时候，趁着混乱之际，你便可以进入龙族禁地，这样做风险很大，却是唯一的办法。”

　　原来如此。

　　龙傲已经明白火龙所说的意思，说到底，就是借助太古神龙的气息，从而趁着混乱进入龙族禁地。

　　正如火龙所说，这样做，危险重重，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　“主人，我身为龙族一员，不能跟你一起前往龙族禁地，希望你能够见谅。”

　　点点头，对于火龙的难处，龙傲又何尝不知道。

　　正是因为如此，龙傲也没有继续多逗留，因为事情已经到了这个地步，他只能选择火龙所说的办法，危险归危险，龙强恢复还是最重要的。

　　离开山洞，龙傲返回龙族禁地。

　　“龙福，我们能够调动的气息能够有多少？”

　　这是最关键的事情，因为龙傲很清楚，一旦太古神龙的气息重现龙族，到时候一定会引起轩然大波，毕竟太古神龙是龙族的老祖宗，已经陨落无数年，气息突然出现，这说明了什么？

　　事情已经到了这个地步，龙傲知道，自己别无选择。

　　“主人，老主人的气息毫无问题，不过你要做好准备，千万不能被锁定，否则的话。”

　　龙福的话没有说完，但话中的意思却已经很明确。

　　深深呼吸一口气。

　　反正都要做，晚做不如早做。

　　“龙福，行动。”

　　龙傲的话刚刚说完，一股恐怖的龙息顺势而出，铺天盖地的压制而去，犹如整个天地压制一般，威力不必多说。

　　太古神龙作为龙族古往今来最强大的巨龙，单单是气息，就不是一般人能够抗衡的存在。

　　果不其然。

　　太古神龙气息铺天盖地而来，八条巨龙简直震惊到了极点，就好像白天见鬼一般，一个个傻傻的愣在当地，不知道到底发生了什么事情。

　　老祖宗的气息？

　　众所周知，太古神龙已经陨落无数年，唯一留下的血脉和神魂，也封印在龙族禁地内，既然如此，老祖宗的气息为何突然会出现在这里？

　　气息消失，朝着东南方向而去。

　　要是一般情况，八条巨龙肯定不会全部追出去，因为他们的职责只有一个，那就是守住龙族禁地，不管发生什么事情，他们都不能离开。

　　但是现在，情况有所不同，老祖宗的气息突然降临，这可是龙族的头等大事，就算族长在此，相信也会如此做。

　　正是如此，八条巨龙你看看我，我看看你，没有丝毫的迟疑，全部追了出去，一个个用上吃奶得劲，全力追逐老祖宗的气息。

　　看着所有神龙追了出去，龙傲心中大喜，借助空间瞬移，身体瞬间消失并且出现在龙族禁地，按照龙福的指引，龙傲顺利开启通道，从而进入黑色阶梯内。

　　地底？

　　龙傲顺着阶梯一步步往下走着，虽然已经成功引开所有神龙，但还是小心翼翼，因为他不知道龙族禁地内，到底有没有危险，正所谓小心驶得万年船。

　　黑漆漆的，不知道何时是个头，龙傲足足走了数十分钟，才勉强看到一丝亮光。

　　心中一喜，龙傲加快脚步，不一会，就进入一个非常巨大的山洞，整个山洞是露天的，阳光照射下来，照耀在山洞内的每个地方。

　　山洞虽大，却能够一眼看完。

　　正如龙福所说，山洞内有着一个不大不小的血池，里面存放着很多龙血，正是太古神龙的血液，至于神魂，几乎不用找，龙傲就已经感应到，太古神龙的神魂，同样也在血池之内。

　　来到血池边。

　　“龙福，我现在该怎么做？”

　　“主人，你将小家伙放入血池之内，剩下的事情，相信小家伙自己会搞定，你只要静观其变即可。”


第1047章 恭恭敬敬

　　静观其变。

　　龙傲从龙印空间内，慢慢的将小家伙抱了出来。

　　按照龙福所说，龙傲将小家伙的身体，慢慢的放入血池之内。

　　龙强是否能够借助血池内的血液，还有神魂恢复并且清醒，那就要靠龙强了。

　　“龙福，要是将龙冥放入血池内，难道没有同样的效果吗？”

　　两个小家伙，只是解决了一个，剩下的一个，龙傲非常着急，恨不得让两个小家伙全部恢复并且清醒。

　　“主人，老主人的血液和神魂，只对龙强有用，至于龙冥，我们要重新想办法。”

　　深深叹息一声。

　　既然如此，那么只能走着看了。

　　不管怎么说，先搞定龙强，也算是松了一口气，龙傲不敢有丝毫的松懈，守在血池边，就这样静静的等待着。

　　八条巨龙追逐太古神龙的气息，只是短短的数分钟时间，气息已经消失的无影无踪。

　　老祖宗的气息突然出现，这可是大事之中的大事。

　　不敢有丝毫的迟疑，八条神龙立刻将事情禀报给族长。

　　龙族内。

　　“你们真的确定，那是老祖宗的气息？”

　　就算是九霄神龙，听到这个消息之后，也是震惊不已，因为众所周知，老祖宗太古神龙已经陨落无数年，从未出现过这种情况，到底发生了什么事情？

　　“族长，我们可以肯定，这股气息的确属于老祖宗。”

　　“跟我来。”

　　九霄神龙带着八条神龙来到龙族禁地，四周开始仔仔细细观察起来，想要找到蛛丝马迹。

　　但是最终的结果呢？

　　毫无发现。

　　九霄神龙心里很清楚，八个族人不可能忽悠他，要真是如此，到底发生了什么事情？

　　“你们在这里等着，我去禁地看看。”

　　“是，族长。”

　　九霄神龙消失在原地。

　　山洞内。

　　守在山洞内的龙傲，脸色突然一变，不敢有丝毫的迟疑，立刻进入龙印空间，下一秒钟，九霄神龙已经出现在山洞内。

　　整个山洞没有丝毫的动静，哪怕是血池内，龙强的身体也消失不见。

　　关键一刻。

　　九霄神龙已经化为人形，死死的盯着山洞，也就是所谓的龙族禁地，不知道为什么，他总是感觉此事有点不对劲，已经陨落无数年的老祖宗，气息为何会突然出现。

　　老祖宗的气息，为何哪里都不出现，偏偏在禁地出现。

　　“难道是老祖宗的神魂？”

　　对于轮回之道，九霄神龙当然也知道，修为一旦突破神道境界，那么死后就可以强行进入轮回之道，运气好的话，轮回成功，就可以重生。

　　轮回成功，只有万分之一的机会。

　　来到血池边，九霄神龙看着近在咫尺的血池，也不说话，就这么死死的盯着。

　　龙印空间内。

　　龙傲能够清晰的感应到，外面突然进来的强者，正是之前和自己有过一面之缘的龙族族长九霄神龙。

　　紧张的无与伦比，因为龙傲不知道，九霄神龙是否已经发现龙强，要是真的发现，那么就算冒着生死危险，他也要强行出去找回龙强。

　　生死一瞬间。

　　“主人，九霄神龙似乎没有发现小家伙的气息。”

　　点点头，对于这一点，龙傲也同样知道，要是九霄神龙已经发现了小家伙，恐怕已经出手，不会依然站在血池边。

　　“龙福，九霄神龙也是涅槃境界？”

　　看到龙福点头，龙傲并没有多少惊讶。

　　龙族族长，应该是天地间稍有的强者之一，不仅是涅槃境界，恐怕九霄神龙已经无限接近于武道巅峰。

　　这样的超级存在，龙傲有着自知之明，站在九霄神龙面前，自己连出手的机会都没有。

　　天地气势凝，涅槃重生定。

　　就算自己已经凝练出天地气势，按照正常情况下，自己日后也肯定会突破涅槃境界，但谁也不知道，究竟要等多长时间。

　　静静的站在龙印空间内，龙傲看上去很平静，心里却犹如翻江倒海。

　　山洞内。

　　正中央的血池，突然间，开始翻滚起来，咕噜噜，就好像煮开的沸水，血泡不断升级，不要说下去试试，单单是看着血池不断翻腾的血泡，就已经够揪心的了。

　　正准备离开的九霄神龙，看到这种情况，脸色有些稍变。

　　“到底是何人，现身吧。”

　　九霄神龙已经猜到，血池内肯定有人，联想到之前出现的气息，这一刻，九霄神龙甚至怀疑，血池内的动静，是不是老祖宗搞出来的。

　　气息重新降临，刚刚还高傲无比的九霄神龙，突然双膝跪地，要多恭敬有多恭敬，就好像儿子见了父亲，弟子见了宗主一样。

　　“弟子九霄拜见老祖宗。”

　　太古神龙的气息重新降临，更加让九霄神龙确定自己的猜测，老祖宗很有可能已经重生，否则的话，何人能够释放出老祖宗的气息，并且无声无息的进入禁地，还可以进入血池之内，这个时候同样释放出老祖宗的气息。

　　“你是何身份？”

　　威严的声音响起，听到血池内传来的声音，九霄神龙心中顿时一喜，因为老祖宗重生，意味着龙族有救了，不过多多少少还是有些不舍，因为老祖宗重生，也就意味着，他日后无法独自称霸龙族。

　　“老祖宗，我乃是如今龙族族长九霄。”

　　战战兢兢，恭恭敬敬，九霄神龙还是很希望老祖宗能够重生，这样的话，龙族就可以抗衡凤凰一族和麒麟一族，因为太古凤凰和太古麒麟并没有陨落，三大灵兽种族，龙族算是垫底的存在。

　　“九霄。”

　　“弟子在。”

　　“从现在开始，禁地不许任何人踏入，我要在这里修炼，还有，此时不要泄露出去，就算是龙氏家族也要隐瞒，明白了吗？”

　　“弟子明白。”九霄神龙当然不会将今天的事情传出去，先不说别人，要是老祖宗重生的事情，被天道知道，天道百分之百会降临。

　　全盛时期的老祖宗，加上龙氏家族的老祖宗，联手都不是天道的敌手，更何况还是如今老祖宗的情况，几乎只要被宰的份。


第1048章 龙强身世

　　九霄神龙最终还是乖乖的离开龙族禁地。

　　山洞内，又陷入一片平静。

　　龙印空间内。

　　九霄神龙就算离开，龙傲也没有立刻出去，因为他不敢确定，血池内的声音，到底是不是来自太古神龙。

　　难道太古神龙真的轮回重生？

　　似乎有些不太可能。

　　可要知道，之前的太古神龙，已经在龙印空间内彻底消失，按照那种情况，太古神龙想要轮回重生，几乎是不可能的事情。

　　“大哥，是我。”

　　听到血池内传来的声音，龙傲心中顿时一喜。

　　没有继续逗留龙印空间，龙傲的身体已经出现在山洞内。

　　“小家伙，是你吗？”

　　“大哥，我没事，刚刚只是吓唬老家伙罢了。”

　　老家伙。

　　要是九霄神龙在此的话，听到龙强的话，不知道会不会直接被气死，更何况，九霄神龙一直以为老祖宗轮回重生，却没有想到，这件事他都被忽悠了。

　　“你感觉如何？”

　　小家伙清醒，并且吓退九霄神龙，龙傲惊喜到了极点。

　　自从两个小家伙燃烧本命精血，龙傲一直就有愧疚，如今龙强算是有了起色，龙冥却还没有丝毫的起色。

　　“大哥，你稍等，等我吸收完这里的血液和神魂，相信我不仅可以恢复，对于我的实力，也有着意想不到的好处。”

　　龙傲没有继续说话，他不想打扰龙强，如此千载难逢的机会，要是错失的话，就算是他，都会鄙视自己的。

　　山洞内，重新平静下来。

　　龙族禁地外。

　　看着族长突然出现，八条神龙有些迫不及待地问道：“族长，有问题吗？”

　　直到此刻，八条神龙还是不敢相信，老祖宗的气息突然出现，其中肯定有着什么猫腻。

　　摆摆手。

　　九霄神龙当然不会将事实说出去，声音很是平淡地说道：“此时到此为止，记住，此事不要泄露出去，否则的话，格杀勿论。”

　　“是，族长。”

　　看着渐渐消失的身影，八条神龙你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝端倪。

　　看来族长发现了什么，否则的话，族长不会如此说。

　　难道老祖宗真的轮回重生？

　　想到这里，八条神龙脸上流露出掩饰不住的惊喜，因为他们心中都很清楚，老祖宗轮回重生意味着什么。

　　龙氏家族。

　　密室内。

　　“大长老，龙傲已经成功被引入龙族，我们也守在外面，龙傲至今还未出来。”

　　听到此话，龙航终于笑了笑。

　　没有龙氏家族的容许，擅自进入龙族，一旦被龙族发现，必死无疑。

　　这招借刀杀人，也算是非常成功。

　　“哼，一旦我们确定龙傲擅闯龙族，到时候，我倒要看看，族长如何善后。”

　　“大长老，我们何时出手？”

　　“三天之后。”

　　龙航已经想好，三天后，就在龙傲准备进入祠堂的时候，他现身将此事昭告家族，并且当面质问族长，虽然明明知道这样做不可能扳倒族长，但还是能够打击一下。

　　不得不承认，龙航的确很无耻，想要借助龙傲擅闯龙族，从而打击族长。

　　龙傲也算是殃及池鱼。

　　对于龙航的无耻，龙傲尚不可知。

　　山洞内。

　　龙傲静静的坐在血池边，等待着小家伙吸收血池内的血液和神魂。

　　转眼间，两天时间已过。

　　龙傲有些焦急起来，因为明天这个时候，就到了进入祠堂的时间，要是他不能如时出现，会不会失去这次的机会？

　　祠堂二次血脉觉醒，事关重要，先不说是否能够繁衍神龙金身，单单是血脉二次觉醒，天赋神通就会蜕变，到时候天赋神通龙吟是否能够更加强大，就看觉醒血脉的程度。

　　要是一般事情，龙傲当然不会轻易选择放弃。

　　唯独龙强，龙傲已经决定，就算是放弃进入祠堂觉醒二次血脉，他也在所不惜。

　　站起身，龙傲开始观察起山洞。

　　“龙福，太古神龙还有机会轮回重生吗？”

　　对于这个问题，龙傲一直都有疑问，因为龙天和太古神龙的实力摆在那里，就算当年败了，也不可能烟消云散，两人虽然狂妄，却不是傻子，不可能不给自己留条后路。

　　“主人，这个问题，我也不知道，同时，我也很想知道。”

　　“龙福，要是有可能，龙天和太古神龙重生，新旧主人，你会选择哪一个？”

　　“当然是主人你。”

　　真的是自己吗？

　　龙傲没有继续问下去，因为龙天和太古神龙真的轮回重生，龙福到底会选择谁，还真是一个未知数，这种感觉龙傲真的很是不喜欢，直到此刻，他还是被龙福掌控。

　　双拳紧紧的握着，龙傲心里不断的告诉自己，总有一天，自己会让龙福服服帖帖，什么老主人，什么选择，都是狗屁。

　　人不为己天诛地灭，龙傲重来不认为自己有多么伟大，龙印空间如此强悍，要说没有贪婪之心，那肯定是骗人的，不要说别人，就算是自己都不会相信。

　　“龙公子，有件事我想要和你说，不知道该说不该说。”

　　咦？

　　听到白灵的话，龙傲似乎有些惊讶，因为这么长时间以来，白灵还从来没有如此过，难道真有什么事情？

　　“有话不妨直说。”

　　“妹妹，你真要告诉他？”

　　听到紫灵的话，龙傲越发的好奇起来，不知道紫灵和白灵葫芦里到底卖的什么药。

　　龙傲没有吭气，白灵却说道：“姐姐，事情已经到了这个地步，龙公子有权知道。”

　　紫灵没有继续多说什么，意思已经很明确。

　　“龙公子，你可知道他的身份？”

　　“白灵，你口中所说的他，是谁呢？”龙傲有些好奇，不知道白灵口中所说他到底指的是谁，难道是龙强？

　　“龙公子，你的猜测没有错，你的这个龙伙伴，身份有点不太简单。”

　　原来真的是龙强，对于龙强的身份，龙傲也并不知道，只是知道，龙强得到百滴龙血，一旦炼化融合，就会蜕变成为万古神龙。

　　根据龙福所说，万古神龙乃是凌驾于太古神龙的存在。


第1049章 无视即可

　　“白灵，小家伙要是能够融合百滴龙血，便会蜕变成为万古神龙。”

　　接下来。

　　龙傲没有丝毫的隐瞒，将小家伙的事情，一五一十的讲了出来。

　　听完之后，白灵先是沉默了一会，接着传来一声叹息。

　　“白灵，怎么了？”

　　“龙公子，所谓的万古神龙，只是表面蜕变罢了，我所说的不一般，指的是小家伙的身世。”

　　身世？

　　龙傲心里很清楚，要是没有十足的把握，白灵不可能贸贸然开口。

　　“白灵，小家伙的身世？”

　　“龙傲，让我来告诉你，你的这个龙伙伴，根本不属于龙族。”

　　我草，心里狠狠的骂了一句。

　　龙傲万万没有想到，龙强居然不属于龙族，这到底是什么意思？

　　这完全颠覆了龙傲的认知。

　　紫光和白光闪烁，紧接着，紫灵和白灵的身影已经出现在山洞内。

　　“紫灵，到底是怎么回事？”

　　笑了笑，不得不说，紫灵的美貌世间罕见，就算是傲雪和雨音，都无法和紫灵，还有白灵相比较。

　　“龙傲，我只能说这些，你好好相待小家伙，他的身世不简单。”

　　又是没有资格。

　　龙傲有点无奈，又有点郁闷，这就是没有实力的结果，连有些事情都没有资格知道，要是他现在成就涅槃境界，紫灵还会如此说吗？

　　龙傲没有继续多问。

　　“龙公子，不是我们不告诉你，只是现在还不是时候。”

　　点点头，龙傲笑着说道：“我明白，我的实力还不够，放心，我有自知之明，等我实力强大的时候，我会再问你们。”

　　白灵似乎想要说什么，最终，还是咽了回去。

　　“龙傲，要是有可能的话，我希望你尽快返回自己的家族，相信，你在你的家族，会得到你想要知道的事情。”

　　“恩。”

　　直到此刻，龙傲还是不敢相信，自己的家族会有如此秘密。

　　看来自己是该返回家族一趟了。

　　龙傲已经决定，等龙氏家族的事情解决完之后，他就离开天武大陆，返回九州大陆，得到自己想要知道的事情。

　　“龙公子，还有件事，我和姐姐想要请你帮忙。”

　　“请说。”

　　似乎有些难言之隐，看到白灵一副欲言又止的样子，龙傲笑着说道：“白灵，无论什么事情，只要我能够办到的，一定不会推脱。”

　　深深的看了一眼龙傲，白灵笑了起来。

　　狠狠的瞪了一眼，紫灵说道：“龙傲，你放心，这次你帮了我们，我们也会还给你，更何况，这次你也不会吃亏，甚至还会得到好处。”

　　到底是什么事情？

　　“龙公子，我和姐姐的身份，相信你已经知道，我们伤势太重，并且有着封印之力，想要恢复巅峰几乎不可能，唯有寻找突破点。”

　　对于白灵所说，龙傲又何尝不知道。

　　不管是白灵还是紫灵，都是吞噬本尊的剑灵，势力强悍，要不是受了重伤，相信白灵和紫灵也不会站在这里，算是造化弄人。

　　“请直说。”

　　“好，既然如此，那我也不客气了，龙傲，我们需要以你作为媒介，寻找突破点，这样做危险很大，稍有不慎，你就会烟消云散，甚至连进入轮回之道的机会都没有。”

　　龙傲没有丝毫的波动，因为他已经猜出，白灵一副欲言又止的表情，此事肯定不简单。

　　“我想知道，我该怎么做？”

　　龙傲虽然没有明说，但话中的意思已经很明确，表示同意。

　　“很简单，我和妹妹的剑气进入你的体内，不管什么时候，你选择无视即可。”

　　要是一般人说出此话，龙傲直接一个耳光子上去了。

　　无视剑气进入体内，几乎是将生命交给对方，不要说龙傲，相信不管是换做谁，都不会同意如此。

　　单独的紫灵，龙傲肯定不会答应。

　　但是现在，白灵的参与，使得龙傲沉思起来，要是紫灵到时候害自己，那么连一丝的反抗机会都没有，只能任由紫灵宰割。

　　人心隔肚皮，知人知面不知心，谁也不知道日后会发生什么事情。

　　紫灵和白灵也知道事情有些强人所难，所以两个剑灵都没有追问，一时之间，整个山洞陷入寂静。

　　时间一点一滴的流逝。

　　不知道过了多久，龙傲突然抬起头，说道：“我答应你们。”

　　有些动容，因为紫灵和白灵万万没有想到，龙傲会真的答应下来，尤其是白灵，似乎有些感觉对不起对方，身体有些微微的颤抖。

　　“龙傲，谢谢你。”

　　“如果有好处，千万记得我。”

　　紫灵和白灵不是傻子，当然知道龙傲这是在开玩笑，紫灵却是点点头，说道：“一定会，龙傲，你的修为已经突破初级紫级大帝境界，剩下的一天时间内，我可以让你的修为继续攀升，直接突破巅峰紫级大帝境界。”

　　“多谢。”虽然只是几个阶位的提升，但龙傲还是惊喜连连，因为就算是阶位的突破，按照正常情况修炼的话，也不是一件容易的事情，有些时候，一个阶位的提升，都不知道需要多长时间。

　　能够在短短的一天时间内，从初级紫级大帝境界，突破到巅峰紫级大帝境界，也算是一件匪夷所思的事情，不管别人是否相信，反正龙傲是相信了，因为他知道，紫灵不会开玩笑，尤其是拿这种事情开玩笑。

　　接下来的时间。

　　龙傲借助紫灵的相助，开始修炼突破，至于龙强，则是继续吸收血池内的神魂和血液，从头到尾，龙族都不知道此事，要是龙族，或者龙氏家族知道，不知道会如何想。

　　龙族禁地，不要说龙傲，就算是龙氏家族和龙族的弟子，都不得擅自进入，否则的话，直接格杀勿论。

　　三天时间已到。

　　龙氏家族的祠堂，每隔一个月，就会开启一次，每次可以进入十人进行血脉觉醒，十人之中，能够成功觉醒，并且繁衍出天赋神通的人，却是少之又少，可以说是万中无一，否则的话，龙氏家族能够觉醒血脉，并且繁衍出天赋神通的弟子，少的可怜。


第1050章 你又有什么资格

　　龙氏家族。

　　祠堂外。

　　龙氏家族的祠堂非常大，三面环山，风景极其的幽雅。

　　这次进入祠堂的十人，除了龙傲之外，全部等候在祠堂外。

　　按照正常情况下，这个时候，已经到了进入祠堂的时候，但是现在，九人只能苦闷的等待着，因为他们都在等着一个人，那就是龙傲。

　　心里狠狠的骂着。

　　为了一个人，让九个人等着，这在龙氏家族有史以来，还从未发生过。

　　更震惊的是。

　　一般情况下，祠堂觉醒血脉，不管是大长老还是族长，从未出现，但是这一刻。

　　不知道是何原因，两位龙氏家族最强大的武者，身份最高的人，同时来到祠堂外。

　　“族长。”

　　“大长老。”

　　所有人全部恭恭敬敬的行礼，一个个大气不敢喘一下。

　　“族长，时辰已到，我们是不是应该开始了？”

　　龙航当然知道族长在等谁，正是因为如此，心里冷笑不已，龙傲已经进入龙族，生死未卜，很难出现。

　　不过龙航没有说出此事，这招借刀杀人，必须有始有终。

　　摆摆手。

　　龙帝天心里很是好奇，不知道龙傲到底去了哪里。

　　他很了解龙傲此人，如此千载难逢的机会，相信龙傲不会轻易选择错失，难道是被困住了？

　　不应该啊，他并没有得到任何的消息，此事有点不对劲。

　　难道是大长老龙航？

　　龙帝天能够成为龙氏家族族长，肯定有着过人之处，平常时候，龙航根本不可能出现在这里，唯独这一次，其中没有猫腻，打死他都不会相信。

　　“我们再等等龙傲。”

　　听到族长的话，所有人心里都是愤怒不已，却是敢怒不敢言。

　　龙傲算什么东西，居然让我们等。

　　哼，只是挑战程波胜出，还以为自己真是个东西，等等进入祠堂让你好看。

　　九人心里一个个想着，这次进入祠堂的弟子，不知道是什么原因，清一色的全部都是黑级大帝武者和白级大帝武者，就好像有预谋一般。

　　族长的话已经说出，不要说普通弟子，就算是大长老龙航，都不敢多说什么。

　　众所周知，龙航一直和族长不对盘，但不管怎么说，龙帝天始终都是族长，身份摆在那里。

　　一个时辰转眼而逝。

　　机会来了。

　　一直未曾说话的龙航，突然站出来，说道：“族长，我们为了一个龙傲，让其他九人干等在这里，是不是有点不太合适？”

　　九人心里早已经愤怒到了极限，只是碍于族长的身份，不敢多说罢了。

　　九人心里很是感激大长老，因为在九人看来，大长老明显是为自己九人考虑，奈何，九人万万想不通，大长老如此，只是为了自己罢了。

　　借刀杀人。

　　心中冷哼一声，对于龙航的意思，龙帝天又何尝不知道。

　　“大长老，你的意思？”

　　“族长，家有家规，族有族规，我们已经等了龙傲一个时辰，这本身已经违规家族规则，要是继续等下去，我认为对其他人不公平，你们认为呢？”

　　九人低头不敢说话，至于四周围观而来的弟子，同样不敢说话。

　　开玩笑，面前的可是家族族长，和族长作对，除非是活的不耐烦，自寻死路。

　　“多等一个时辰。”

　　“族长，龙傲只是一个低级家族的弟子，有什么资格让其他人多等。”

　　龙航的话，已经明显是对抗族长。

　　还是那句话，龙帝天始终都是龙氏家族的族长，身份摆在那里，就算是大长老，都要礼让三分，既然族长已经说了多等一个时辰，那么此事就已经定了。

　　但龙航却还是如此，这是什么意思？众人不是傻子，当然知道龙航是故意找茬。

　　所有人都不敢说话。

　　不管是族长还是大长老，都不是他们能够招惹的存在。

　　“大长老，我刚刚已经说了，多等一个时辰。”

　　没有丝毫的退让。

　　龙航一脸正义地说道：“我身为家族大长老，有何不公平的事情，就会站出来主持公道，龙傲没有资格让其他人等。”

　　“大长老，龙爱斗胆问你一句，你又有什么资格，敢和族长在这里叫板。”

　　就在龙帝天准备反击的时候，远处传来一声懒散的声音，这个时候，一道身影出现，速度极快，转眼已经来到众人面前。

　　血红色的头发肆意狂舞，一身黑衣犹如来自地狱，龙傲身上散发着一股强大的气势，并没有因为龙航的身份，而有丝毫的惧怕，反而有种扑上去的冲劲。

　　龙傲。

　　看着突然出现的龙傲，九人恨不得上去杀了他，不过碍于族长在面前，九人只能硬生生的忍了下来。

　　“龙傲，你是什么东西，竟然敢如此和大长老说话。”

　　“狗腿子。”无视对方的愤怒，龙傲死死的盯着面前的龙航，心里早已经猜到，之前将自己引入龙族的人，百分之百是龙航，为的就是借助龙族杀了自己，好无耻的龙航。

　　“在龙氏家族，族长才是最大，大长老，尊卑有别，希望你记住。”

　　不得不说，龙傲真的很无耻，本来龙航接下来准备说这一句，却被他占尽先机，搞的大长老脸色极其的难看，却没有丝毫的办法，毕竟他不分尊卑在前，要是定龙傲的罪，岂不是要先定自己的罪？

　　“龙傲既然已经来了，你们十人可以进入祠堂，记住，三天为限，无论是否成功，都要离开祠堂，否则的话，格杀勿论。”

　　“是，宗主。”

　　十人，包括龙傲在内，一个个全部进入祠堂。

　　龙航心里杀气腾腾，明明以他的实力和身份，想要杀了龙傲，简直犹如捏死一只蚂蚁，可族长插手，此事变的麻烦起来。

　　最终，龙航还是忍了下来。

　　还是那句话，以他的实力和身份，想要杀龙傲太简单了，日后有的是机会，这次不行下次来。

　　龙帝天和龙航最终谁也没有说话，两位老大同时消失，四周围观的人群也渐渐离开，想要看热闹，最次也要等到三天后，至于现在，该干么干么。


第1051章 说出手就出手

　　祠堂内。

　　巨大的祠堂，最深处摆放着龙氏家族列祖列宗的牌位。

　　至于祠堂四周，则是有着十个一模一样大小的石台。

　　按照规矩，进入的弟子，可以在石台内进行血脉，不管是第一次还是第二次。

　　十个石台，这也是为什么，祠堂每次只能进入十人的真正原因。

　　“龙傲，你还真是不要脸。”

　　就在龙傲准备找一个石台觉醒血脉的时候，找麻烦的来了。

　　龙傲没有说话，只是冷笑看着面前九人。

　　五位黑级大帝武者，四位白级大帝武者。

　　九人毫无悬念，都没有觉醒血脉，一次都没有，更加不要说繁衍出天赋神通。

　　龙傲有着十足的把握，以他现在的实力，击杀黑级大帝武者，几乎是绰绰有余的事情，至于对战白级大帝武者，一对一也许还有机会，以一敌四，没有机会获胜。

　　不到万不得已，龙傲不会出手。

　　无论如何。

　　他这次进入祠堂的真正任务只有一个，那就是二次觉醒血脉，并不是来打架的。

　　“龙傲，你算什么东西，竟然敢让我们等你。”

　　“哼，不要以为有族长撑腰，你就可以不要脸，我可以明确的告诉你，我们想要弄死你，实在太简单了。”

　　“看在同族的份上，我们给你一个机会。”

　　九人步步紧逼，一看就是找麻烦。

　　龙傲依然没有说话。

　　“跪下求饶，说你错了，并且乖乖的站在这里看着我们觉醒，要是我们心情好，说不定会给你一两个时辰，否则。”

　　“滚开。”

　　还没有等九人把话说完，龙傲终于忍不住，冷冷地说道。

　　滚开？

　　龙傲让自己九人滚开？

　　看着面前的少年，突然间，九人全部疯狂大笑起来，笑声之中，充斥着鄙视和轻蔑，就好像听到世间最可笑的事情一般。

　　一个小小的紫级大帝武者，居然敢在九位黑级大帝武者和白级大帝武者如此狂妄，对方是不是脑子进水了？

　　“龙傲，你。”

　　这一次，龙傲没有继续废话，直接就是一剑。

　　以指代剑，剑气叠加，顺势而出。

　　从头到尾，九人都没有想到，龙傲会突然出手。

　　按照正常情况下对战，龙傲以一敌九，不要说斩杀九人，是否能够顺利觉醒血脉，都是一个未知数。

　　奈何九人实在太大意，大意害死人，自傲害死人。

　　剑气直接划过，一位白级大帝武者被剑气劈中，化为两段，鲜血流了一地。

　　剩下的八人急忙后退，一个个震撼的看着面前刚刚所发生的一幕。

　　刚刚发生的事情是真的吗？

　　八人同时看向龙傲，一个个难以置信，说出手就出手，没有丝毫的征兆，否则的话，此人也不会无缘无故被劈中。

　　八人很清楚，龙傲的实力还是很强大，否则的话，就算是大意之下，也不可能一剑斩杀一位白级大帝武者。

　　紫级大帝境界和白级大帝境界之间的差距有多大，八人心里很清楚。

　　八人同时后退，明显看上去有些忌惮起来。

　　刚刚还没有将龙傲放在眼里的八人，这一刻，人人都有些惊恐，直到此刻，八人还是不敢相信，对方说出手就出手，并且斩杀一位白级大帝武者。

　　鄙视的摇摇头，龙傲很是轻蔑地说道：“人不犯我我不犯人，你们最好不要来招惹我，否则的话，我会一剑一个。”

　　一剑一个，龙傲的话非常霸气。

　　要是龙傲刚刚说出此话，相信八人都会疯狂的鄙视大笑，不过现在，八人谁也笑不出来。

　　龙傲很清楚，要是按照正常对战的话，以他的实力，不可能一剑秒杀一位白级大帝武者，更何况还是以一敌九的情况下，更是不可能的事情。

　　冷眼相看。

　　龙傲没有继续废话下去，转身来到最近的石台，一个跨步，直接进入石台。

　　还是那句话。

　　他这次进入祠堂的目的，就是为了进入石台觉醒血脉，没有必要，不需要和八人拼个你死我活，这样的话，对谁也没有好处。

　　看着龙傲已经进入石台，八人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出无奈和惊恐。

　　不管对方的实力如何，单单是能够一剑秒杀一位白级大帝武者，他们就不敢随随便便出手。

　　该怎么办？

　　八人毫无悬念，一个个分开寻找石台，准备觉醒血脉，至于对付龙傲，八人都有私心，为了面子和看不起，万一丢掉性命，那就太不值得了。

　　整个祠堂静悄悄的，最倒霉的人还要属被杀的白级大帝武者，强做出头鸟，第一个倒霉的人就是他。

　　石台内。

　　龙傲整个人没入石台，从外面看，根本看不到龙傲，乃至其他八人的身影。

　　龙氏家族祠堂的觉醒血脉，不是进入血池觉醒，而是进入石台，石台的来历不简单，传说十个石台是太古神龙留下的至宝，里面有着强大的气息，可以进入弟子体内，试图觉醒血脉。

　　是否能够成功觉醒血脉，那就要看个人的造化。

　　龙傲静静的坐在石台内，整个人进入一种很奇妙的状态内，四周被一股黑色气流包裹，一丝丝气流进入体内，开始觉醒血脉。

　　要是被其他人看到这种情况，一定会震惊的说不出话来，因为一般情况下，弟子进入石台，觉醒最快的人，都需要一天时间，可是龙傲呢？

　　刚刚进入石台，前后还不到三分钟，就已经成功沟通气息力量，这样的话，龙傲觉醒二次血脉，几乎是铁板钉钉的事情。

　　龙傲感觉体内的血脉开始翻滚起来，龙吟声在体内不断响起，一声接着一声，声声不断。

　　这就是所谓的二次血脉觉醒？

　　龙傲心里很清楚，之前他的血脉觉醒，只是表面，如今的觉醒血脉，才是真正的血脉觉醒，至于天赋神通能够提升到何种地步，那就要看自己的运气了。

　　神龙金身。

　　除了觉醒血脉提升天赋神通外，龙傲更加知道，最重要的目的，就是借助血脉觉醒繁衍神龙金身，至今他都不知道该如何繁衍。


第1052章 雨音，傲雪

　　天武大陆。

　　凤凰族内。

　　幽雅的山洞，显得格外的寂静。

　　三洞内，只有傲雪独自一人，静静的坐在巨大的莲花上。

　　整个莲花不断吞吐着白色雾气，一看就知道，莲花是一件不可多得的宝物。

　　“娘，你来了。”

　　看着进来的妇人，傲雪慢慢睁开双眼，从莲花上走了下来。

　　柳莺点点头，看着面前的女儿，似乎有些无奈。

　　“傲雪，是娘对不起你。”

　　“娘，此事不怪你。”

　　傲雪心里很清楚，以母亲在凤凰族的地位，还没有办法做到一手遮天的地步，否则的话，当年母亲和父亲就不会分开。

　　“你不要怪你姥爷，身为凤凰族族长，他也是身不由己。”

　　姥爷？

　　傲雪没有说话，因为从头到尾，她就没有承认过，柳叶是他的姥爷。

　　“傲雪，肚里孩子怎么样了？”

　　柳莺没有继续问下去，因为她很清楚，自己女儿心中所想，当年的自己，和如今的傲雪，又有何不同？

　　提到孩子，傲雪瞬间有点喜悦起来。

　　摸着自己的肚子，傲雪笑着说道：“很好，娘，凤凰族准备如何处置我？”

　　傲雪最关心的只有这件事，要是凤凰族真的要对付她的孩子，那么傲雪已经决定，无论发生什么事情，她都是誓死和孩子在一起。

　　“傲雪，此事还没有决定，我会极力争取，不过不管发生什么事情，你都要答应娘，不得做傻事。”

　　没有回答。

　　傲雪好奇地说道：“娘，按照正常情况下，怀胎十月，几乎五个月的时候，就会看到独自，可是我，整整八个月时间，依然没有丝毫的动静。”

　　点点头。

　　看着傲雪的肚子，柳莺也有点好奇起来。

　　正如傲雪所说，八个月的时间，女儿的肚子应该已经可以看出，但是结果呢？

　　傲雪始终都是人类，应该和凤凰族人一般。

　　“傲雪，此事有点不同寻常，我会找你姥爷商量一下。”

　　“娘。”

　　摆摆手，柳莺不给傲雪任何开口的机会，转身离开，似乎不想纠结这个问题。

　　整个山洞，只剩下傲雪一个人。

　　“龙傲，无论发生什么事情，我都会保住我们的孩子。”

　　双拳紧紧的握着，傲雪看向面前的白色莲花，根据娘所说，这个莲花乃是至尊神器，非常强悍，要是他能够一直坐在上面修炼，修炼速度会提升几十倍，这是多么恐怖的事情。

　　白色莲花。

　　傲雪同样知道，想要离开凤凰族，再见到龙傲，只有先让自己的实力强大起来，否则的话，一切都是扯淡。

　　没有丝毫的迟疑。

　　傲雪重新坐回白色莲花上，开始静静的修炼起来。

　　白色气流不断进入傲雪的体内，短短的八个月时间，傲雪的实力就提升了很多，如今已经成为虚圣武者，此事要是传出去，恐怕没有人会选择相信。

　　武者联盟。

　　龙傲进入武者联盟，雨音没有出现相见，就算龙傲离开武者联盟，雨音同样没有选择相见，雨音不是不想见自己所爱的人，而是不能见。

　　自从龙傲离开武者联盟，雨音就可以全心全意的修炼起来，因为盟主已经答应她，只要她能够突破无上神道境界，就可以和龙傲永远在一起，到时候就算是师父，也无权干涉。

　　水月洞天。

　　得到黑暗之界的传承，雨音算是武者联盟的重点栽培对象，就算死武者联盟盟主，都全力栽培雨音，可想而知，雨音如今在武者联盟是多么的牛叉。

　　水月洞天，作为武者联盟的禁地，无论是谁，都不得擅自进入。

　　更何况。

　　童天帝已经将水月洞天送给童翎儿，就算是盟主同样，童翎儿不同意的话，此事也办不成。

　　不过雨音和翎儿的关系极好，所以，雨音进入水月洞天修炼，翎儿才是最开心的事情。

　　就这样，雨音顺利的进入水月洞天修炼。

　　水月洞天内。

　　看着正在全力修炼的雨音，冥神问道：“盟主，雨音已经得到黑暗之界的传承，相信一旦炼化，完全可以成为超级强者，难道真的要便宜龙傲？”

　　直到此刻，冥神还是有些不甘心。

　　从头到尾，冥神都没有将龙傲放在眼里，当然不希望两人结合，以雨音的实力和身份，日后完全可以找到更好的。

　　童天帝点点头，说道：“冥神，你心中所想，我明白，不过我要告诉你的是，龙傲不简单，雨音和龙傲结合，才是最好的选择。”

　　“盟主，我还是不甘心。”

　　“此事我心里有数，不过龙傲想要得到雨音，也不是那么简单的事情，日后就要看他自己的。”

　　盟主都已经如此说了，冥神心里就算有着一万个不甘，也只能硬生生的咽回肚里，不管怎么说，童天帝的身份摆在那里。

　　“盟主，雨音要是真的能够炼化黑暗之界，我们是不是要出手？”

　　提到此事，童天帝的脸色明显有些变化，很是凝重地说道：“此事我已经问过其他人，他们都没有定下来，天道的实力摆在那里，要是我们没有十足的把握，最好不要轻举妄动，否则的话，偷鸡不成蚀把米，到时候吃亏的还是我们。”

　　对于天道的实力，冥神同样知道，要说不惧怕，那都是骗人的，毕竟天道乃是天武大陆第一强者，就算是十方鼎立所有的强者加在一起，都不可能是天道的敌手，这就是天道。

　　“此事我会继续找他们商量，不过雨音却是关键，所以，凡事都要顺着雨音来，先让她炼化黑暗之界，明白了吗？”

　　点点头，冥神有些不舍地说道：“希望雨音到时候没事，我身为师父。”

　　说到这里，冥神似乎不想继续说下去，脸上写满了愧疚。

　　童天帝也没有多说什么，毕竟此事是他们对不起雨音，但为了所有人的利益，为了十方鼎立的利益，只能选择牺牲雨音一个，不要说他，就算是其他人来了，相信也会如此选择，这就是命运，既然命运选择了你，那就要服从。


第1053章 废掉双臂，逐出家族

　　龙氏家族。

　　祠堂石台内。

　　龙傲静静的坐着，进入一个很奇妙的状态。

　　经过两天的气息吞吐，龙傲发现自己的血脉根本没有丝毫的变化。

　　按照正常情况下。

　　他的血脉既然能够二次觉醒，那么肯定会有翻天覆地的变化。

　　可是结果呢？

　　到底发生了什么事情，龙傲很是郁闷，不管怎么说，他这次进入祠堂，为的就是二次觉醒血脉，却没有丝毫的改变，这不是很蛋疼的事情。

　　天赋神通提升了？

　　这一刻，龙傲瞬间石化，不知道自己身上到底发生了什么事情。

　　按道理说，自己的血脉没有丝毫的改变，天赋神通也不会有任何的提升，这是常理的事情，相信每个人都知道。

　　如今的情况，却恰恰相反。

　　血脉没有变化，天赋神通却提升，实在让人匪夷所思。

　　龙傲没有去管血脉，全力冲刺天赋神通。

　　提升起来的天赋神通，龙傲发现不仅时间锁定强大数倍，就算是越级对战，锁定对方的力度，也提升了数倍。

　　“龙傲，你试着将灵魂攻击融入天赋神通内。”

　　听到紫灵传来的声音，龙傲并没有丝毫的迟疑，立刻开始融合。

　　龙傲很清楚，如此千载难逢的机会，必须把握住，耽误一分钟是一分钟，否则的话，错失机会，到时候连后悔的机会都没有。

　　灵魂攻击融合到天赋神通内，想想似乎死一件不可能的事情。

　　不过一旦融合成功，天赋神通的威力将会提升很多。

　　试想一下。

　　一旦使出天赋神通，锁定对方的时候，趁着对方不注意，来个灵魂攻击，这样的话，说不定会起到意想不到的结果。

　　不过龙傲并没有单单融合灵魂攻击。

　　既然要融合，那么就来个猛的。

　　不仅是将灵魂攻击融入到天赋神通内，龙傲更是将天地气势，或者是剑势全部融入到天赋神通内，也算是一锅烩。

　　听上去简单，真正融合起来，却是难上加难。

　　三天后。

　　祠堂的大门开启，不仅是族长龙帝天亲临，就算是大长老龙航也出现在祠堂外，连带着很多弟子，包括龙辰在内，全部围绕在祠堂外。

　　所有人都在等待着十人，想要看看十人觉醒的如何。

　　很多弟子都惊讶无比，不知道大长老和族长为何会出现，毕竟十名弟子的身份摆在那里，这样的觉醒，每个月都有，也不见得族长和大长老会亲临。

　　咯吱。

　　祠堂的大门打开，八人鱼贯而出，还没有等众人反应过来，八人已经急不可待地说道：“族长，大长老，龙傲杀了浩林。”

　　浩林，就是龙傲在祠堂内斩杀的白级大帝武者。

　　为了觉醒血脉，不错失机会，八人并没有选择三天前离开，而是三天后，等到觉醒时间到了，才鱼贯而出。

　　龙傲杀了浩林？

　　听到此话，所有人都大吃一惊，因为所有人都知道，龙傲在祠堂内斩杀浩林意味着什么，这尼玛完全没有将家族放在眼里，没有将家族的列祖列宗放在眼里。

　　“龙傲呢？”

　　龙航心里，不仅没有丝毫的愤怒，反而惊喜不已，机会来了，尤其是族长在这里，他倒要看看，事情到了这个地步，族长如何相助龙傲脱身。

　　说曹操曹操就到。

　　龙傲从祠堂内走了出来，手里还提着浩林的尸体，看到这种情况，所有人都是倒吸一口凉气，这尼玛似乎也太狂妄了点。

　　不管怎么说，族长和大长老还在这里，龙傲如此，几乎是在挑衅。

　　“龙傲，你可知罪？”

　　冷笑一声，龙傲并没有回答。

　　“来人，给我拿下。”

　　摆摆手。

　　一直未曾说话的龙帝天，说道：“先住手，龙傲，到底发生了什么事情？”

　　龙傲当然不会给龙航任何的机会，将浩林的尸体扔了出去，说道：“族长，我有话要说。”

　　“说。”

　　龙航也很想看看，龙傲如何开脱自己。

　　无视四周投来的目光，龙傲深深呼吸一口气，缓缓说了起来。

　　“族长，家族祠堂，家族最重要的地方，我们能够有机会进入祠堂觉醒血脉，应该感恩才对，但是此人，进入祠堂之后，不断找我的麻烦，我一而再再而三的隐忍，为的就是不想在祠堂动手。”

　　龙帝天和龙航都没有说话，四周围观的弟子更加不敢说话，所有人全部看着终于的龙傲，还有地上的尸体。

　　“此人让我跪下认错，并且不许我进入石台觉醒，我就纳闷了，他凭什么？本来我想此事就先算了，但此人对我下死手，我无奈之下，只能选择自卫，我想问问族长，我这样做有错吗？”

　　草，要是按照你这样的说法，怎么可能有错，四周围观的人一个个心里开骂，见过无耻的，却没有见过如此无耻的，简直尼玛无耻到了极点。

　　“没错。”

　　听到族长说没错，龙航心里大吃一惊，要是这样都被龙傲跑掉，那就真的无语了。

　　“哼，龙傲，你不用在这里狡辩，不管你们两人谁对谁错，在家族祠堂出手，并且还是杀了人，都是对家族的挑衅，死罪可免活罪难逃。”

　　所有人都是赞同的点点头，因为大长老所说一点都没有错，不管此事谁对谁错，龙傲始终杀了人，要是这样都没有事的话，那么家族威严何在？家族王法何在？

　　看到族长没有说话，龙航心里冷笑一声，继续说道：“龙傲，就按照你刚刚所说，我从轻发落，来人，给我斩断龙傲的双手，废掉修为，逐出家族，从今以后，无论发生什么事情，都不得此人进入龙氏家族，违令者，格杀勿论。”

　　斩断双臂，废掉修为，逐出家族，这样的处罚，简直就是生不如死，所有人都万万没有想到，大长老对龙傲的处罚如此之重，毕竟明眼人都能够看得出来，族长很是器重此人。

　　大长老如此做，明显就是和族长作对，但事情已经如此，就算族长也无能为力，毕竟龙傲犯错在先，族长不能明着包庇此人。


第1054章 罪恶之源

　　族长不说话，表示默认。

　　正如其他人所想的一般，龙傲有错在先，就算他是龙氏家族族长，也不可能包庇龙傲。

　　要真是如此的话，他如何向家族其他人交代？

　　“上。”

　　龙航的话刚刚落下，两名龙氏家族的弟子从后面而出，都是黑级大帝武者。

　　所有人都是唏嘘不已。

　　龙傲这次算是死定了。

　　大长老亲自下令，族长默认，龙傲还有活路吗？

　　两名弟子快步来到龙傲面前，两人嘴角都流露出一丝残忍的笑容，做这样的事情，乃是他们最喜欢的，尤其是当着这么多人的面。

　　“龙傲，你可服气？”

　　事情已经到来这个地步，龙航居然还问自己是否服气，真是一个二货。

　　鄙视的摇摇头。

　　龙傲一脸轻蔑地说道：“不分青红皂白，这样处罚我不会服气。”

　　“处罚已定。”

　　龙航的话说完，两道惨叫声响起。

　　惨叫声不是龙傲的，却是两名弟子的，犹如断了线的风筝，两人顺势倒飞而出，狠狠的摔倒在地，毫无疑问，两人不见双臂尽断，修为更是被废。

　　这是怎么回事？

　　看着面前发生的一幕，所有人都有些傻眼，不是龙傲被罚斩断双臂，废掉修为吗？为何现在斩断双臂，废掉修为的人却是两人？

　　“龙傲，你敢公然挑衅家族处罚？”

　　不要说别人，就算是龙航，都万万没有想到，在这种情况下，龙傲还会如此猖狂，简直没有将他放在眼里，甚至没有将家族放在眼里。

　　龙傲静静的站在原地，根本无视龙航的话。

　　人不犯我我不犯人，人要犯我我必犯人。

　　龙傲并没有因为在龙氏家族，而选择妥协。

　　开玩笑，斩断双臂，废掉修为，逐出家族，这尼玛和死了有什么区别？

　　“族长，我有话要说。”

　　就在龙航大发雷霆，准备继续出手的时候，龙帝天终于摆摆手，脸色阴沉地说道：“龙傲，你公然挑衅家族处罚，还有什么话好说？”

　　就算龙帝天想要保住龙傲，就算他知道龙航故意为之，但在这么多弟子面前，他总要以家族利益为前提，不管怎么样，他始终都是家族族长，身份摆在那里。

　　“族长，刚刚我已经说过，我只是自卫，但大长老还是不分青红皂白，要斩断我双臂，废掉我修为，逐我出家族，这样的处罚，我不服。”

　　“哼，你不服？你凭什么不服？你以为你是什么东西？”

　　四周所有人都不看好龙傲，认为这次龙傲肯定死定了。

　　“大长老仗着自己的身份和地位，无视我等，这样的家族。”

　　龙傲的话没有说完，但话中的意思已经很明确，看到这种情况，四周的所有人越发震惊起来，龙傲这是不要命了吗？公然挑衅大长老，就算能够渡过这一次，难道可以渡过第二次，第三次吗？

　　“族长，此子公然挑衅家族，死有余辜。”

　　“龙傲，你始终有错在先。”

　　龙帝天说出此话，已经表明态度。

　　心里狠狠的骂了一句，还真是靠别人不如靠自己，无论走到哪里，没有实力就要低头，就好像现在，要是自己乃是无上神道，或者是涅槃武者，龙氏家族还敢如此吗？

　　站在远处的龙辰。

　　看到龙傲有难，龙傲本想出去相助朋友，但想来想去，最终还是没有出去，因为龙辰心里很清楚，就算他出去，不仅帮不了龙傲，说不定还会自己搭进去。

　　最终，龙辰还是忍了下来。

　　“大长老，龙傲虽然有错，但也事出有因，要是如此的话，其他人会不服。”

　　“族长的意思？”

　　龙航心中连连，事情已经到了这个地步，他就不相信，族长还会包庇龙傲，要真是如此的话，他求之不得。

　　“很简单，就按照你刚刚所说，龙傲残害家族弟子，挑衅家族处罚，死罪可免活罪难逃，不过却不是斩断双臂，废掉修为，逐出家族。”

　　龙航没有说话，其他人都死死的盯着族长，所有人都想要知道，族长到底如何处罚龙傲。

　　“龙傲，明天，你进入万恶之源。”

　　听到族长对龙傲的处罚，所有人都是倒吸一口凉气，一个个都无奈的叹息一声。

　　所有人心里都很清楚，万恶之源意味着什么。

　　龙帝天的身影消失。

　　“龙傲，希望你能够活着离开万恶之源。”

　　龙航大笑一声，跟着消失不见。

　　龙傲也没有继续逗留，不管罪恶之源代表着什么，他很清楚，不管是为了自己，还是为了自己的家人，自己都必须接受。

　　不过龙傲有种感觉，那就是龙帝天如此做，似乎是想要帮助自己，否则的话，龙帝天完全可以赞同龙航，没有必要多此一举。

　　独院内。

　　“龙傲，对不起，我刚刚没有出现帮你。”

　　听到龙辰的话，龙傲笑了笑，说道：“龙辰，你我朋友，不必多说，我知道你的心意即可，我现在就是想要问问你，族长口中的罪恶之源是什么？”

　　深深叹息一声，龙辰想了想，很是无奈地说道：“我也没有想到，族长会这样处罚你，比大长老还要狠一万倍。”

　　龙傲没有说话。

　　“龙傲，传说之中，龙氏家族内有着一处禁地，名为罪恶之源，里面有什么无人知道，但不管是谁进入罪恶之源，都无法活着出来。”

　　“原来如此。”

　　“龙傲，你现在准备怎么办？”

　　“进入罪恶之源。”

　　龙傲已经决定，事情既然已经发生，那么他一定会进入罪恶之源，毕竟以他现在的实力，还没有资格和龙氏家族彻底撕破脸皮。

　　“龙傲，你不如离开龙氏家族，相信茫茫人海，龙氏家族想要找到你，也不是容易的事情。”

　　对于龙辰所说，龙傲又何尝不知道，但是他能够选择离开吗？

　　“龙辰，有些事情，明明知道不可为，但我必须承担，这次我要是离开，我的家族该怎么办？所以，我已经决定，无论发生什么事情，明天我都会进入罪恶之城，无人能够出来？”


第1055章 龙宗危机

　　龙傲在祠堂斩杀浩林的事情，已经传遍整个龙氏家族。

　　不仅如此。

　　龙傲公然抗衡大长老的处罚，最终落个进入罪恶之源，这样的事情，在龙氏家族，似乎还未曾发生过。

　　龙氏家族，大殿内。

　　“父亲，你真的让龙傲进入罪恶之源？”

　　龙勃也有些惊讶，因为他万万没有想到，父亲会让龙傲进入罪恶之源。

　　此事已经简单不过，大长老就是借助龙傲，想要对付父亲。

　　父亲要是如此的话，岂不是上了大长老的当？

　　“以退为进。”

　　“父亲，什么意思？”

　　“龙航一直想要取代我的位置，却找不到机会，如今龙傲刚刚好是突破口，要是我不这样，龙航一定会死死的咬着不放。”

　　对于父亲所说，龙勃又何尝不知道。

　　“罪恶之源，当年老祖宗发现之地，这么多年，我们一直无法找出罪恶之源的秘密，趁着这个机会，我要试探一下龙傲。”

　　什么意思？

　　听到父亲的话，龙勃有些好奇，不知道父亲到底是什么意思。

　　“根据神算子所说，龙傲是家族的就行，既然如此，龙傲就算进入罪恶之源，一定会活着出来，否则的话，神算子的话就是不准。”

　　原来如此。

　　“父亲，就算如此，罪恶之源不管是谁进入，有进无出，龙傲要是死在里面，岂不是告诉所有人，我们怕了大长老？”

　　对于龙傲的生死，龙勃根本不在乎。

　　龙勃只在乎一件事，那就是父亲和大长老之间的争斗，到底谁输谁赢。

　　对于儿子的意思，龙帝天又何尝不知道。

　　龙帝天没有说话，龙勃也没有多问，大殿陷入平静。

　　距离大殿很远的地方，一处密室内。

　　龙航冷笑连连，这次能够成功的将龙傲送入罪恶之源，也算是胜了一局，不过他没有想到，龙帝天会真的如此处置，甚至比他的处罚还要重很多。

　　“来人，给我盯住龙傲，不要让他离开龙氏家族。”

　　“是，大长老。”

　　龙航不是傻子。

　　就算龙傲暂时不知道罪恶之源是什么地方，一旦打问出来，想要不死的话，只有一个办法，那就是离开龙氏家族，这样的话，就可以不进入罪恶之源，也算是保住了性命。

　　龙傲要是离开龙氏家族，那么他便可以直接格杀勿论。

　　龙航不会想到，从头到尾，龙傲根本没有想过离开龙氏家族。

　　退一万步讲。

　　就算龙傲想要离开龙氏家族，那么也是分分钟的事情，不要说普通弟子，就算是龙航亲临，都未必能够阻止。

　　龙印空间，还有空间瞬移，可是龙傲的两大杀手锏。

　　夜，格外的寂静。

　　所有人都很期待龙傲进入罪恶之源，看看是否能够活着出来。

　　按照族长规定的时间，龙傲进入罪恶之源，只要能够坚持十天时间，那么此事就可以一笔勾销。

　　十天时间，对于武者来说，只是分分钟的事情，不要说十天时间，就算是一年，甚至十年，对于武者来说，修炼起来，也不是什么太长的时间。

　　不过所有人却知道，对于罪恶之源来说，十天时间，犹如万年时光，能够活下来的几率，相信不足十万分之一。

　　九州大陆。

　　龙氏家族的两位神道武者，冷面神道武者，孤霜神道武者，带着数百龙氏家族弟子，涌入九州大陆，这样强悍的力量，不管放在九州大陆哪个地方，都是不可匹敌的超级存在。

　　也就是说，这股势力，想要灭掉九州大陆任何势力，都是分分钟的事情。

　　冷面，孤霜，两人之前已经去过一次龙傲峰，第二次前往，也算是轻车熟路。

　　两人离开龙氏家族，前往九州龙傲峰，原因很简单，就是两人接到大长老龙航的命令，对付龙傲的家族。

　　在两位神道武者看来，一个小小的六级家族，随随便便就可以覆灭。

　　“我们现在该怎么办？”

　　冷面和孤霜是夫妻，两人从来不分开，这也是为什么，两人会同时前来九州大陆的真正原因。

　　“大长老已经吩咐下来，无论发生什么事情，我们都要搞定龙傲峰，否则的话，我们无法向大长老交代。”

　　龙傲峰。

　　孤霜很是不爽，因为直到此刻，她都有点想不通，对付一个小小的龙宗，为何要他们亲自前来九州大陆，简直就是大材小用。

　　“好了，无需郁闷，大长老很是在意龙傲，我们要是搞定龙傲峰，相信大长老一定会重重有赏。”

　　“那我们现在就前往龙傲峰？”

　　“恩，不过九州大陆已经被武者联盟占领，我们还是先去一趟武者联盟，打一声招呼，要不然弄出误会，那就有点不好了。”

　　就这样，冷面和孤霜带着手下，全部朝着武者联盟的地盘射去，接下来，他们的目的地就是龙傲峰。

　　从头到尾，龙傲都不知道龙航已经派人前往九州大陆，对付他的家族，否则的话，相信龙傲无论发生什么事情，都会赶回来，因为在这个世界上，没有什么东西，能够比拟他的家人。

　　龙傲峰。

　　龙浩石独自一人站在大堂内，看着空荡荡的大堂，自从孙子离开之后，转眼间，已经过去整整十个月时间，孙子是生是死，尚不可知。

　　“傲儿，你如今身处何处？”

　　“爹，我刚刚得到消息，龙氏家族已经派出两位神道武者前往龙傲峰，看来是想要对付我们，我们该怎么办？”

　　作为龙傲的父亲，龙毅在龙宗的地位非常之高。

　　“龙氏家族，虽然我们不知道傲儿在天武大陆到底发生了什么事情，但我可以肯定，傲儿和龙氏家族之间一定不和，否则的话，龙氏家族不可能派出两位神道武者前来。”

　　龙浩石几乎已经猜到，龙氏家族派出两位神道武者前来，肯定没有好事，要真是如此的话，事情麻烦大了。

　　“兵来将挡水来土掩，不管发生什么事情，我们都不能让傲儿为我们担心。”

　　深深叹息一声，龙毅无奈地说道：“这次龙氏家族前来的两位神道，正是冷面和孤霜。”


第1056章 跑了

　　冷面，孤霜。

　　龙浩石没有丝毫的惊讶，因为龙氏家族不管派谁前来，对于他们来说，其实都是一个样。

　　神道武者，以龙宗如今的实力，还无法抗衡神道武者。

　　“爹，那我们现在该怎么办？”

　　龙毅也有些凝重，神道武者，在他们眼里，已经算是至高无上的存在。

　　如今傲儿不在，神道武者来犯，难道龙宗就此覆灭？

　　龙浩石低头沉思起来，整个大堂陷入寂静。

　　时间一点一滴的流逝。

　　不知道过了多久。

　　“此事千万不要通知傲儿。”

　　对于父亲的意思，龙毅又何尝不知道，点点头，父子两人已经决定，无论发生什么事情，都不会通知傲儿。

　　天武大陆。

　　龙氏家族，独院内。

　　静静坐在夜空下，不知道为何，龙傲突然感觉到心一颤，就好像有什么事情发生一般。

　　乱如麻。

　　站起身，龙傲脸上写满了好奇，因为这么久以来，还从来没有这样的事情发生过，不好的预感油然而生。

　　“龙公子，你怎么了？”

　　白影闪烁，白灵的身影出现在夜空之下。

　　很明显，白灵已经开始慢慢喜欢上了龙傲，只是不愿意承认罢了，不管怎么说，他们的身份不同，人和剑灵根本不能结合。

　　紫灵并没有出现。

　　“不知道，我有种不好的预感，似乎有什么事情要发生一般，但却不知道到底是什么事情。”

　　“难道是你的家族？”

　　龙宗？

　　一语点醒梦中人。

　　听到白灵的话，龙傲心中一动，因为在这个世上，除了家人之外，似乎还没有什么事情，可以让他如此。

　　此事真的犹如白灵所说，家族那边出了事情，那么就算是死，他也必须赶回龙宗。

　　“龙公子，家族为重。”

　　点点头。

　　按照龙氏家族对他的惩罚，明天他必须进入罪恶之源，是否能够活着出来，一切看运气。

　　龙傲也已经准备进入罪恶之源，因为他总是感觉龙帝天如此，乃是另有别意。

　　没有危险，何来机缘。

　　不过在家族安危面前，一切都是扯淡，哪怕和龙氏家族彻底撕破脸皮，他也必须赶回九州大陆，至于明天进入罪恶之源，肯定是不可能的了。

　　龙傲没有立刻行动，因为他几乎可以断言，在这种情况下，龙航肯定派人监视着他，稍有风吹草动，龙航肯定是第一个知道。

　　神不知鬼不觉。

　　龙傲强忍着心里传来的阵阵不安，就好像没事人一般，静静的坐在夜空下，看着面前漆黑的九天。

　　一个时辰后。

　　龙傲借助空间瞬移，还有白灵的相助，顺利的离开龙氏家族。

　　这种情况下，龙傲甚至没有告诉龙辰，就这样，独自一人消失在茫茫黑夜之中。

　　第二天。

　　天刚刚大亮，龙航就有些等待不急，派人进入独院，准备带着龙傲进入罪恶之源。

　　当来人进入独院，看到的却是空空如也的独院，至于龙傲，早已消失不见，到底发生了什么事情，根本不用猜，所有人已经很清楚的知道。

　　龙傲跑了？

　　龙傲已经离开龙氏家族的消息，瞬间传遍整个龙氏家族。

　　得到消息的所有人，似乎没有多少惊讶，就好像所有人都已经猜到一般。

　　明明知道必死无疑，不跑才是傻子。

　　罪恶之源是什么地方，所有人都非常清楚，龙傲进入罪恶之源，几乎是必死无疑的事情，不要说龙傲，此事不管换做是谁，相信都会如此。

　　没有人鄙视龙傲。

　　恰恰相反，龙傲离开龙氏家族，很多人都夸张龙傲理智，最起码保住了性命。

　　龙氏家族虽然强悍，但想要在茫茫天武大陆找到一个人，几乎非常困难的事情。

　　龙氏家族，大殿内。

　　同样得到消息的龙帝天，坐在大殿上首位，脸色极其的阴沉，因为他都没有想到，龙傲会突然离开龙氏家族，这岂不是将他也玩了？

　　龙傲，你太让我失望了。

　　“族长，龙傲私自离开家族，明显是不想进入罪恶之源，这样的人，应当立刻逐出家族，格杀勿论。”

　　龙航心里冷笑不已，龙傲是否离开，他根本不关心，他唯一关心的只有一件事，那就是看龙帝天失去人心，这样以来的话，他才可以取而代之，成为龙氏家族的族长。

　　还没有等龙帝天决定。

　　这个时候，龙辰突然走了进来，双膝跪地，恭恭敬敬的行礼说道：“族长，大长老，我刚刚前往龙傲的住处，发现了这份信，请族长过目。”

　　信？

　　看着龙辰手中的信，大长老心里大呼不好，不过事情已经到了这个地步，他只能硬生生忍了下来，心想失策，居然没有发现这份信，要是能够早点销毁，相信龙傲没有丝毫的余地。

　　不过龙傲信上所写，谁也不知道。

　　这一次，龙傲也算是有点冒险，因为谁也不知道，这份信会落在谁的手里，万一落在龙航手里呢？

　　不过龙傲心里很清楚，龙航一旦发现自己不在，肯定会着急找族长的麻烦，而龙辰知道自己消失，肯定会前来观看，这份信百分之百会落在龙帝天手里。

　　接过信，龙帝天只是扫了一眼，就已经明白发生了什么事情。

　　“族长，龙傲呢？”

　　“龙傲信上已经说明，他有急事离开，三个月后，他会全力赶回来。”

　　“哼。”

　　龙航当然不会相信，至于其他人，同样也不会相信，龙傲明明是害怕进入罪恶之源，现在却说有急事，鬼信？

　　“族长，龙傲明明还怕死，所以离开家族，这种人不处死，如何服众？我建议，直接将其格杀勿论。”

　　不管龙傲是否说的是真的，龙航都当他说的是假的，因为只有这样，才可以搞死龙傲，从而间接的对付龙帝天。

　　对于龙航的想法，龙帝天又何尝不知道。

　　正是因为如此，龙航要龙傲死，他却偏偏要龙傲不死，这关乎到他们两人谁赢谁输的问题，所以，龙帝天不会有丝毫的退让，说道：“我相信龙傲，三个月为限，要是龙傲无法赶回来，不仅是他，就算是龙宗，都要覆灭。”


第1057章 屠戮龙宗

　　龙宗。

　　按照正常情况下，龙氏家族根本不容许弟子另立宗门。

　　不过龙帝天和其他人，根本没有将龙宗放在眼里，更何况，现在龙氏家族还没有将注意力放在龙宗上。

　　龙帝天已经如此说了，就算是龙航，也必须接受。

　　在龙航看来，龙傲明明是怕死离开家族，三个月后，龙傲还敢回来吗？

　　既然如此。

　　自己多等三个月又有何妨，到时候，他倒要看看，龙帝天如何收场。

　　天武大陆和九州大陆的交界处。

　　龙傲的心里的不安越来越强烈，就好像随时会发生事情一般。

　　无论如何，他必须以最快的速度赶回九州大陆的龙宗。

　　单单以自己的速度，就算是顺利返回，恐怕也为时晚矣，如今唯一的办法，只能借助时空转轮，强行打开时空隧道，这样的话，才可以在最短的时间内返回龙宗。

　　如今的情况，一分钟都不能耽误。

　　“千万不要出事。”

　　龙傲心里默默的祈祷，希望家族不要出事，否则的话，他一辈子都无法过自己这一关。

　　九州大陆。

　　龙傲峰外。

　　冷面和孤霜带着上百弟子，浩浩荡荡的赶来龙傲峰，准备屠戮整个龙宗。

　　龙宗有着阵法守护，不过没有龙傲亲自主持阵法，威力不可能达到巅峰状态，想要阻挡两位神道武者的攻击，似乎不是简单的事情。

　　“听说龙傲峰上，有着强大阵法守护，要是我们贸贸然行动，恐怕会有所吃亏。”

　　“哼，小小龙宗而已，就算有着阵法守护，又能如何？”

　　冷面从头到尾都没有将龙傲峰放在眼里，否则的话，他也不会不找阵法高手前来。

　　在冷面看来，龙傲的实力摆在那里，就算能够布置几个阵法，最多在九州大陆翻云覆雨而已，想要抗衡他们，简直就是做梦。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“直接杀上去。”

　　龙傲峰内。

　　对于冷面和孤霜已经杀来，龙浩石和龙毅当然很清楚，作为龙宗的最高负责人，父子两人的脸色很是凝重，毕竟这次前来的是两位神道武者。

　　至于龙宗。

　　最强悍的武者，就是龙浩石和火麒麟，也只是大帝境界而已，和神道武者之间的差距太大了，还不够神道下酒菜。

　　“爹，两位神道武者就在龙傲峰前，随时都可能攻进来，我们现在开启阵法？”

　　如今的情况，唯有一个办法，那就是开启阵法，也许能够抵挡片刻。

　　龙浩石却摆摆手，无奈地说道：“没用，当初傲儿离开的时候，已经告诉过我，阵法无法抵挡神道武者的攻击，看来这次我们麻烦大了。”

　　对于父亲所说，龙毅又何尝不知道。

　　要是如此，难道就这样等死？

　　不甘心。

　　不甘心又能如何？

　　“我们连转移的机会都没有，这次，希望我们能够渡过这一段，走，跟我去见见两位老朋友。”

　　龙毅点点头，接着，父子两人离开大堂，朝着龙傲峰外走去。

　　当龙浩石和龙毅出来的时候，父子两人的脸色都有些惊讶，更多的还是难看，因为这一刻，龙傲峰站满了人，都是龙宗的弟子，还有龙家的族人。

　　“你们干什么？”

　　“誓死和龙宗共存亡。”

　　声音响彻天地，看着面前密密麻麻的人群，龙浩石和龙毅有些动容，事情已经到了这个地步，他们还能如何。

　　“两位前辈，不知道这次前来我龙宗，所谓何事？”

　　冷面和孤霜根本没有将龙浩石放在眼里，毕竟龙浩石还没有炼化神道传承，只是大帝武者而已，这样的存在，想要覆灭对方，几乎是分分钟的事情。

　　冷笑一声。

　　“龙浩石，龙傲敢招惹大长老，已经死路一条，不过你们，也要下去陪他。”

　　傲儿死了？

　　听到对方的话，所有人都是大吃一惊，没有人相信，因为龙傲在龙宗，本身已经被神话，这样的存在，能有如此轻易陨落吗？

　　大长老？

　　对于冷面和孤霜口里所说的大长老，龙浩石和龙毅当然知道指的是谁，龙氏家族的大长老龙航，不要说在天武大陆，就算就九州大陆，也是赫赫有名的存在。

　　龙氏家族的大长老龙航，不管是身份还是地位，都摆在那里。

　　两人实在想不通，傲儿为何好端端的会招惹大长老。

　　“两位前辈，你们这样做，龙氏家族何以服众？”

　　“哈哈，哈哈哈。”听到此话，冷面疯狂的大笑起来，笑声之中，充斥着自傲和不可一世，因为在他们眼里，面前的这些人，只是一些蝼蚁罢了。

　　“龙浩石，我现在给你们龙宗一个机会，全部自尽，我会留你们全尸。”

　　不得不承认，冷面非常狂妄，但所有人都很清楚，冷面有狂妄的本钱，毕竟除了两位神道武者之外，剩下的百余人，全部都是清一色的大帝武者，这样的存在，的确可以横扫整个九州大陆。

　　“不愿意？”

　　“愿意尼玛。”龙毅彻底怒了，士可杀不可辱，大不了一死，听到此话，冷面并没有丝毫的愤怒，反而很是平静的冷笑着，笑的让人发寒。

　　“给我杀，一个不留。”

　　冷面和孤霜已经决定，屠戮整个龙宗，百余位大帝武者，就好像杀戮工具，一步步朝着龙宗而去，冷面和孤霜却是冷笑不已，在龙氏家族中人眼里，龙宗所有人只是待宰的羔羊。

　　“开启阵法。”

　　龙浩石不会就此妥协，虽然明明知道最终会死，但也绝对不会便宜对方，就算阵法无法斩杀对方，但最起码可以带给对方很大的麻烦。

　　龙傲峰，共有十个阵法，环环相扣，就算没有龙傲的亲自坐镇阵法，最起码启动阵法之后，阵法的而威力也绝对不容小视。

　　百余位大帝武者全部涌入龙傲峰，双方全部消失的无影无踪，这就是阵法。

　　“果不其然，龙傲峰果然有阵法守护，我们现在该怎么办？”

　　“哈哈哈，我就不相信，几个小小的阵法，能够阻拦我们的大帝大军，今天我一定要屠戮龙宗。”


第1058章 屠戮我龙宗，就凭你？

　　屠戮龙宗，势在必得。

　　龙傲峰内。

　　十个阵法全部启动，环环相扣之下，威力也非常恐怖。

　　百余位大帝武者联手，同时现在攻击一处，狠狠的撞击在十大阵法之上。

　　百人虽然都不是阵法师，但却知道，想要破开阵法，只有用最笨的办法，那就是借助强大的力量，攻击一点。

　　正如百人所猜测的一般。

　　龙傲临走的时候，就是害怕有人前来捣乱，所以才布置出十个阵法，环环相扣，就算攻击某一点，十大阵法同时启动，想要破开也不是什么容易的事情。

　　要是单一的阵法，相信早就破开了。

　　龙浩石，王一刀，木晚风。

　　龙宗资格最老的人。

　　这一刻，三人的脸色极其的凝重，看着面前的所有人。

　　整个龙宗上下，陷入一片沉寂。

　　外面不仅有着百位大帝武者强行攻击阵法，更有着两位神道武者虎视眈眈，龙傲峰随时都会被攻陷，到时候，龙宗上下，又有几人能够逃出去？

　　“龙英。”

　　“爷爷，孙儿在。”

　　如今的龙英也已经成就大帝境界，只不过想要炼化神道传承，成就神道武者之位，并不是一件容易的事情。

　　按照龙傲之前的推算。

　　龙宗和龙氏家族翻脸是迟早的事情，那么龙宗要是有着足够的时间，等到千余人炼化神道传承，龙宗拥有千余名神道武者，到时候，就算是龙氏家族，也不是想如何就能够如何的。

　　“龙英，我们龙宗的未来交给你。”

　　龙英不是傻子，当然明白爷爷话中的意思，不过还没有等他说话，龙浩石继续说道。

　　“龙宗今日在所难逃，不过龙宗不可灭。”

　　龙浩石看了一眼面前的所有人，凝声说道：“除了三家的优秀弟子外，千余人全部撤离，记住，没有炼化之前，不许轻易露面。”

　　果不其然。

　　“爷爷，我誓死和龙宗共存亡。”

　　“我们誓死和龙宗共存亡。”

　　声音传遍整个龙傲峰，久久不衰。

　　有这样的族人和弟子，死而何怨？

　　不过龙浩石心里很清楚，他可以死，很多人都可以死，唯独龙宗不可覆灭，正是如此，他才由此决定。

　　“龙英，听我命令，带人离开。”

　　王一刀和木晚风已经决定，门下弟子离开即可，至于他们，誓死和龙宗共存亡。

　　结果。

　　龙英不仅没有离开，反而跪下，不仅是他，所有人，除了王一刀和木晚风之外，就算是龙毅，同样也跪了下去，所有人就这样跪着，场面极其壮观。

　　“你们这是什么意思？”

　　龙浩石的脸色非常不好看，不过心里多多少少有些动容。

　　“爷爷，我们都已经决定，誓死和龙宗共存亡，不管发生什么事情，无论到了何时，我们都不会离开，爷爷，请恕孩儿不孝。”

　　“请恕弟子不孝。”

　　所有人就这么跪着，一个个脸色坚定，王一刀和木晚风你看看我，我看看你，最终，两人都深深的叹息一声。

　　“你们，你们。”

　　看着所有人全部跪下，龙浩石也只能深深叹息一声，事情已经到了这个地步，他还能多说什么，看来天要亡龙宗。

　　按照正常情况下。

　　十个阵法环环相扣，就算是百余位大帝武者同时攻击，想要破开十个阵法，也不是简单的事情，哪怕是两位神道武者亲自出手，结果还是一样。

　　但是这个时候。

　　一团火影突然出现。

　　火麒麟的身影出现在龙傲峰上空，冷笑着看着下方。

　　“爷爷，你快看。”

　　所有人看向九天，尤其是火麒麟的身影，都是惊讶不已，不知道火麒麟这个时候出现到底是什么意思，难道是相助龙宗？

　　按照火麒麟和龙傲的关系，火麒麟百分之百是来相助龙宗的。

　　最终的结果却是。

　　火麒麟身上突然爆发出一股恐怖的力量，直接狠狠的撞击在阵法阵眼之上，火麒麟知道破阵之道，所以，十个阵法就算是环环相扣，也瞬间毁灭。

　　狂风四起。

　　看着阵法消失，百余位大帝惊喜不已，而冷面和孤霜两位神道武者，也同时出现在众人面前。

　　“苍夜，你这是什么意思？”

　　苍夜，正是火麒麟，对于火麒麟突然倒戈相向，相助龙氏家族破阵对付自己一方，不仅是龙浩石，就算是其他人，都实在想不通。

　　不管怎么说，火麒麟的实力摆在那里，封号大帝境界，除非是神道武者亲临，否则的话，火麒麟就是这里的最强者。

　　龙浩石的脸色很是难看，火麒麟的突破破阵，的确给了龙宗一个措手不及，本来还能够抵挡一会，最起码可以让龙英等人安全撤离，可是现在，连最后的一丝机会也没有了。

　　“识时务者为俊杰，龙宗现在生死未卜，我只是选择赢得一方罢了，龙浩石，你不要怨我。”

　　话已经说到这个份上，龙浩石也没有继续废话下去。

　　所有人都没有多说废话，哪怕拼死最后一刻，他们也不会选择放弃，能杀几个算几个，杀一个都是赚了。

　　“哼，死有余辜，一群蝼蚁，给我杀。”

　　听到命令，百余名大帝武者一拥而上，至于火麒麟，则是冷笑着站在后方，至于为何，火麒麟直到此刻都没有说，恐怕只有他心里最清楚不过了。

　　百余位大帝武者，不要说威力，单单是气势，就非常的恐怖，铺天盖地的压制而去，所有人还没有来得及反抗，直接被压制的无法动弹，哪怕是龙浩石，也早已被两位神道武者的神道气息压制，同样无法动弹。

　　待宰的羔羊，必死无疑。

　　不甘心，所有人眼里都流露出不甘心，但又能如何？

　　“哈哈哈，龙浩石，你们龙宗今天就要完了，等你们所有人下了地狱，一定要给我记住，是我冷面屠戮你龙宗，哈哈哈，龙傲，你不是很狂妄吗？我现在就屠戮你龙宗，看看你能如何。”

　　龙傲不在，冷面似乎在对空气说话一般。

　　“屠戮我龙宗，就凭你？”这个时候，天地间突然响起一声嘲讽。


第1059章 惊天一剑

　　嘲讽声。

　　雷声滚滚，狂风骤雨。

　　九天之上。

　　刚刚还晴空万里，瞬间乌云幕布，大片黑云汇聚在龙傲峰之上，不断响起惊雷声。

　　到底发生了什么事情？

　　“龙傲？”

　　听到九天传来的声音，冷面和孤霜似乎有些难以置信，脸上写满了震惊。

　　这倒不是说，他们害怕龙傲，只是不敢相信，远在天武大陆龙氏家族的龙傲，为何会突然出现在这里。

　　龙傲，听到冷面的声音，龙宗上下无不惊喜连连，包括龙浩石在内，脸上也流露出一丝笑容。

　　虽然不知道龙傲是不是两位神道，百余位大帝武者的敌手，但龙宗上下，就是如此信任龙傲，就好像信奉神灵一般。

　　“龙傲，既然来了，何必鬼鬼祟祟，出来吧。”

　　就算龙傲来了，冷面和孤霜都没有丝毫的忌惮。

　　两人已经决定，趁着这个机会，屠戮龙宗的同时，顺手斩杀龙傲，这样的话，返回家族，岂不是可以向大长老邀功？

　　两全其美，一箭双雕。

　　不管是龙宗上下，还是冷面和孤霜等人，都死死的盯着九天。

　　咔嚓。

　　一道万丈雷电劈下，从远处看，整道雷电连接了天与地，这样的奇景，试问，又有几人见过？

　　震撼。

　　就在这个时候，震撼的一幕出现，所有人都长着嘴巴，一个个傻傻的看着九天，就好像晴天大白日，见到了鬼一般。

　　九天空间，被硬生生的撕开一个口子，一道身影从空间裂缝内走了出来。

　　一身黑衣，一头血红色长发，龙傲犹如战神一般降临，看的所有人如痴如醉。

　　“冷面，孤霜，我今天倒要看看，你们如何屠戮我龙宗。”

　　龙傲站立虚空，冷眼看着下方的众人。

　　俯视大地，舍我其谁，完全一副何人敢与我一战的疯狂。

　　龙傲越是如此，冷面和孤霜越是心里没底，不知道龙傲葫芦里到底卖的什么药。

　　“龙傲，你少在这里装神弄鬼，我屠戮你龙宗又能如何？”

　　想了想。

　　最终，冷面还是没有将龙傲放在眼里，无论对方表现的多么强势，对方始终都是大帝武者，以一敌百，龙傲就是个垃圾。

　　龙宗上下，无人说话，毫无例外，所有人全部选择相信龙傲。

　　九天虚空。

　　龙傲虚空而立，四周雷声滚滚，乌云密布，看上去，龙傲极其的恐怖，犹如来自地狱。

　　“既然你们冥顽不灵，那就接我一剑。”

　　不给冷面和孤霜任何说话的机会，龙傲继续说道：“接住，我就放你们离开，否则，全部留下。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈……”

　　听到龙傲的狂言，不管是冷面还是孤霜，或者是百余位大帝武者，都同时疯狂的大笑起来，就好像听到世间最可笑的事情一般。

　　“龙傲，我今天倒要看看，你的一剑如何强悍。”

　　龙傲无视冷面和孤霜的鄙视和嘲讽，这一刻的龙傲，明显有些不一样，因为按照正常情况下，龙傲不可能如此强悍，借助时空转轮，就算能够顺利抵达龙宗，恐怕也会付出一定代价。

　　但是现在。

　　龙傲就好像没事人一般。

　　龙傲手中出现了诛神剑，借助天地之间的威力，并且融合雷电之力，龙傲毫无征兆的劈出一剑。

　　这一剑，乃是龙傲最强悍的一剑，龙吟声响起的同时，雷霆声和雷电声同时响起。

　　行家一出手，就知有没有。

　　冷面和孤霜万万没有想到，龙傲的实力如此强悍，这哪是大帝境界，分明就是神道武者的实力，要不是亲眼所见，就算打死他们都万万不相信。

　　不敢有丝毫的迟疑，这种情况下，两人连出手的信心都没有，转身快速离去。

　　冷面和孤霜心里很清楚，以对方的剑气强大，平常速度只有死路一条。

　　万般无奈之下。

　　冷面和孤霜只能选择自爆血脉，瞬间，两人已经消失的无影无踪。

　　惊天一剑。

　　龙傲劈出的一剑，万丈剑气纵横，连贯天地间，顺势而下，就好像整个天地都被硬生生破开一般。

　　剑气划过。

　　没有丝毫的气息波动，百余位大帝武者已经被剑气吞噬，剑宗上下，所有人傻傻的看着面前所发生的一幕，直到此刻，所有人都不敢相信，他们心中的神，已经变的如此强大。

　　剑气消失，雷声也跟着消失，雷云同样消失不见，一切都已经恢复平静。

　　扑通。

　　成功覆灭百余位大帝武者，龙傲再也坚持不住，一个踉跄，直接从九天摔了下来，要不是龙浩石眼明手快，单单是从九天摔下来，相信龙傲就会摔的粉身碎骨。

　　“傲儿，傲儿，你怎么样了？”

　　艰难的睁开眼皮，龙傲强忍着体内传来的阵阵疼痛，感觉体内的五脏六腑都已经移位，随时都会陨落一般。

　　“爷爷，将我受伤的消息封锁，无论是谁，都不要泄露出去，给我找一个僻静的地方，不要让任何人前来打扰我。”刚刚说完，龙傲直接昏迷过去。

　　所有人都有点傻眼，因为没有人知道，到底发生了什么事情，刚刚还犹如战神降临一般的龙傲，为何会突然昏迷，一个个担心无比。

　　白影闪过，白灵出现在龙傲身边，说道：“你们所有人不要打扰龙公子，给我找一处安静的地方。”

　　龙浩石等人早已方寸大乱，点点头，不敢有丝毫的迟疑，龙浩石立刻下令，无论是谁，都不能靠近龙傲，哪怕是龙毅夫妇，并且给白灵和龙傲找了一处非常僻静的地方，不要说其他人，就算是龙浩石本人，都不敢靠近自己的孙子一步。

　　所有人都非常担心龙傲的安危，不过龙浩石还是及时封锁消息。

　　对于孙子的意思，龙浩石又何尝不知道。

　　龙傲之前一剑抹杀百位大帝，吓走两位神道武者，完全可以震慑四方，不过要是被其他人知道，龙傲受了重伤，生死未卜，后果不堪设想，肯定会有人趁虚而入，到时候，不管是龙傲还是龙宗，都会有源源不断的麻烦。


第1060章 击碎丹田，破茧重生

　　九州大陆。

　　这一刻，九州大陆到处都在议论龙宗和龙氏家族的事情。

　　龙傲一剑灭杀百余位大帝武者，吓走两位神道武者，所有人都唏嘘不已。

　　谁也不知道，龙宗宗主龙傲，何时变得如此强悍。

　　这次失利，龙氏家族会善罢甘休吗？

　　所有人都替龙宗捏了一把冷汗，因为就算龙傲的实力强大，想要抗衡龙氏家族，也不是一件容易的事情。

　　龙宗。

　　所有人都着急不已，因为整整三天过去，龙傲还是没有丝毫的消息。

　　“爹，木琳想要进去看看。”

　　身为龙傲的母亲，木琳简直担心到了极点。

　　众人不是傻子，之前没有搞清楚状况，经过三天的沉淀，所有人已经明白过来，到底发生了什么事情。

　　要是不出意外，以龙傲现在的实力，根本不可能覆灭两位神道武者，数百位大帝武者。

　　但龙傲却做到了这一点。

　　原因何在？

　　虽然所有人都猜不出原因，不过却很清楚，龙傲这样做的代价肯定很大。

　　正是因为如此，所有人更加担心起来。

　　“爹，求求你了，我想见见傲儿。”

　　看着面前的儿子和儿媳妇，龙浩石深深叹息一声，他如何不担心自己孙子的安危，但是能够去吗？

　　“无论是谁，不得靠近傲儿。”

　　木琳的眼泪慢慢流下，龙毅也只能叹息一声。

　　龙傲峰后山。

　　一处非常僻静的庭院内，四周环境优美。

　　“姐姐，求求你，你救救龙公子。”

　　看着巨石上躺着的龙傲，白灵非常的担心，因为经过三天的救治，龙傲不仅没有丝毫的好转，反而气息越来越弱，似乎随时都会消失一般。

　　白灵心里不愿意承认，不过却很清楚，龙傲凶多吉少，能够活下来的几率太小了。

　　“妹妹，你可知道，龙傲这次都干了什么？”

　　点点头，对于龙傲所作所为，白灵又何尝不知道。

　　原来。

　　按照龙傲的真实实力，不要说灭杀神道武者，就算是对抗白级大帝武者，都非常的困难。

　　龙宗危在旦夕，被两位神道武者和百位大帝武者围攻，随时都有被覆灭的可能。

　　借助时空转轮，龙傲及时返回，不过时空转轮的反噬也非同小可，要不是因为有着紫灵和白灵的相助，龙傲不要说返回龙宗，会不会被空间裂缝击杀，都是一个未知数。

　　不过就算如此，龙傲返回龙宗，以他的实力，也是白白送死。

　　无奈之下。

　　龙傲只能借助两个剑灵，还有龙福的力量，强行动用九针封神，硬生生将自己的修为提升到神道境界，这样以来，不要说覆灭百余位大帝武者，就算是斩杀冷面和孤霜，都是分分钟的事情。

　　九针封神，外加时空转轮，龙傲的反噬之力可想而知，要不是有着荒芜圣体守护，相信这一刻的龙傲早已经陨落。

　　九针封神，威力强悍，可以在最短的时间内，强行提升实力。

　　不过九针封神的后遗症也非常恐怖，甚至有着性命危险，正是如此，一般情况下，不到万不得已，龙傲是万万不会轻易动用九针封神。

　　龙宗危机，稍有怠慢，就会覆灭。

　　为了家族，无论前方是刀山火海，龙傲都会试一试，哪怕明明知道这样做后果不堪设想，但还是毅然决然的选择动用九针封神和时空转轮。

　　“姐姐，以我们两人的力量，是否能够。”

　　“不能。”

　　不等白灵把话说完，紫灵已经说道。

　　反噬如此强悍，想想都知道结果如何。

　　白灵肯定不会轻易选择放弃。

　　先不说白灵的善良，单单是白灵喜欢龙傲，相信都不会放弃。

　　“你在龙傲体内这么长时间，是不是该出来见见了。”

　　听到紫灵的话，白灵没有丝毫的惊讶，似乎早已经知道发生了什么事情一般。

　　紫灵的话刚刚落下，龙福身影出现。

　　“你也是器灵？”

　　“没错，我们的事情稍后再说，现在当务之急，是看看如何相助主人。”

　　主人？

　　对于面前器灵的身份，紫灵和白灵很是惊讶，因为他们能够清晰的感应到，对方的实力非常强大，这样的强悍器灵，居然会唤龙傲为主人，两人的身份已经一目了然。

　　“龙傲的情况，相信你已经了解，说说看，我们现在该怎么办？”

　　看着面前的主人，龙福的脸色也是极其的凝重，他之前已经阻止过族人，同时动用九针封神和时空转轮，这样的反噬之力，根本不是主人能够承受的。

　　阻止归阻止，却没有丝毫的作用。

　　“至尊神器时空转轮，相信你们应该知道意味着什么，还有主人强行动用九针封神，已经上了根本，想要恢复，几乎很难，现在只有一个办法，不过却需要两位相助。”

　　“没问题。”白灵是真的着急了，恨得不立刻开始，紫灵也没有丝毫的犹豫，也同样答应下来。

　　“我们该如何做？”

　　“击碎丹田，破茧重生。”

　　我草，听到对方的话，不管是紫灵还是白灵，心里都狠狠的震惊一下，因为对方所说的意思，她们两人何尝不知道，要真是如此做，后果不堪设想。

　　“丹田对于一名武者意味着什么，相信你应该清楚，击碎丹田，破茧重生，除非龙傲的修为能够突破涅槃境界，要是强行如此，龙傲必死无疑。”

　　紫灵说的斩钉截铁，因为对于此事，只要是个人都应该清楚，对方既然如此强悍，又是器灵，不可能不知道此事，既然如此，难道此人别有用心？

　　“主人的伤势非常严重，可以说是九死一生，要是全盛时期的我们，相助主人恢复应该不是什么问题，可是现在，我们都没有恢复巅峰状态，除了这个办法，我实在想不到，还有其他办法可以相助主人。”

　　的确如此。

　　紫灵和白灵同样没有办法，两人的脸色也都极其的凝重，一时之间，独院内，变的极其寂静起来，三个器灵谁也没有在说话，全部看着面前的龙傲，是否该选择如此做呢？


第1061章 混沌丹田

　　击碎丹田，破茧重生。

　　危险重重，只有五层的机会。

　　最终。

　　紫灵和白灵也选择同意这个办法。

　　按照龙福所说，龙傲已经在剑道一途上有所小成，那么最好的办法，就是让紫灵或者白灵，借助本源剑气强行破开龙傲的丹田。

　　以剑气重聚丹田。

　　要是被其他人知道三人的做法，不知道会不会被直接吓死。

　　击碎丹田，重聚丹田，从而破茧重生，这样的举动，简直太过疯狂了。

　　紫灵和白灵，你看看我，我看看你，两人的意思其实都很简单，那就是该谁去做这件事。

　　两个剑灵心里很清楚，强行破开丹田，要是不成功的话，龙傲必死无疑。

　　“姐姐，你来吧。”

　　白灵不是傻子，当然知道，姐姐的实力和掌控力，都要远远凌驾于他之上，强行击碎丹田，姐姐的把握更大一些。

　　对于妹妹的意思，紫灵又何尝不知道。

　　点点头，表示同意。

　　来到龙傲面前，紫灵也没有丝毫的迟疑，化作一团紫色流光，瞬间进入龙傲的体内。

　　龙傲丹田内。

　　龙印空间已经消失，紫灵似乎有些凝重，这样的事情，她还是第一次做，是否能够成功，还是一个未知数，希望能够顺利。

　　“龙傲，击碎丹田，破茧重生，虽然危险重重，甚至九死一生，一旦成功，对你有着无法想象的好处，希望你自己努力。”

　　说完这句，紫灵没有继续说下去。

　　本源剑气，也就是所谓的本尊剑气，紫灵准备动用最强悍的一件，一次性搞定丹田，因为这样的话，龙傲成功重聚丹田的机会才会更大。

　　深深胡须一口气。

　　猛然间。

　　紫灵突然化为一道紫色剑气，释放出恐怖的剑气，要是慕容归纳在这里，感受到这股剑气的恐怖，相信也会震惊的说不出话来。

　　剑气狠狠的撞击在丹田上。

　　龙傲没有丝毫的反应，丹田几乎处于最虚弱的状态，更何况还是紫灵的最强一剑。

　　这一剑下去，一直昏迷不醒的龙傲，突然间颤抖一下，紧接着，丹田破碎，消失的无影无踪。

　　紫灵离开丹田，出现在独院内。

　　“妹妹，我们现在相助龙傲重聚丹田。”

　　白灵当然知道事情的严重性，不敢有丝毫的大意，点点头，准备帮助龙傲重聚丹田。

　　龙福则是退到一边，着急的等待着，希望主人能够重聚丹田成功。

　　但就在这个时候。

　　刚刚被急迫丹田，狂震不已的龙傲，整个身体表层出现血红色气罩，就好像被鲜血包裹住一般，本来想要相助他重聚丹田的紫灵和白灵，却被血色气罩硬生生的反击而回。

　　啊？

　　到底发生了什么事情？

　　紫灵，白灵和龙福都有点傻眼，因为他们不知道龙傲到底是怎么回事，为何好端端的会出现一层血色气罩，太诡异了。

　　血色气罩无比强悍，就算是紫灵和白灵都无法近身。

　　按照正常情况下，龙傲体内的丹田被强行击碎，已经算是陨落，不过紫灵和白灵乃是强大的剑灵，要是及时相助龙傲重聚丹田，也有五层的机会。

　　但是现在呢？

　　“主人的血脉。”

　　血脉？

　　对于龙傲的血脉，紫灵和白灵也有所好奇，因为身为强大的剑灵，她们当然知道，龙傲的血脉很不寻常。

　　不过就算如此，血脉和丹田又有何联系？

　　更何况，龙傲的血脉已经被封印，如今又是怎么回事？

　　“龙傲的血脉已经被封印，但是现在，血脉气罩如此强悍，我们根本无法近身，按照龙傲的情况，耽误下去，重聚丹田无望，只有死路一条。”

　　听到此话，白灵差点晕倒。

　　本来还有五层机会，就是血脉气罩突然出现，百分之百没机会了。

　　丹田重聚，最重要的就是时间。

　　龙福没有说话。

　　静静的站着，因为这种情况，就算是他都万万没有想到，也同样不知道发生了什么事情，更加不知道该怎么办。

　　“快想想办法。”

　　白灵很是着急，不过事情已经到了这个地步，试问，还有何办法？

　　巨石上。

　　龙傲静静的躺在上面，就好像死了一般，整个人一动不动，全身上下，被血脉气罩笼罩，散发着极其强悍的血腥之味。

　　龙傲体内，刚刚被击碎的丹田，已经被血液彻底霸占，按照正常情况下，丹田一旦被击碎，必死无疑，不要说龙傲，就算是天道，丹田要是破碎，同样会陨落。

　　神秘空间，一片混沌。

　　龙傲静静的站在空间内，看着四周一片灰蒙蒙，很是好奇，不知道自己到底在哪里。

　　“龙傲，你的丹田终于破碎，现在我以混沌之力，帮你重聚混沌丹田，希望你能够加快修炼速度。”

　　混沌丹田？

　　这是什么东西？

　　和自己说话的又是何人？

　　“你是何人？”

　　“我是何人不重要，重要的是你是何人，龙傲，我期待你的成长，有很多事，你必须完成。”

　　还没有等龙傲继续问下去，发现自己已经不能说话，缓缓的睁开双眼，看着面前的三人，很是好奇地问道：“你们干什么？”

　　看到猛然睁开双眼的龙傲，三人都是大吃一惊，一副活见过的样子。

　　“龙公子，你没事？”

　　从巨石上走了下来，龙傲狠狠的伸了一个懒腰，笑着说道：“当然没事，多谢你们帮我破开丹田。”

　　龙傲直到现在，都不知道发生了什么事情，为何已经破碎的丹田，会无缘无故的重聚，对方好像说是什么混沌丹田，不知道混沌丹田到底牛不牛。

　　三人本来想问问，到底发生了什么事情，不过龙傲明显不想说，三人也很识趣，谁也没有开口问，龙福返回龙印，并且重新入驻丹田，这一刻，龙傲重聚的混沌丹田，和之前的丹田没有什么区别，就算是龙福，似乎也没有发现其中的不同之处。

　　“龙傲。”

　　“紫灵，这次多谢你，但我却无可奉告。”

　　哼了一声，紫灵没有继续逗留，直接返回诛神剑内，独院内，只剩下龙傲和白灵两人。


第1062章 你不要反抗

　　“龙公子，你真的没事了吗？”

　　白灵还是有些担心。

　　不管怎么说，击碎丹田意味着什么，她心里很清楚不过。

　　不要说龙傲，就算是天道，或者其他超级强者，丹田要是破碎，也是必死无疑。

　　刚刚她和姐姐还准备借助强大的剑气，相助龙傲重聚丹田，结果却万万没有想到，龙傲自己不仅恢复，并且已经重聚丹田。

　　这到底是怎么回事？

　　就算是白灵，也非常的好奇，想要知道龙傲到底是如何做到的。

　　对于白灵心中所想，龙傲又何尝不知道。

　　灵识传音，就算龙福和紫灵都无法听到。

　　“白灵，有没有办法，我们可以独处，你姐姐和龙福却听不到，也看不到我们？”

　　恩？

　　很是好奇，不知道龙傲想要如何。

　　不过白灵很是相信龙傲，低头想了想，点点头，同样灵识传音道：“有，你不要反抗。”

　　还没有等龙傲反应过来，已经被一道白色剑气笼罩，身体消失在原地。

　　一个神秘白色剑气空间内。

　　“龙公子，这里是我的本源剑气空间，不管是我的姐姐还是那个人，都无法看到我们，也无法听到我们所说的话。”

　　好强大的剑气空间。

　　白灵平常时刻不会泄露自己的实力，不过龙傲却很清楚的知道，白灵的实力非常恐怖，就算是龙帝天等人，是否能够抗衡白灵，都是一个未知数。

　　奈何白灵受了重伤，无法恢复巅峰时期的实力。

　　“白灵，刚刚你和你姐姐帮我重聚丹田的时候，不知道是什么原因，我突然进入一个神秘空间，有个人说了几句我听不懂的话，紧接着，我的丹田重聚。”

　　“龙公子，你仔细说说。”

　　说也奇怪。

　　龙傲并没有打算将此事告诉龙福，还有紫灵。

　　三个人之中，他只选择白灵。

　　龙福，龙傲很清楚，要是龙天和太古神龙重生，龙福选择谁还是一个未知数，更何况，龙福虽然将他当做是主人，要是他没有用处的时候，龙福还会如此吗？

　　毫无疑问，龙福一定会选择放弃他，从而寻找下一个目标。

　　对于这一点，龙傲很是不舒服。

　　正是如此。

　　龙傲已经决定，有些事情，该隐瞒就要隐瞒，他必须改变这一点，主人就是主人，龙福必须服从，不过想要做到这一点，也不是一件容易的事情。

　　龙傲没有丝毫的隐瞒，将刚刚所发生的事情，一五一十的讲了出来，甚至刚刚凝聚的混沌丹田，也没有丝毫的隐瞒。

　　听完之后，白灵的脸色已经震惊到了极点。

　　“龙公子，混沌丹田，虽然我从未见过，不过我可以告诉你，你所凝聚的混沌丹田，恐怕是世上最强悍的丹田。”

　　对于这一点，龙傲似乎已经猜到，他不是想要知道这些。

　　“至于和龙公子说话的神秘人，我不知道，不过想来应该是非常强悍的人，龙公子，你一定要好好利用混沌丹田，可以炼化一切，并且修炼速度，可以提升数十倍以上。”

　　深深叹息一声，问了等于白问，还是不知道神秘人到底是谁。

　　“龙公子，我知道你很想搞清楚到底是怎么回事，不过我想说一句，现在知道又能如何，还不如安心修炼，等到你的实力足够强大的时候，有些事情，自会搞清楚，你说呢？”

　　“你说的很对，白灵，此事我希望不要泄露出去。”

　　虽然不知道龙傲到底是什么意思，不过白灵还是点点头，表示同意。

　　两人离开本源剑气空间，紧接着，白灵化作白光返回诛神剑内。

　　“主人。”

　　嘴角慢慢勾起一丝冷笑。

　　对于龙傲的召唤，龙傲进入龙印空间内，开门见山地问道：“龙福，发生了什么事情？”

　　这一刻的龙福，看不出有丝毫的问题。

　　“主人，我想问问你，刚刚你是如何重聚丹田的？”

　　果不其然。

　　龙福越是如此，龙傲越是有所防备，因为谁也不知道，龙福何时会离开，或者是寻找下一个主人。

　　如今的龙傲，已经不是以前的龙傲。

　　龙傲当然不会实话实说，只是随随便便找了一个借口，将此事搪塞过去。

　　从头到尾，龙福都没有丝毫的怀疑。

　　因为一直以来，龙福都以为自己彻彻底底抓住了龙傲，口里喊着主人，龙福将龙傲真正当做是主人了吗？

　　单从一点。

　　龙福要是将龙傲当做是真正的主人，那么就不会一口一个老主人，毕竟他的主人只有一个，那就是龙傲。

　　“龙福，你有没有办法，能够让我的修为以最快的速度，提升到黑级大帝境界？”

　　紫级大帝境界和黑级大帝境界，虽然只是相差一个等级，但两者的实力却不能同日而语。

　　龙傲非常着急，尤其是这次家族危机，要不是他及时赶回，并且动用九针封神和时空转轮，相信这一刻的家族已经全部被覆灭，到时候后果真的不堪设想。

　　正是因为如此，龙傲非常需要实力，无论动用什么办法。

　　“主人，还是那句话，想要快速提升实力，只能借助你的荒芜圣体，不断吸收力量，不过这样做，日后总有爆发的一天。”

　　龙福没有把话说完，不过话中的意思已经很明确，龙傲没有继续问下去，离开龙印空间，龙傲并没有出去，而是将爷爷和父亲叫了过来。

　　“傲儿，你没事了？”

　　摇摇头，龙傲笑着说道：“没事，之前只是一个意外罢了。”

　　看到傲儿说的如此轻描淡写，但不管是龙浩石还是龙毅，心里都很清楚的知道，傲儿一定有什么事情，只是不愿意告诉他们罢了。

　　傲儿既然不愿意多说，两人也没有多问，因为傲儿的情况已经不同，有些事情该问，有些事情却不该问。

　　“爷爷，我有件事想要问问你们，希望你们如实回答我。”

　　看到傲儿说的如此凝重，龙浩石和龙毅也非常惊讶，龙浩石点点头，说道：“只要我知道的，就不会瞒你，傲儿，发生了什么事情？”


第1063章 杀回去

　　身世之谜。

　　这次回来，大难不死，龙傲肯定会搞清楚，到底是谁封印了体内血脉。

　　不知道为什么，龙傲总是感觉此事有点不对劲。

　　数年前。

　　他还只是赤火镇龙家的一个废物，无人问津，试问，谁会闲着蛋疼，跑来封印他体内的血脉，更何况，对方还是一位踏上武道巅峰的超级强者。

　　“爷爷，我体内的血脉被封印了。”

　　龙浩石和龙毅似乎没有反应过来，两人一脸的茫然，不知道龙傲说的是什么意思。

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，将血脉被封印的事情，一五一十的讲了出来。

　　听完之后，龙浩石和龙毅也是大吃一惊。

　　武道巅峰强者封印血脉？

　　“傲儿，你的意思？”

　　“爷爷，当今世上，只有两人达到武道巅峰境界，一个是天道，另外一个是神算子。”

　　天道不可能。

　　至于神算子，龙福已经说过，不是神算子，既然不是两人，他实在想不出来，会是谁封印了他体内的血脉。

　　“爷爷，天道和神算子都不可能，秘密就在家族，所以我想问问，关于家族的事情。”

　　点点头，对于傲儿话中的意思，龙浩石心中又何尝不知道。

　　有些无奈。

　　龙浩石根本不知道发生了什么事情，至于家族的秘密，他知道的就这么多，就算如此，也同样不知道，到底是谁封印了傲儿体内的血脉。

　　龙浩石和龙毅都没有说话，两人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝无奈和惊讶。

　　爷爷不知道？

　　父亲肯定也不知道。

　　龙傲很清楚，在家族之中，知道内幕的人最有可能的两个人，都不知道的话，那么他实在想不出来，到底还有谁，能够告诉自己，到底发生了什么事情。

　　看来自己的身世之谜，暂时是搞不清楚了。

　　老祖宗。

　　等到老祖宗轮回成功，那么只有问问老祖宗。

　　没有继续纠结这个问题，这次强行动用九针封神和时空转轮，后果极其的可怕，稍有不慎，就会丢掉性命。

　　距离龙宗不算太远的山峰，半山腰一处极其隐蔽的山洞内。

　　直到此刻，冷漠和孤霜都有些后怕，整整三天都不敢离开山洞。

　　身为神道武者，却被龙傲吓走，此事要是传出去，他们的颜面何存？

　　“龙傲的修为，我可以保证，肯定没有突破神道境界，但却如此强悍，只有一个解释，那就是龙傲动用了某种秘术。”

　　孤霜很是赞同的点点头。

　　她也实在想不通，龙傲的实力为何如此强悍，那一剑，直到此刻都记忆犹新，简直太可怕了。

　　龙傲进入龙氏家族的时候，还只是青级大帝武者，就算修炼的速度再快，也不可能在短短的数月时间，就从青级大帝境界，直接突破到了神道境界？

　　“我们没有成功覆灭龙宗，甚至没有斩杀龙傲，此事一旦传到大长老耳朵里，我们该如何交代？”

　　摆摆手。

　　冷面考虑的不是这一点，而是龙傲的真正实力。

　　“龙傲挥出的一剑，我几乎可以断言，就算是天神武者亲临，也无法抵抗，太可怕了，要是我们现在杀回去，说不定能够有意外收获。”

　　杀回去？

　　听到老公的话，孤霜吓了一跳，龙傲的实力摆在那里，他们两人联手，都不敢接对方一剑，这次要是杀个回马枪，万一栽了，恐怕有去无回。

　　看到孤霜不说话，冷面又何尝不知道。

　　其实在冷面心里，也有点忌惮，要真是杀个回马枪，他还未必敢回去。

　　到底该怎么办呢？

　　“我们还是返回家族，将事情原原本本的禀报给大长老，该如何处置，我相信大长老自有定断，我们何必趟这趟洪水。”

　　还没有等冷面说话，孤霜继续说道：“我们和龙傲本身没有多大仇怨，只是大长老吩咐下来而已，龙傲有事，我们杀了龙傲皆大欢喜，要是龙傲没事，我们岂不是有去无回？”

　　“我。”

　　孤霜深深叹息一声。

　　“我知道你心里不服气，不过我始终感觉，为了大长老的私人恩怨，我们冒生命危险，值得吗？”

　　对于妻子的意思，冷面同样知道。

　　去？

　　还是不去？

　　“你刚刚也说了，我们这次既没有覆灭龙宗，也没有斩杀龙傲，一旦回去，如何向大长老交代？”

　　冷面的脸色极其的苦闷，本来铁板钉钉的事情，却万万没有想到，情况突变，不仅没有覆灭龙宗，还差点被龙傲所杀。

　　对于大长老的性格，不管是冷面还是孤霜，心里都是清清楚楚，此事没有办成，一旦被大长老知道，就算死罪可免活罪难逃，到时候受到惩罚也非常平常。

　　进也不是，退也不是，一时之间，冷面和孤霜也不知道该如何选择。

　　山洞内，静悄悄的，谁也没有说话，因为在这种情况下，两人不知道该说什么。

　　“我们到底该怎么办？”

　　冷面的脸色很是难看，因为他实在不知道，自己两人到底该怎么办，想了想，冷面深深叹息一声，无奈地说道：“你说的很对，我们和龙傲本来就没有多大的恩怨，只是为了大长老的私人恩怨，要是搭进去我们两人的性命，实在有点不值。”

　　听到冷面的话，孤霜心中顿时一喜，她就害怕自己的老公返回去，要是不走运，龙傲没事的话，他们还真是有去无回，到时候，就算他们想要离开，恐怕也不是一件容易的事情。

　　这次，两人为了逃命，强行动用血脉，已经受了重伤，这个时候回去，岂不是白白送死？

　　“虽然我们不回去，但也不能返回家族，先给大长老带回去消息，就说我们不杀龙傲，誓不罢休，相信大长老应该会同意。”

　　“好。”

　　对于冷面的意思，孤霜很清楚，要是就这样返回家族，到时候肯定会受到惩罚，与其回去，还不如留下，找个机会除掉龙傲，到时候将功补过，这样的话，返回家族，不仅不会受到任何的惩罚，说不定还会得到奖赏。


第1064章 共同敌人

　　天武大陆。

　　龙氏家族。

　　一处密室之内。

　　得到消息的龙航，脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　龙航万万没有想到，龙傲突然离开龙氏家族，就是为了返回九州大陆，去相助自己的家族。

　　他应该早就想到的事情，为何偏偏遗漏了。

　　说到底。

　　从头到尾，龙航就没有将龙傲放在眼里，一个小小的紫级大帝武者，能够翻出多大的浪花。

　　结果呢？

　　根据冷面和孤霜带回来的消息，龙傲一剑秒杀百位大帝武者，就算是他们两人，也重伤离开。

　　以龙傲的实力，能够做到这一点吗？

　　冷面带回来的消息，龙傲肯定是动用了某种实力，强行提升实力，否则的话，龙傲肯定无法做到这一点，不要说对战两位神道武者，就算是大帝白级大帝武者，都未必能够胜出。

　　到底是什么秘术呢？

　　心里狠狠的骂了一句，龙航很清楚，这次没有成功覆灭龙宗，也没有斩杀龙傲，此事迟早会泄露出去。

　　单单是一个龙傲，他会放在眼里吗？

　　如今的问题，龙傲背后有着族长撑腰，此事要是被族长放大化，自己会有很大的麻烦。

　　正是如此。

　　无论发生什么事情，此事不能传到族长耳朵里。

　　龙航没有继续派人，因为他很清楚，龙傲的突然离开，族长一定会注意，这个时候选择继续派人出去，简直就是不理智的做法。

　　龙傲要真的动用秘法，那么单凭冷面和孤霜两人，足以搞定龙傲。

　　还是那句话，没有十足的把握，龙航不会轻举妄动。

　　九州大陆，风云变幻。

　　如今的九州大陆，可以说只一家独大，那就是武者联盟的分支，也就是所谓的幽冥府。

　　幽冥府是武者联盟分支的事情，已经是众所周知的事情。

　　九州大陆，原本是四家鼎立，分别是东皇城，西三级龙家，南幽冥府，北飘渺宫。

　　自从幽冥府有着武者联盟支持后，其他三家几乎不战而降。

　　如今。

　　皇城，龙家和缥缈宫虽然还存在，却事事以幽冥府马首是瞻，正所谓不看幽冥府，也要看看武者联盟的强大实力。

　　卫央，幽冥府最强者，同时也是神道武者。

　　一般情况下，武者联盟不会插手九州大陆的事情，全权交给幽冥府处理。

　　幽冥府。

　　幽冥府府主卫墨，还有神道武者卫央，坐在大殿上首位，看着面前的两人，问道：“不知道两位前来我幽冥府，所谓何事？”

　　来的人，正是冷面和孤霜。

　　武者联盟和龙氏家族虽然没有太大的仇怨，但身为十方鼎立，两家一直明争暗斗，谁也不服谁，并且，武者联盟和龙氏家族，没有特殊情况，一般不会有所联系。

　　要是没有武者联盟作为后台，卫央和卫墨还真会害怕。

　　不过现在，不管是卫墨还是卫央，都没有丝毫的惧意，因为两人很清楚，九州大陆已经算是武者联盟的地盘，除非龙氏家族想要挑起两家之间的战斗。

　　冷面和孤霜的来意很是简单。

　　单单靠他们两人的力量，他们还真不敢杀回去，而大长老的意思送到，不会派任何人前来，按照这种情况下，他们两人必须靠着自己的力量，去解决龙傲和龙宗。

　　冷面和孤霜不是傻子，既然有这么现成的力量，为何不好好利用。

　　开门见山。

　　“卫央，卫墨，我知道你们一直有个敌人，实不相瞒，我们的敌人是同一个目标，不如我们联手，一起铲除龙傲和龙宗，你们意下如何？”

　　原来如此。

　　其实卫央和卫墨早已经猜到两人的意思，毕竟两人前往龙宗，被差点灭杀的消息，已经传遍整个九州大陆。

　　天武大陆不知道，九州大陆肯定会知道。

　　“两位，我想问问，我为何要帮你们？”

　　“因为我们有共同的敌人。”

　　笑了笑。

　　卫央脸上的表情很是诡异，不说话，至于是什么意思，谁也不知道。

　　“卫央，只要龙宗在一天，你们幽冥府想要彻底称霸九州大陆，根本是不可能的事情，还有龙傲，你们之间的恩怨，不用我多说，等到龙傲强大起来的时候，龙傲会放过你们吗？”

　　卫央和卫墨依然没有说话，不过两人的脸色已经非常难看。

　　正如两人所说。

　　龙傲和幽冥府之间的恩怨，尽人皆知，要是龙傲真的变强大起来，难道会放过幽冥府吗？

　　毫无悬念的事情。

　　“卫央，我们龙氏家族和武者联盟不管有什么恩怨，现在，我们只有一个共同敌人，那就是龙傲，杀了龙傲，对我们两人有好处，对你同样有好处，并且，我们龙氏家族的大长老同样会感谢你。”

　　大长老？

　　听到对方提起的龙氏家族大长老，卫央和卫墨吓了一跳，两人当然知道大长老意味着什么，就算是龙氏家族的大长老，也是高高在上的存在，要是能够让大长老欠他们一个人情，未尝不是一件好事。

　　要说不开心，那肯定都是骗人的。

　　“卫央，我的话已经说到这里，你们是否愿意帮忙，一起对付龙傲。”

　　冷面和孤霜以退为进，没有继续说话，因为两人很清楚，要是卫央不愿意帮忙，他们就算磨破嘴皮子也于事无补，要是卫央愿意帮忙，那么就算不说到此为止，相信卫央也会同意。

　　整个大殿静悄悄，双方都没有多说话，时间一点一滴的流逝。

　　不知道过了多久，卫央突然说道：“帮你没有问题，但我有两个条件，第一个条件，灭了龙宗，不管是什么东西，都属于我们，第二个条件，此事必须要让大长老知道，你要是同意我的两个条件，我就同意相助你，如何？”

　　卫央提出的两个条件，不过分，对于这一点，就算是冷面和孤霜也知道，要是难度太大，他们也做不了主，看来卫央也想搞定龙傲。

　　事情已经到了这个地步，冷面没有废话下去，点点头，同意下来，说道：“两个条件，我们都答应了。”


第1065章 令牌之威

　　九州大陆。

　　龙宗。

　　龙傲相安无事的消息，已经传遍整个龙宗。

　　一时之间，龙宗上下欢腾飞舞，一个个开心的不得了。

　　不过这一刻。

　　龙浩石等人的脸色非常凝重，因为幽冥府的异动，他们已经知道的清清楚楚。

　　幽冥府，如今九州大陆真正的霸主，就算是龙宗，都无法抗衡幽冥府。

　　不管怎么说，龙宗的千余人，还未曾炼化神道传承，成就神道武者。

　　“傲儿，我已经得到确切消息，冷面和孤霜找到幽冥府，卫央也已经同意，相助两人一起对付我们。”

　　无形之中，龙傲已经成为龙宗最高负责人。

　　幽冥府。

　　对于幽冥府，龙傲比谁都要了解，当初他和幽冥府打的你死我活，要不是因为自己运气好命大，说不定现在已经被幽冥府咔嚓了。

　　“傲儿，我们现在该怎么办？”

　　龙浩石的脸色很凝重，冷面和孤霜已经够他头疼的了，现在又加上一个幽冥府，他们能够抗衡吗？

　　“爷爷，此事交给我。”

　　“傲儿，有把握吗？”

　　对于傲儿之前使出的那一招，直到此刻，龙浩石还心有余悸。

　　就算是龙宗覆灭，他也不愿意孙子继续冒险。

　　“爷爷，放心。”

　　事情已经到了这个地步，龙浩石也没有继续多说什么。

　　下午，龙傲起身离开龙宗，朝着幽冥府而去，以他现在的速度，最多一个时辰，便可抵达幽冥府。

　　龙傲和幽冥府之间的恩怨，众所周知，想要光明正大的进入幽冥府，几乎是不可能的事情。

　　“卫央，好久不见，别来无恙。”

　　整个大殿，只有卫央一个人。

　　听到突然传来的声音，卫央没有丝毫的惊讶，因为他已经猜到，龙傲肯定会来找自己。

　　说到底，龙傲还是忌惮幽冥府的实力。

　　也正是如此，卫央越发的可以肯定，龙傲一剑覆灭百余位大帝武者，只是借助某种秘术罢了，想要抗衡神道武者，似乎还是不可能的事情。

　　卫央心里笑了。

　　他最是期待这件事，龙傲必须死，这样的话，他不仅可以铲除一个大患，更加可以卖给龙氏家族大长老一个人情，一箭双雕的事情。

　　“龙傲，既然来了，现身吧。”

　　卫央的话刚刚说完，龙傲已经出现在大殿。

　　看着面前突然出现的人影，卫央笑了，问道：“龙傲，你明明知道，我和冷面孤霜已经联盟，为何还要前来？”

　　这一点，卫央确实想不通。

　　龙傲难道不怕死？

　　紫级大帝境界，只是瞬间，卫央就已经感应到龙傲的真实实力，这样以来，卫央越发的有信心起来。

　　“卫央，我可以断言，你不敢相助冷面和孤霜。”

　　“哦？”

　　卫央当然不会选择相信龙傲，在他看来，自己有何不敢，难道对方是武者联盟盟主？

　　说到底，卫央根本没有将龙傲放在眼里。

　　对于这一点，龙傲又何尝不知道。

　　废话少说，龙傲速战速决，直接从怀里取出一块令牌，上面散发着一种很奇特的气息，环绕着整面令牌。

　　“盟主令？”

　　看着龙傲手中的黑色令牌，卫央似乎有点不太相信。

　　卫央，幽冥府最高负责人，同时也是武者联盟的人，对于盟主令，一点都不感到陌生。

　　见盟主令，犹如见盟主。

　　龙傲手里为何会有盟主令？

　　卫央想不通，不过盟主令意味着什么，他心里最清楚不过。

　　不敢有丝毫的大意，立刻跪下，朝着盟主令行礼，接着站了起来，问道：“龙傲，这面令牌，你从何而来？”

　　“你猜呢？”

　　我猜？

　　猜你妹。

　　要不是龙傲突然拿出盟主令，相信这一刻的卫央，已经出手，不过盟主令面前，卫央还是不敢轻举妄动，龙傲要是真的认识盟主，那麻烦大了。

　　对盟主令出手，就相当于对盟主出手，这要是被武者联盟知道，那还了得。

　　正是如此，卫央很清楚，他如今的重要目的，就是搞清楚，龙傲手中的盟主令，到底是从何而来。

　　“龙傲，我再问你一遍，你手中的盟主令，到底是从何来？”

　　摇摇头，龙傲笑了笑。

　　“数月前，我在武者联盟，盟主亲自将这面令牌交给我，并且说了，无论何事，只要我拿出这面令牌，便可以调动任何武者联盟分支的力量，卫央，我现在问你，幽冥府可属于武者联盟的分支？”

　　“属于。”这一点，卫央还是不敢乱说的，那这种事情开玩笑，除非是活得不耐烦了，否则的话，一旦此事被武者联盟知道，他和幽冥府都必死无疑。

　　卫央不愿意相信龙傲刚刚所说，不过凡事不怕一万就怕万一，万一龙傲所说，都是真的呢？

　　“龙傲，你想如何？”

　　想来想去，卫央还是不愿意冒险，最终，只能选择妥协，龙傲要真的和盟主认识，那么自己也可以借助龙傲往上爬，为了恩怨和两人，卫央可不愿意冒险。

　　卫央不是傻子，心里很清楚，既然盟主能够将盟主令给龙傲，这本身已经说明，龙傲和盟主之间的关系非比寻常，要是能够讨好龙傲，岂不是可以攀上盟主这棵大树？

　　盟主，武者联盟最高存在。

　　“卫央，我们打开窗户说亮话，你我联手，铲除冷面和孤霜。”

　　“此事万万不可，幽冥府乃是武者联盟的分支，相信你已经知道，我们要是对付冷面和孤霜，岂不是向龙氏家族开战？要真是如此，一旦有所麻烦，我的麻烦会很大，龙傲，我只能答应你，你们之间的恩怨，我们幽冥府不会插手，如何？”

　　无耻，卫央还真是无耻到了家。

　　龙傲根本无视卫央，因为他这次前来，目的就是要借助幽冥府对付冷面和孤霜，因为以他的实力和龙宗的力量，根本不可能斩杀冷面和孤霜。

　　之前他一剑抹杀百位大帝武者，吓走两位神道武者，只是借助九针封神的力量，难道为了斩杀冷面和孤霜，再来一次九针封神？

　　有着现成的不用，除非是自己脑子进水。


第1066章 羊入虎穴

　　“卫央，最后一句，行还是不行？”

　　龙傲没有多说其他废话。

　　看着卫央不吭气，龙傲转身就准备离开。

　　心中冷笑连连，龙傲算准，卫央肯定会答应自己，毕竟自己手中的盟主令摆在那里。

　　果不其然。

　　“龙傲，等等。”

　　“卫央，我没有时间多等你。”

　　卫央的脸色极其的难看，他心里简直就想要将对方大卸八块，不过对方手中始终有着盟主令，他不敢，真心不敢。

　　“龙傲，我答应你。”

　　龙傲心中大笑不已，不过脸上却是平安如水，转过身，笑着说道：“卫央，今日的相助，我一定铭记于心，他日我会还给你。”

　　摆摆手，卫央一脸的不爽。

　　“龙傲，废话少说，你要我怎么做？”

　　笑了笑，龙傲也没有多说废话，道：“卫央，以你的实力，以一敌二的情况下，你斩杀冷面和孤霜，有多少把握？”

　　都是虚神境界。

　　不过虚神境界也有强弱之分，这点龙傲很清楚。

　　“龙傲，要是一对一的情况下，我还可以勉强斩杀其中一人，想要以一敌二，同时斩杀两人，我做不到，恕我无能为力。”

　　这一点，卫央的确没有说谎。

　　龙傲也没有丝毫的怀疑。

　　来之前，龙傲已经想过此事，他不可能让卫央以一敌二，同时面对冷面和孤霜两人，就算他愿意，相信卫央也不会同意。

　　“卫央，你对付孤霜，剩下的冷面我来对付，如何？”

　　咦？

　　似乎有些惊讶，因为在卫央看来，对方根本不可能做到。

　　冷面是神道武者，哪怕只是虚神武者，也不是龙傲能够抗衡的，毕竟神道武者和大帝武者之间的差距太大了，不能相提并论。

　　一看卫央的表情，龙傲就已经知道，卫央心中所想。

　　不要说卫央不相信，此事换做其他人，同样不会相信。

　　“龙傲，我同意了。”

　　卫央和龙傲达成协议，严格来说，卫央之所以同意下来，都是因为龙傲手中的盟主令。

　　龙傲没有离开幽冥府。

　　按照龙傲的意思，那就是在幽冥府内，直接斩杀冷面和孤霜，这样以来，就算日后此事泄露，龙氏家族也不会将此事怪罪在自己头上。

　　至于龙航，知道是否，都是一个样。

　　龙傲很清楚，以他现在的实力，根本无法和整个龙氏家族抗衡。

　　刚开始，卫央根本不同意，毕竟此事一旦泄露出去，尤其是被龙氏家族的大长老知道，后果不堪设想。

　　难道武者联盟真的会为了自己，去和龙氏家族开战吗？

　　要是此事泄露出去，第一个倒霉的就是自己。

　　不过还是那句话，龙傲手中有着盟主令，无奈之下，卫央只能选择同意，不过还是防止此事泄露出去，卫央封锁消息，此事，只有少数几人知道，并且，卫央已经告诉几个人，此事一旦泄露出去，无论是谁，格杀勿论。

　　第二天。

　　清晨的曙光照耀在整个大地上。

　　卫央亲自邀请冷面和孤霜前来，从头到尾，冷面和孤霜都万万没有想到，卫央会背后捅刀子，否则的话，两人还敢前来吗？

　　踏入幽冥府。

　　幽冥府内。

　　“卫央，你这么着急请我们前来，可有办法对付龙傲了？”

　　虽然双方联手，不过冷面和孤霜还是不敢随随便便前往龙宗，之前龙傲挥出的那一剑，威力实在太强大了。

　　心有余悸。

　　正是如此，冷面和孤霜一直想着办法，看看如何对付龙傲。

　　“两位，实不相瞒，我已经想出对付龙傲的办法。”

　　有些惊讶。

　　冷面和孤霜惊喜不已，两人异口同声，急切地问道：“什么办法？”

　　“很简单，按照你们之前所说，龙傲借助强大秘术，一剑秒杀数百位大帝武者，就算你们两人，都无法抗衡，要是我们强行前往，龙傲要是来个同归于尽，我们就算杀了龙傲，命赔在那里又能如何？”

　　对于这一点，冷面和孤霜又何尝不知道。

　　正是因为龙傲的秘术，他们才不敢去。

　　之前龙傲的惊天一剑，实在太过恐怖了，要不是因为自爆血脉，他们想要顺利离开，几乎是不可能的事情。

　　“卫央，到底是什么办法？”

　　“告诉你们一个好消息，我已经将龙傲成功引入幽冥府。”

　　啊？

　　听到卫央的话，不管是冷面还是孤霜，都是吓了一跳，因为两人万万没有想到，龙傲就在幽冥府内，两人很是好奇，卫央到底是用了什么办法，居然可以将龙傲引到这里的。

　　冷面和孤霜都是老狐狸，两人瞬间有些警惕起来，因为按照幽冥府和龙傲之间的恩怨，除非是龙傲脑子进水，否则的话，龙傲不可能进入幽冥府。

　　羊入虎穴，只有死路一条。

　　“卫央，我想问问，你是如何将龙傲引到这里的？”

　　一看冷面和孤霜的表情，卫央就已经知道，两人有了堤防之心，不过卫央没有丝毫的异样，就好像没事人一般，说道：“你们不相信我？”

　　不给两人任何开口的机会，卫央继续说道：“既然你们不相信我，为何还要与我联手，真是脱裤子放屁，多此一举，我现在就去让龙傲离开，两位也请便。”

　　大吃一惊。

　　两人也是暗骂一声自己，幽冥府和龙傲之间的恩怨摆在那里，卫央不可能为了一个敌人，选择和自己两人作对，更何况，背后还有着一个大长老摆在那里，试问，卫央敢得罪大长老吗？

　　虽然卫央属于武者联盟，不过大长老想要斩杀卫央，乃是分分钟的事情，这一点，他们两人知道，相信卫央也很清楚，除非卫央不知死活，否则的话，卫央不可能去帮助龙傲，从而选择对付他们，选择和大长老作对。

　　“卫央兄，你稍安勿躁，我们只是问问而已，我们真的很好奇，以你和龙傲之间的恩怨，我们很想知道，你到底是用了什么办法，居然能够将龙傲引到幽冥府来。”

　　冷面和孤霜已经消除警惕，因为两人想来想去，还是感觉此事有点不太可能。


第1067章 我猜你妹

　　冷笑一声。

　　事情已经到了这个地步，卫央已经决定对付冷面和孤霜。

　　武者联盟和龙氏家族，盟主和大长老，最终，卫央选择武者联盟和盟主，而不是龙氏家族和大长老。

　　在卫央看来，就算杀了冷面和孤霜，又有何人知道？

　　斩草除根即可。

　　只要封锁消息，相信龙氏家族一定会将这笔账，算到龙傲头上，到时候，龙氏家族铲除龙傲，对他没有丝毫的敝处。

　　正是如此。

　　卫央随随便便找了一个理由，就将两人糊弄过去。

　　至于冷面和孤霜，也相信了，因为两人还是不相信，卫央会和龙傲联起手来，一起坑他们两人，不要说两人，此事不管是谁遇到，恐怕都不会相信。

　　龙傲这一招，正是以其人之道还治其人之身。

　　太狠了。

　　“卫央，既然如此，那我们还等什么，我就不相信，以我们三人联手之力，瞬间出手，龙傲就算想要动用秘术都不可能。”

　　说到底，冷面和孤霜还是非常忌惮龙傲的秘术。

　　尤其是那一剑的恐怖威力。

　　冷面和孤霜已经想好对策，就算龙傲的秘术强悍，只要他们瞬间出手，偷袭之下，相信肯定能够一击必中。

　　要是冷面和孤霜此事传出去，一定会被人所耻笑。

　　三位神道武者联手，对付一个小小的紫级大帝武者，却还要偷袭，这样的事情，天地间，恐怕还没有人能够做出来。

　　神道境界和大帝境界之间的差距，乃是不可逾越的鸿沟。

　　不要说以一敌三，就算是一对一的情况，大帝武者也不可能战胜神道武者。

　　“冷面，孤霜，我们三人同时出手，却不能同一方向。”

　　“这是为何？”

　　“很简单，龙傲的实力虽然不怎么样，但却太狡猾，谁也不知道，龙傲还有多少秘密，这次乃是千载难逢的机会，我们万万不能失手，否则的话，放虎归山留后患。”

　　冷面和孤霜赞同的点点头。

　　“所以，我们以不同的三个方位，同时攻击龙傲，我就不相信，这样龙傲还不死。”

　　“好。”

　　冷面和孤霜连想都没有想，直接答应下来。

　　正如卫央所说，这是他们千载难逢的机会，无论发生什么事情，都不能错失这次的机会，否则的话，一旦放虎归山，日后想要找到这样的机会，恐怕就难上加难了。

　　卫央，冷面和孤霜朝着幽冥府的独院走去。

　　不知道冷面和孤霜是不是太过兴奋，根本没有注意到一点。

　　按照正常情况下，幽冥府身为武者联盟分支，又是九州大陆的霸主，不可能如此安静，一路走来，不要说一个人，就算是一个鬼都见不到。

　　但是现在呢？

　　三人一路而来，没有见一个人，要是平常时刻的冷面和孤霜，相信早就发现事情的不对劲。

　　独院内。

　　龙傲的的确确就在，不过却是以气息凝聚成的假象，要不是近在眼前观察，相信还真无法感应出来。

　　“果然在。”

　　看着独院内，坐着的龙傲，冷面和孤霜已经确认，心中惊喜连连，因为两人心里很清楚，这一刻的龙傲，没有丝毫的警惕之心，也正是出手的最好机会，一旦错失，日后想要找到这样的机会，几乎是不可能的事情。

　　“我们出手。”

　　点点头，这个时候，冷面和孤霜突然冲了出去，至于卫央，却是原地不动。

　　“大事不好，我们撤。”看到卫央居然没有出手，冷面和孤霜就已经发现事情的不对劲，直到此刻，两人都想想不通，龙傲和卫央为何会联手。

　　可要知道。

　　两人之间有着生死之仇，这一点，整个九州大陆众所周知，不管是何人和龙傲联手，都不应该是卫央，这尼玛简直太疯狂了。

　　一个龙傲，已经让两人很是忌惮，如今又加了一个卫央，两人越发的蛋疼起来。

　　不敢有丝毫的大意，两人转身，就准备离开。

　　结果呢？

　　两人进入一个灰蒙蒙的空间，一人一个，谁也看不到谁，正是龙傲布置下的幻阵。

　　这一刻。

　　冷面和孤霜已经震惊到了极点，两人虽然不是阵法师，但对于阵法，也有着一丝了解，两人几乎可以断言，他们已经进入了幻阵之中。

　　更何况。

　　两人也已经猜到，卫央和龙傲已经联手，吃里扒外的东西，两人虽然震惊，却也不敢有丝毫的迟疑，立刻开始破阵。

　　幻阵外。

　　“卫央，我所布置下的两个幻阵，只能困住两人一时，却无法困住两人一辈子，所以，按照我们之前的约定，一人对付一个。”

　　卫央很是惊讶，因为他万万没有想到，龙傲的阵法之道，居然如此强悍。

　　事情已经到了这个地步，卫央知道自己无法拒绝，点点头，立刻进入幻阵，按照两人之前的约定，卫央对付孤霜，剩下的冷面，则是由龙傲对付。

　　看到卫央进入幻阵内，龙傲也没有丝毫的开启，同样进入幻阵之内，一人对付一个。

　　幻阵内。

　　看着突然出现的龙傲，冷面的脸色极其阴沉，要多难看有多难看，因为他已经知道发生了什么事情，冷声说道：“龙傲，不得不佩服你，你居然能够和卫央联系到一起，不过我很好奇，以你和卫央的恩怨，你是如何做到的？”

　　直到此刻，冷面都不知道到底发生了什么事情，因为他还是想不通，按照龙傲和卫央之间的恩怨，龙傲到底是如何联系到的卫央，想来想去，冷面想不通，这样以来，对于卫央来说，到底有什么好处。

　　“冷面，你真想知道？”

　　“废话。”冷面狠狠的瞪了一眼，心想尼玛的，老子要是不想知道，干毛问你。

　　“你猜。”

　　“龙傲，我猜你妹。”听到龙傲让自己猜，冷面差点奔溃，见过无耻的，却没有见过无耻的，对方简直无耻到了极点，真是不要脸。

　　不过事情已经到了这个地步，冷面要说不忌惮，那肯定是骗人的，毕竟龙傲之前的惊天一剑，如今还历历在目，无法忘怀。


第1068章 拖延时间

　　“龙傲，你我没有生死仇怨，这一点，你可愿意承认？”

　　龙傲没有说话。

　　“我之所以如此，都是大长老的命令。”

　　龙傲依然没有说话。

　　龙傲也想听听，冷面到底想要如何说。

　　“龙傲，这笔账，我们到此为止，我和我夫人立刻返回家族，从今往后，我们夫妇两人不会踏入九州大陆一步，如何？”

　　惊天一剑，不可匹敌。

　　想想都感觉后怕，要不是自爆血脉遁走，他们两人已经死在龙傲峰。

　　怕死。

　　冷面始终怕死，正是因为如此，最终，冷面选择了妥协。

　　龙傲会答应吗？

　　“冷面，你知道我的底线吗？”

　　冷面没有回答，因为他不知道龙傲如此问，到底是什么意思。

　　底线？

　　“我的底线就是我的家族，不管我和你之间有什么恩怨，我都可以放你一马，唯独你动了我的家族，我不会容忍，你动了我的底线，所以，你必须死。”

　　这就是龙傲的底线。

　　为了家族，为了家人，就算是死，龙傲也在所不惜。

　　听到此话，冷面的脸色大怒，身为神道武者，被一个大帝武者如此步步紧逼，此事要是传出去的话，他的颜面何存？

　　就算是为了性命，这样委曲求全，神道武者的脸面也算是被他彻底丢尽了。

　　“龙傲，你欺人太甚，我今天倒要看看，你如何杀我。”

　　反正都是一死，冷面也算是彻底豁出去了，没有继续废话下去，一个箭步，整个人直接窜了出去，人未到，恐怖的气息已经先至。

　　冷面的意思很简单，那就是速战速决。

　　还是那句话，冷面非常忌惮龙傲的秘术，要是龙傲一个神经，真的动用了秘术，到时候他岂不是必死无疑？

　　正是如此，冷面不打算给对方任何的机会，先准备借助气势压制对方，然后一击必中，不给龙傲丝毫的机会。

　　对于冷面的意思，龙傲又何尝不知道。

　　气势压制？

　　要是拼真实实力，龙傲也许还会忌惮，想要气势压制自己，做梦吧。

　　龙傲立刻释放出强大的剑势，已经融合天地气势，还有各种绝杀技，这一刻的剑势非常恐怖。

　　冷面原本以为，可以借助气势死死的压制对方，然后一击必中，却万万没有想到，他释放出的气势，却被龙傲的剑势反压制。

　　吓了一跳。

　　不过已经到了这个地步，难道要硬生生的撤回来？

　　就这样，冷面硬着头皮狠狠狠的攻击而去，转眼间，两人已经狠狠的大战在一起。

　　借助气势压制，龙傲刚开始还真给了冷面一个下马威，尤其是冷面非常忌惮，这样以来，前十招之内，龙傲步步紧逼，冷面不得不后退。

　　不过差距始终都是差距，尤其是境界上的差距，其他东西还真没有办法弥补。

　　冷面是神道武者，龙傲却只是紫级大帝武者，两者之间的差距太大，前十招还能够勉强抵挡住，十招开外，龙傲已经开始抵挡不住，要不是因为空间瞬移，相信早就死了。

　　冷面心中顿时一喜。

　　冷面很清楚，只要龙傲不动用秘术，那么想要斩杀自己，几乎是不可能的事情。

　　看来龙傲也非常忌惮秘术的反噬，所以，越是如此，他越要速战速决，不能多耽误时间，否则的话，一旦龙傲动用秘术，自己能够抵挡住吗？

　　消失不见。

　　龙印空间内。

　　“龙福，你刚刚不是说，有办法帮我铲除冷面吗？”

　　孤霜那边，龙傲没有丝毫的担心。

　　按照卫央的实力，想要以一敌二，应该是不可能的事情，不过一对一的情况，卫央想要斩杀孤霜，也不是什么困难的事情。

　　所以，只要卫央还想在武者联盟混，那么肯定会击杀孤霜，毕竟自己手中有着盟主令。

　　孤霜不担心，那么剩下的冷面呢？

　　以自己的实力，除非是动用九针封神，那么才有可能斩杀对方，不过龙傲还真不敢继续动用九针封神。

　　之前强行使出九针封神，从而击碎丹田，要不是因为某种神秘力量，帮助自己重聚混沌丹田，相信现在的他，已经陨落。

　　“主人，我的办法很简单，拖延时间。”

　　拖延时间？

　　龙傲不是傻子，瞬间已经明白龙福的意思，无非就是拖延时间，等到卫央搞定孤霜之外，然后借助卫央的实力，继续对付冷面，一举两得的事情。

　　按照现在的情况，龙傲知道，龙福所说的办法，乃是唯一也是最好的办法，除此之外，想要斩杀冷面，太难太难了。

　　最终，龙傲还是选择龙福的办法，拖延时间，借助卫央击杀冷面。

　　龙傲没有继续攻击，至于冷面，看到龙傲突然消失，也没有丝毫的迟疑，立刻开始破阵，以幻阵的威力，根本不可能长时间困住冷面，最多数分钟时间。

　　不过这一切已经足以，以卫央的实力，在数分钟时间内击杀孤霜，已经是绰绰有余的事情，当冷面破开阵法的时候，发现前方射来一团黑影，吓了一跳。

　　“龙傲，少给我耍花样。”冷面看来是非常忌惮龙傲，看到黑影闪烁，直接一掌狠狠的拍了出去，这一掌下去，黑影瞬间被分尸。

　　“啊！”

　　冷面已经知道自己刚刚做了什么，他刚刚杀了自己的妻子，看着面前的龙傲和卫央，冷面几乎奔溃，能够将一位神道武者逼成这样，龙傲也算是第一人。

　　“龙傲。”

　　摆摆手，龙傲不想听对方多说废话，冷冷地说道：“冷面，正所谓胜者为王败者为寇，当初我要不是及时返回来，相信我的家族已经被你所覆灭，而现在，你却亲手杀了你的妻子，我要是你，我会立刻自尽下去陪她。”

　　冷面不知道，龙傲和卫央却明白。

　　孤霜已经死了，是被卫央所杀，只是龙傲想要借助孤霜的死，好好打击一下冷面，这样以来，本来能够发挥出十层力量的冷面，现在恐怕连七层的力量都发挥不出来，这就是心境问题，龙傲正是借助心境，搞死冷面。


第1069章 傀儡

　　“龙傲，你杀我妻子，我不杀你，誓不为人。”

　　摇摇头。

　　龙傲一脸鄙视，嘲讽地说道：“我杀了你的妻子？冷面，你是不是不敢面对事实，不想承认？”

　　“啊！”

　　冷面根本受不了，一声疯狂的吼声，紧接着，冷面直接朝着龙傲而来。

　　龙傲没有出手。

　　出手的却是卫央，这是龙傲之前就已经决定的事情，就是要借助卫央的实力，斩杀冷面。

　　转眼间，卫央和冷面已经大战在一起。

　　卫央和冷面都是虚神境界，不过卫央却是巅峰虚神，而冷面却是高级虚神，两人足足相差一个阶位。

　　龙傲没有出手，只是冷冷的站在原地，观看两人一战。

　　不得不承认，冷面的实力很强大，就算以卫央的实力，想要斩杀冷面，也不是一时半刻的事情。

　　可要知道，孤霜只是中级虚圣，和冷面的实力又相差很大。

　　“龙福，好了吗？”

　　“主人，值得吗？”

　　龙傲没有回答，因为在他看来，自己如此做完全值得。

　　龙傲的意思很简单，那就是将刚刚斩杀的孤霜炼制成为魂奴，虽然这个魂奴没有神道实力，不过龙傲只是想要吓唬一下冷面罢了。

　　嗖的一声。

　　刚刚已经被击杀的孤霜，突然出现，这给冷面造成多大的震惊，想想都知道。

　　啊的一声。

　　还没有等冷面反应过来，卫央一拳狠狠的击在卫央身上，直接将其击杀，卫央也算是够狠的，甚至连冷面的神魂都没有留下。

　　这一刻，冷面和孤霜全部被杀，从开头到结束，只是进行了数分钟时间而已。

　　看着地上的两具尸体，龙傲没有笑，也没有松口气。

　　龙傲心里很清楚，就算杀了冷面和孤霜又能如何？

　　说句不好听的，不管是冷面还是孤霜，只是傀儡了，只是大长老龙航的傀儡罢了。

　　只要龙航不死，那么麻烦就会源源不断而来。

　　对于自己的安危，龙傲不是很担心，唯一担心的只有一件事，那就是自己背后的龙宗，毕竟自己不可能每次都及时返回。

　　退一万步讲。

　　就算自己次次能够及时赶回，那么龙傲也不敢保证，自己能够次次相救龙宗。

　　不管怎么说，这次冷面和孤霜死了，那么不出意外的话，相信龙航下次肯定会派出更加强大的武者前来，这样的话，龙宗的安危根本无法得到保障。

　　“龙傲，此事我已经做到，希望此事不要泄露出去。”

　　心中冷笑。

　　对于卫央的意思，龙傲又何尝不知道。

　　别人也许不知道，他和卫央不可能不知道，冷面和孤霜其实就是大长老的走狗，两人死了，一旦此事泄露出去，那么龙航会善罢甘休吗？

　　“卫央，你我之间的恩怨，我们日后再说，不过我希望我们的恩怨，能够由我们自己解决，我刚刚已经说了，龙宗是我的底线，如果你触动我的底线，那么无论是谁，我都会将其覆灭。”

　　去尼玛。

　　卫央心里，根本没有将龙傲放在眼里，要不是忌惮龙傲手中的盟主令，卫央还会如此听话？

　　“龙傲，你手中拥有盟主令，我们日后不可能成为敌人，希望我们能够成为朋友，我这人很直爽，有话直说。”

　　不给龙傲任何说话的机会，卫央继续说道：“我要是猜测的不错，你和盟主的关系应该不错，我希望你在盟主面前，能够给我美言几句，我不想继续留在九州，如何？”

　　龙傲没有说话，转身离去，至于是否答应，卫央根本不知道。

　　看着已经渐渐消失的身影，卫央的脸色极其难看，自语道：“龙傲，总有一天，我会让你生不如死，叫天天不灵，叫地地不应。”

　　斩杀冷面和孤霜的第二天，消息已经传回武者联盟，不是传回盟主或者其他人耳朵里，而是传回到黑煞的耳朵里。

　　黑煞，实力深不可测，和冥神的交情很是深厚。

　　黑煞，同样也是卫央的师父，正是如此，卫央没有将此事告诉任何人，唯独告诉了黑煞，因为他想确定，龙傲手中的盟主令，到底是怎么回事。

　　卫央已经决定。

　　龙傲手中的盟主令，要真的是盟主给的龙傲，那么他们之间的仇怨，就会一笔勾销，他也会尽量和龙傲修好关系。

　　要是龙傲手中的盟主令是假的，只是龙傲从其他地方得到，那么无论如何，他都会斩杀龙傲，算是为了幽冥府，也算是为了杀人灭口。

　　雷落，人神武者，也算是黑煞的部下。

　　雷落当初代表武者联盟前来九州大陆，相助幽冥府，搞定其他三大超级势力，从而称霸九州大陆。

　　不过雷落的实力摆在那里，只是相助罢了，完事之后，立刻返回天武大陆的武者联盟。

　　九州大陆。

　　幽冥府，大殿内。

　　“雷落大哥，你怎么来了？”看到雷落，卫央有点震惊，因为他万万没有想到，这次师父会派出雷落前来，可要知道，在众多手下之中，雷落算是师父最器重的一个人。

　　“卫央，大人这次派我前来，主要就是为了龙傲，你给我说说，到底是怎么回事？”

　　看到雷落说的如此凝重，卫央也不敢有丝毫的迟疑，立刻将之前所发生的事情，尤其是龙傲手中的盟主令，一五一十的讲了一遍。

　　听完之后，雷落的脸色极其的难看，想来想去，雷落好奇地说道：“龙傲从未前往过武者联盟，至于龙傲是否认识盟主，不要说我，就算是大人的不敢确定。”

　　“雷落大哥，既然如此，那我们现在该怎么办？”

　　“大人的意思很简单，先静观其变，以盟主的实力，不可能有人从他手中夺走令牌，所以，我们现在也无法确定，龙傲手中的盟主令，到底和盟主是否有关系。”

　　雷落也很惊讶，搞的他也不知道该怎么办，因为此事不怕一万就怕万一，万一龙傲手中的盟主令，真的是盟主所送，到时候，自己一方岂不是很被动？

　　也正是因为如此，黑煞再三嘱咐他，此事先静观其变。


第1070章 锋芒太露

　　静观其变。

　　卫央也是深深叹息一声。

　　看来就算是师父，也非常忌惮龙傲，不过想想也就释然了。

　　不管做什么，龙傲手中的盟主令，代表着盟主亲临，不要说师父，就算是武者联盟更高级别的人来，同样也是忌惮不已。

　　这就是盟主令的威力。

　　顺利斩杀冷面和孤霜的龙傲，离开幽冥府，立刻返回龙宗。

　　龙傲峰内。

　　龙傲刚刚返回，龙浩石就有些迫不及待地问道：“傲儿，事情怎么样了？”

　　龙浩石很是忌惮冷面和孤霜，不管怎么说，两人始终都是神道武者，只要一天不死，那么两人对于龙宗来说，始终都是很大威胁。

　　对于爷爷的忌惮，龙傲又何尝不知道。

　　“爷爷，冷面和孤霜死了。”

　　死了？

　　听到傲儿的话，龙浩石心中顿时一喜，至于傲儿是如何做到的，龙浩石没有多问，因为他知道，傲儿要是不愿意多说，相信就算他问，也是白问。

　　“傲儿，爷爷想要问你一件事，希望你能够如实回答我。”

　　“爷爷，请问。”

　　其实，龙傲已经猜到爷爷想要问什么。

　　果不其然。

　　“傲儿，这次你前往龙氏家族，是不是和龙航发生了摩擦？”

　　事情已经到了这个地步，看来爷爷已经知道此事，既然如此，继续隐瞒也没有多大的意思。

　　接下来的时间，龙傲将自己和龙航之间的事情，一五一十的讲了一遍，其中的危险自动省略。

　　孙子说的如此轻描淡写，龙浩石却很清楚，其中肯定是危险重重。

　　不过龙浩石没有追问。

　　“傲儿，龙航的实力和身份都摆在那里，你如今得罪了此人，想过没有，你接下来要如何应对？”

　　龙航，龙氏家族大长老，正如龙浩石所说，龙航的实力和身份摆在那里，单单是孙子的实力，就算加上龙宗，也是扯淡的事情。

　　该怎么办？

　　龙傲还真不知道自己该怎么办。

　　要是一般人，他还有十足的信心，唯一这个龙航，地位和实力都猛了点，想要短时间内搞定龙航，似乎有点不太现实。

　　“傲儿，爷爷知道你的想法，不过有些时候，该收敛也要收敛，锋芒太露，未曾是一件好事，你明白爷爷所说的话吗？”

　　点点头，龙傲回答道：“爷爷，我懂。”

　　锋芒太露。

　　当初的龙天和太古神龙，就是锋芒太露，试图挑战天道，最终被天道所杀，连最后的机会都没有。

　　龙傲几乎可以断言，要是龙天和太古神龙能够收敛，找到机会吸收本源之力，成就武道巅峰，那么就算是击败天道，也不是不可能的事情。

　　“傲儿，爷爷相信你，还有一件事，老祖宗已经进入轮回这么长时间，你知道不知道，老祖宗何时轮回成功。”

　　老祖宗？

　　对于老祖宗的情况，龙傲一直注意着，就是想要在第一时间内找到老祖宗。

　　之前龙霸天说过，他这次轮回，可以说是九死一生，稍有不慎，就会轮回失败，从而陷入万劫不复之地。

　　轮回就是如此，次数越多，危险越大，龙霸天已经轮回第七次，危险有多大不必多说。

　　之前龙霸天进入轮回的时候，已经告诉龙傲，一旦轮回成功，那么就会给他提示，到时候，龙傲就会寻找老祖宗的踪迹，相助龙霸天重生。

　　没有任何提示，说明老祖宗还没有轮回成功，是生是死，还是一个未知数。

　　另外。

　　对于自己的身世之谜，龙傲一直都想要搞清楚，本来想要借助这次返回的机会，搞清楚到底是怎么回事，奈何，爷爷和父亲都不知道。

　　想来想去，龙傲只能想到老祖宗龙霸天。

　　龙傲甚至怀疑，老祖宗肯定知道此事，否则的话，那么自己体内血脉被封印的事情，就真的无人知道了。

　　不过老祖宗到底何时重生，还是一个未知数。

　　正是如此。

　　龙傲已经想好，这次解决完宗门的事情，还有龙氏家族的事情，他准备继续前往外海一趟，找到神算子，好好问问，关于自己血脉被封印的事情。

　　龙傲很清楚，神算子的神算之道非常牛，只要神算子愿意告诉自己，那么自己可以省去很多事情。

　　“爷爷，老祖宗的事情，我会解决，现在的问题是，我们想办法，看看如何抵抗这些外来敌人。”

　　对于阵法，龙傲还真是有点无语。

　　龙傲很清楚，要是他的阵法之道能够在上一层楼，那么布置出的阵法，不要说大帝武者，就算是神道武者，比如说冷面和孤霜，或者是卫央，进入阵法也是必死无疑。

　　阵法等级，由低到高依次为一级阵法师，二级阵法师，三级阵法师，四级阵法师，五级阵法师，六级阵法师，七级阵法师，八级阵法师，九级阵法师，王级阵法师，皇级阵法师，尊级阵法师，帝级阵法师和神级阵法师。

　　神级阵法师，在阵法师之列，就是最巅峰的存在。

　　龙傲如今的阵法水平，已经达到尊级巅峰，只差一步，就可以正式迈入帝级阵法师，只是最后一步，有点困难，更何况还有最后的神级阵法师，更是难上加难。

　　点点头，对于孙子的担心，龙浩石也很清楚，想了想，说道：“龙宗全部隐藏，也不是长久之事，这次冷面和孤霜被杀，一旦被龙航知道，肯定不会善罢甘休，要是不出意外，相信龙航会派出更加强大的武者前来，到时候，我们将会更加困难对付。”

　　龙傲就是害怕这一点，不管怎么说，他不能次次动用九针封神，也不可能次次借助武者联盟的力量。

　　有些办法，一次管用，二次就未必管用，毕竟人家不是傻子，不可能次次让你利用。

　　更何况，卫央不仅不傻，还是一个老狐狸。

　　到底该怎么办呢？

　　“爷爷，你认为我们现在该怎么办？”

　　正所谓姜还是老的辣，龙浩石活了这么多年，阅历和经历摆在那里，这可不是龙傲随随便便能够比拟的，这一点，龙傲很清楚。


第1071章 怕什么来什么

　　龙浩石低头沉思起来。

　　不管怎么说，龙航始终都是龙氏家族的大长老，实力和身份都摆在那里。

　　想要应对龙航，还真不是一件容易的事情。

　　冷面和孤霜已经被杀。

　　短时间内，两人的死不会有丝毫的波动，不过时间长了，龙航肯定会知道。

　　不过就算如此，龙航还是不愿意相信，龙傲能够斩杀冷面和孤霜。

　　正如龙航所猜测的一般。

　　自从龙傲离开龙氏家族以后，龙帝天一直将他盯的死死的，要是这个时候出手，岂不是给族长留下把柄？

　　龙航做事一向很谨慎，没有十足的把握，绝对不会冒险。

　　随着冷面和孤霜的陨落，九州大陆暂时恢复平静。

　　幽冥府，还是九州大陆的霸主，至于龙宗，就好像闲云野鹤一样，也不管九州大陆的事情，就好像和他无关一般。

　　别人根本不知道，如今的龙宗，唯一的一件事，就是以最快的速度炼化神道传承。

　　上千名神道武者一旦成就，到时候，龙宗不要说称霸九州大陆，就算是入驻天武大陆，相信想要立足，也不是什么困难的事情。

　　九州大陆，三级龙家。

　　宗主龙莫问，大长老龙炎很是惊讶，因为两人直到此刻，都不敢相信，龙傲能够一剑秒杀上百位大帝武者，吓走两位神道武者。

　　这是什么概念？

　　这才多长时间？

　　短短数月，龙傲的成就已经超越他们。

　　两人很是担心，如今的三级龙家，已经被龙氏家族彻底抛弃，没有被幽冥府覆灭，已经是不幸之中的万幸。

　　两人心里很清楚，这个时候，龙傲要是选择对付他们，龙家只有乖乖投降的份。

　　真是怕什么来什么。

　　“龙傲，你终于来了。”

　　看着面前突然出现的少年，不管是龙莫问还是龙炎，都没有丝毫的惊讶。

　　因为两人已经猜到，龙傲肯定会前来。

　　“龙莫问，龙炎，好久不见，别来无恙。”

　　冷哼一声。

　　“龙傲，废话少说，想要如何？”

　　两人很是无奈。

　　龙傲能够一剑秒杀上百位大帝武者，吓走两位神道武者，不管使用了何种办法，实力已经摆在那里。

　　试问，单单是以家族的力量，能够抗衡龙傲吗？

　　“龙辰在龙氏家族过得不怎么样。”

　　啊？

　　傻傻看着面前的少年，两人不知道，龙傲为何突然说起这个。

　　到底是什么意思？

　　“龙莫问，你我之间，之前不是你死就是我亡，站在敌对之上，无论是生是死，怨不得别人，不过现在，我想我们没有必要继续斗下去，你认为呢？”

　　龙莫问没有回答，因为他不知道龙傲到底想要如何。

　　按照正常情况下，他们之间的恩怨，正如刚刚龙傲所说，不是你死就是我亡，龙傲如今已经今非昔比，却要罢手，不管别人是否相信，反正他们是有点不太相信。

　　“我和龙辰始终都是好朋友，更何况，我现在的高度，已经不在你们身上。”

　　我草。

　　不得不承认，龙傲的话非常狂妄，是个傻子都能够听得出来，龙傲已经不再将他们放在眼里。

　　对于龙傲的话，两人心里虽然有些不高兴，不过两人很清楚，龙傲所说的也是事实。

　　以龙傲现在的实力，的确所站的告诉，他们已经无法匹敌。

　　两人同时深深叹息一声。

　　“龙傲，我们同样，从此以后，我们的恩怨就此一笔勾销，进水不犯河水。”

　　这一刻。

　　龙莫问和龙炎都有种无力感，因为两人从来没有想过，事情会发展到这个地步。

　　曾几何时，三级龙家还是九州大陆四大势力之一，龙傲和龙宗在三级龙家眼里，只是蝼蚁一般的存在，他们想要踩死龙宗，简直就是一件轻而易举的事情。

　　但是现在呢？

　　先不说龙傲，单单是幽冥府，无论何时想要覆灭他们，只要伸伸手即可。

　　谁让幽冥府背后有着武者联盟撑腰，三家龙家已经被龙氏家族放弃，这就是差距，无法弥补的差距。

　　“龙莫问，如果我猜测的不错，最多一年，幽冥府就会覆灭三级龙家，缥缈宫和皇城。”

　　龙莫问没有说话，一年时间？

　　在龙莫问看来，恐怕不超过半年时间，幽冥府就会有所动作。

　　虽然幽冥府已经是九州大陆的霸主，但始终不愿意让其他三家存在，要不是因为很多原因，相信幽冥府早就出手，根本不会等到现在。

　　就算如此，他们又能如何？

　　看着面前的龙莫问和龙炎，龙傲突然笑了，还没有等两人反应过来，已经说道：“龙莫问，我有办法让幽冥府不对付你们，并且九州大陆，暂时是这个格局。”

　　“龙傲，你以为我会相信你的话吗？”

　　虽然很忌惮龙傲的实力，也承认龙傲如今早已今昔非比，但要说龙傲能够左右幽冥府，甚至左右武者联盟，阻止九州大陆格局改变，龙莫问和龙炎是万万不会相信的。

　　“相信是否，在于你们，我现在只是要问你，接受还是不接受。”

　　看到龙傲如此有信心，龙莫问和龙炎也有些嘀咕起来，要是别人说出此话，两人肯定会嗤之以鼻，不过龙傲却是一个奇迹，一个喜欢制造奇迹的人，难道龙傲真的可以控制幽冥府？

　　实在难以置信，不过龙莫问当然希望这是真的，问道：“龙傲，你有什么条件？”

　　天下没有白吃的午餐，他不相信，龙傲会无缘无故的相助他，单单是为了龙辰，可能吗？

　　按照他和龙傲之间的恩怨，龙傲不落井下石就已经很不错了，更加不要说相助他了，有些不太现实的问题。

　　想了想。

　　龙傲看着面前的两人，说道：“我的条件只有一个，那就是日后龙宗崛起，需要你们帮忙的时候，希望你们能够出手相助。”

　　“龙傲，你不会是在开玩笑吧？以你今时今日的实力，日后龙宗的实力将会更加强大，我们龙家能够帮的了你吗？”

　　龙莫问还是有自知之明的，不过龙傲却是摇摇头，问道：“你同意还是不同意？”


第1072章 炼化混沌石碑

　　“同意。”

　　最终，龙莫问还是选择答应下来。

　　说到底，龙莫问还是不希望家族覆灭，他身为龙家家族，随时随刻都要先以家族的利益为前提。

　　不仅是三级龙家。

　　接下来的时间，龙傲先后前往皇城，还有缥缈宫，大概意思都差不多。

　　毫无悬念的事情。

　　皇城，飘渺宫都选择同意下来。

　　龙傲手中有着盟主令，想要幽冥府不对付三大势力，几乎是容易不过的事情。

　　也就是说，九州大陆的格局，暂时不会改变，除非是武者联盟，或者是其他九大势力插手此事。

　　龙傲之所以相助三大势力，共有两个原因。

　　第一，龙傲不想改变九州大陆的格局，因为幽冥府搞定其他三家之后，一定会全力对付龙宗，到时候，龙宗如何应对？

　　第二，龙傲也算是给龙宗找条后路，日后要是真的开战，最起码可以有帮手，说不定可以来个攻其不备出其不意。

　　九州大陆。

　　幽冥府内。

　　刚刚送走龙傲，雷落就已经出现在大殿内。

　　“雷落大哥，你怎么看此事？”

　　卫央的脸色很是难看，因为他万万没有想到，龙傲会蹬鼻子上脸，之前强行要求自己一起斩杀冷面和孤霜，现在，又让自己不要对付皇城三家，保持九州大陆的格局。

　　此事要是传出，他的颜面何尝？武者联盟的颜面何存？

　　雷落的脸色也有点不好看。

　　“大人那边还没有消息，我们现在还无法确定，龙傲手上的盟主令，到底是不是盟主给的。”

　　对于雷落话中的意思，卫央又何尝不知道。

　　“雷落大哥，那我们现在该怎么办？”

　　“静观其变，我倒要看看，龙傲能够耍出什么花样。”

　　事情既然已经到了这个地步，卫央知道，他只能等待武者联盟传来的消息，看看到底该怎么办。

　　搞定九州，龙傲也算是长长的松了一口气。

　　龙宗，独院内。

　　龙傲一个人静静的坐着，脑海之中，不知道想着什么。

　　突然间。

　　龙傲的脸色骤变，还没有等他反应过来，两面混沌石碑已经悄然出现，正是五行混沌石碑，还有吞噬混沌石碑。

　　麻烦大了。

　　对于两面混沌石碑，龙傲真的很是无奈，因为他根本不知道，两面混沌石碑何时出现，何时消停，就好像风云一般，变幻无常。

　　这一刻。

　　两面混沌石碑并没有想象之中的开战，一左一右，就好像两个谈情说爱的恋人，死死的盯着对方，一动不动。

　　龙傲也不敢轻举妄动，因为他不知道两面混沌石碑到底想要怎么样，因为这种情况还从未出现过，这是要战，还是不战呢？

　　龙傲试图沟通龙福，还有紫灵和白灵，看看三人有没有办法。

　　不沟通不知道，刚刚沟通吓了一跳。

　　因为龙傲发现，不管是紫灵还是白灵，或者是龙福，他都无法沟通，要是不出意外的话，应该是两面混沌石碑搞的鬼。

　　嗖的一声。

　　龙傲的灵魂进入丹田，看着白茫茫，灰蒙蒙的一片，很是好奇，不知道自己的灵魂为何会突然进入丹田。

　　混沌丹田。

　　“混沌石碑。”

　　看着两面混沌石碑进入丹田，龙傲很是好奇，不知道混沌石碑和混沌丹田之间，有什么样的关系。

　　“炼化？”

　　龙傲能够清晰的感应到，这一刻，自己的混沌丹田，正在炼化两面混沌石碑，哪怕是吞噬混沌石碑，同样是被炼化。

　　龙傲根本不知道发生了什么事情。

　　为何好端端的，混沌丹田会开始炼化五行混沌石碑，还有吞噬混沌石碑。

　　对于自己的丹田，龙傲越发期待起来。

　　能够炼化两面混沌石碑，想想都知道，混沌丹田到底有多么的恐怖。

　　龙傲有心无力，只能静静的看着，面前两面混沌石碑被丹田炼化，至于是否能够炼化，还是一个未知数。

　　要说不开心，那肯定都是骗人的。

　　龙傲很清楚，自己的丹田一旦炼化两面混沌石碑，将会意味着什么。

　　成功炼化吞噬混沌石碑，还有五行混沌石碑，那么按照龙福所说，自己的实力不可以大幅度提升，甚至可以成为天地间，最强大的武者之一。

　　天地间，共有十二面混沌石碑，不管是谁，只要能够得到其中一面混沌石碑，就可以成为天地间至尊强者。

　　不过龙傲也有点担心，因为从古至今，还从未有一人，可以能够同时拥有两面混沌石碑，更加不要说同时炼化两面混沌石碑了，一旦龙傲成功炼化吞噬混沌石碑和五行混沌石碑，完全可以成为千古第一人，前无古人后无来者。

　　大概三个时辰左右。

　　龙傲能够动弹，离开丹田，看着独院四周，长长的松了一口气，因为直到此刻，他都不知道刚刚到底发生了什么事情，为何好端端的，两面混沌石碑会进入混沌丹田，甚至开始被炼化。

　　炼化的速度虽然慢点，不过龙傲还是有所期待，期待混沌丹田能够炼化两面混沌石。

　　“主人，刚刚发生了什么事情？”

　　听到龙福的话，龙傲几乎可以断言，龙福根本不知道刚刚发生的事情，既然不知道，他也不打算告诉龙福，毕竟混沌丹田的事情，龙福从头到尾都不知道。

　　“两面混沌石碑突然出现，接着我就被带到一个神秘空间，三个时辰，我又回来了，期间，我也不知道到底发生了什么事情。”

　　自从龙傲认识龙福以来，几乎没有任何事情隐瞒。

　　正是因为如此，龙福根本没有丝毫的怀疑，想了想，龙福也没有多说什么，看来就算是龙福，同样不知道发生了什么事情。

　　“傲儿，麻烦大了。”

　　就在这个时候，龙浩石急急忙忙的进入独院，整个龙宗上下，除了龙浩石和龙毅夫妻之外，恐怕没有另外一个人，敢如此进入独院，毕竟龙傲的身份摆在那里，就算是龙浩石，地位都不如龙傲。

　　“爷爷，发生了什么事情？”龙傲很是好奇，不知道爷爷为何如此慌张。


第1073章 被唬住了

　　“傲儿，叶无双在外面。”

　　叶无双？

　　听到叶无双来了，龙傲的脸色也瞬间凝重起来。

　　对于叶无双，他当然没有丝毫的陌生。

　　可以这样说，龙傲和叶无双还算是师兄弟，并且龙傲亲口答应焚天，要清理门户，斩杀叶无双。

　　虽然对自己的实力有着十足的信心，不过龙傲还是有着自知之明。

　　如今的情况。

　　不管是实力还是阵法水平，都不是叶无双的敌手，真要战斗起来，最终吃亏的还会是自己。

　　龙傲很清楚，这次是自己大意了。

　　只想着搞定九州格局，却忘了封锁消息，叶无双知道自己已经返回龙傲峰，不来才怪。

　　龙傲峰外。

　　“叶无双，好久不见，别来无恙。”

　　“龙傲，废话少说，我这次找你，主要就是为了百滴龙血，只要你还给我，以前的恩怨可以一笔勾销，我也不会追究，如何？”

　　还真是为了百滴龙血而来。

　　别人也许不知道百滴龙血去了哪里，龙傲又怎么可能不知道，百滴龙血已经渐渐被龙强炼化容易，想要拿出百滴龙血，除非是重新寻找。

　　龙傲当然不会如实回答。

　　“叶无双，我已经说过，百滴龙血不是我所拿，你一直纠缠不清也没有用。”

　　叶无双一脸的不相信。

　　“龙傲，我最后给你一次机会，交出百滴龙血，我们的恩怨一笔勾销，要是不然，不仅是你，就算你背后的龙宗上下，我一个都不会留。”

　　叶无双有这样狂妄的资本。

　　身为神道武者，叶无双也是一位神道阵法师，算是站在了阵法师的巅峰，不管是单挑还是群战，叶无双还真是强者之中的强者。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　“龙傲，你要想清楚。”

　　龙傲峰内。

　　龙霸天临走的时候，将自己的洞府给了龙傲，也算是龙宗暂时避难的住所。

　　龙宗上下，弟子上万，想要全部转移，几乎是不可能的事情。

　　不过龙浩石已经想好对策，不仅是为了应对叶无双，主要还是为了应付龙航，还有其他人和其他势力。

　　龙浩石先将得到神道传承的千余人，全部转移到龙傲峰地底，也就是龙霸天的洞府。

　　剩下的人，以最快的速度转移。

　　龙霸天的洞府非常之大，不要说千人，就算是几万人，都是绰绰有余的事情。

　　“龙傲。”

　　摆摆手。

　　这次，龙傲没有给叶无双开口的机会，很是不耐烦地说道：“叶无双，你认识焚天吗？”

　　焚天？

　　听到龙傲口中的焚天，叶无双吓了一跳，别人也许不知道焚天是谁，他又怎么可能不知道，焚天正是他的师父，他能够拥有今天的成就，一切都是拜师父所赐。

　　叶无双没有说话，冷冷的盯着面前的龙傲，身上的杀气慢慢汇聚，可以说是杀气纵横。

　　“叶无双，事情既然如此，那我就告诉你一件事。”

　　不等叶无双问，龙傲继续说道：“焚天不仅是你的师父，同样也是我的师父，并且他老人家临死的时候，我已经答应下来，要杀了你，清理门户。”

　　先是一愣，紧接着，叶无双疯狂的大笑起来，笑声之中，充斥着无尽鄙视和轻蔑，就好像听到世间最可笑的事情一般。

　　“原来你是老家伙的弟子，真是来的正好，龙傲，我今天倒要看看，你如何清理门户。”

　　叶无双根本没有将龙傲放在眼里，一个大帝武者，尊级阵法师，想要斩杀自己，除非是太阳从西边出来。

　　“叶无双，你知道焚天阵诀吗？”

　　已经决定出手的叶无双，听到焚天阵诀四个字，硬生生的停了下来。

　　有些贪婪，有些兴奋，叶无双很有兴趣地问道：“你知道？”

　　“废话，我也不怕告诉你，焚天阵诀我已经炼化，可惜你无法得到焚天阵诀，这一生一世，阵法之道都无法修炼到巅峰，可惜，可惜。”

　　说着，龙傲一副唉声叹气。

　　龙傲越是如此，叶无双越是愤怒。

　　当初他正是因为焚天阵诀，杀了自己的师父，却没有想到，那个老家伙，宁愿将焚天阵诀传授给一个外人，也不愿意传授给自己。

　　叶无双更加清楚，刚刚龙傲所说一点没错。

　　焚天阵诀，阵法之中，无上法诀，要是他无法得到焚天阵诀，这一生一世，都无法突破巅峰阵法之道。

　　正是如此，叶无双很清楚，无论发生什么事情，自己都要得到焚天阵诀。

　　“龙傲，你只要交出焚天阵诀，百滴龙血我可以送给你。”

　　在百滴龙血和焚天阵诀之中，叶无双当然还毫不犹豫的选择焚天阵诀，而不是百滴龙血。

　　焚天阵诀，对叶无双来说，实在太过重要了。

　　龙傲会交出焚天阵诀吗？

　　“叶无双，你杀害自己的师父，这种丧尽天良的事情你都能做出来，你认为我会将焚天阵诀交给你吗？”

　　“龙傲，不交出焚天阵诀，不仅是你，就算是你。”

　　摆摆手，又来了，龙傲很是无语地说道：“不用在这里磨磨唧唧，就凭你？”

　　龙傲如此有自信？想到之前听到的传言，叶无双多多少少还是有点忌惮，不过对于自己的实力，还有阵法之道，叶无双有着十足的信心，一个小小的龙傲，还翻不起多大的浪花。

　　“叶无双，不如你我打赌，如何？”

　　“如何打赌？”

　　“我赌你那我没有办法，要是我输了，不仅百滴龙血和焚天阵诀给你之外，我的性命也给你，不过你要是输了，就要跪在龙傲峰前一年，如何？”

　　龙傲越是如此，叶无双越是不敢赌，说来也可笑，一向信心满满的叶无双，这个时候却被龙傲唬住了。

　　“不敢吗？”

　　“龙傲，你真的以为你很厉害？我今天倒要看看，你如何从我手中离开。”说着，叶无双身上突然释放出强大的气势，直接狠狠的压制而去，叶无双也没有丝毫的迟疑，整个人跟着冲了出去，这一击，叶无双准备一击必中。

　　不过接下来的一幕，彻底让叶无双愣住。


第1074章 天道突破

　　龙傲消失了？

　　就这样消失在自己的眼皮子底下？

　　看着面前空空如也，叶无双彻底傻眼了。

　　刚刚到底发生了什么事情？

　　轰隆隆。

　　突然间，雷霆声伴随着龙吟声，紧跟着，一股恐怖的剑气顺势而来。

　　要不是因为叶无双警惕性高，相信这一剑，足以要了性命。

　　“龙傲，有本事出来公平一战，鬼鬼祟祟算什么英雄好汉。”

　　“英雄好汉？叶无双，从你口里说出这几个字，简直就是对这几个字的侮辱。”

　　龙傲无视叶无双，借助空间瞬移，不断挥出剑气，一道剑气接着一道剑气，形成剑网。

　　龙傲心里很清楚，以他现在的实力，不可能是叶无双的敌手。

　　短时间内，叶无双还没有反应过来，自己还能够抵抗一段时间。

　　时间一长，最终吃亏的还是自己。

　　狠狠的挥出一道剑气，紧跟着，龙傲彻底消失不见。

　　龙傲峰前，静悄悄的，只有叶无双一个人，愤怒的看着四周，试图找出龙傲的踪迹。

　　最终，叶无双失望了。

　　“龙傲，无论你走到哪里，我都会找到你。”

　　叶无双有种感觉，那就是龙傲还没有离开龙傲峰，离开进入龙傲峰，开始寻找。

　　龙傲峰地底，巨大山洞内。

　　“傲儿，你没事吧？”

　　摇摇头，龙傲笑着说道：“叶无双的实力虽然强大，但想要对付我，也不是一件容易的事情，爷爷，从现在开始，龙宗上下全部在这里修炼，没有我们的容许，无论是谁，任何人都不得离开，违令者，格杀勿论。”

　　对于傲儿的意思，龙浩石又何尝不知道。

　　先不说龙航，还有幽冥府和武者联盟，单单是叶无双，以龙宗的实力，就不可能是叶无双的敌手。

　　“傲儿，我现在就去安排。”

　　点点头。

　　龙傲心里很是麻烦，回到自己的住所，关上门独自一人静静的坐着。

　　随着眼界越来越高，龙傲发现自己的实力似乎有些跟不上，就算修炼速度快，但起步太晚。

　　距离离开龙氏家族已经整整半个月，按照两地的距离，想要从龙傲峰返回龙氏家族，最次也需要十五天的时间。

　　也就是说。

　　还有两个月，无论发生什么事情，他都要赶回龙氏家族，否则的话，麻烦真的就大了。

　　龙傲几乎可以断言，自己要是不能在三个月内赶回龙氏家族，先不说其他人，单单是龙航，相信就会抓住辫子不放，对付自己还好说，要是对付龙宗呢？

　　龙航身为龙氏家族的大长老，本身实力先不说，能够调动的力量实在太庞大了。

　　龙航要真的对付龙宗，到时候，自己真的麻烦大了。

　　至于叶无双。

　　龙傲选择无视，要是叶无双想要等，那么一直等着好了，反正不管是自己还是龙宗上下，都不会随随便便的离开山洞，这样的话，叶无双也拿自己没有办法。

　　天武大陆，外海。

　　海底最深处，水晶宫内。

　　“老朋友，既然来了，就出现吧。”

　　“哈哈哈，神算子，这么多年未见，你还是如此。”

　　进入水晶宫的男子，不是别人，正是龙霸天，要是龙傲此刻在这里的话，看到老祖宗龙霸天，不知道会如何想。

　　根据龙霸天所说，他已经进入七次轮回，既然如此，为何会突然出现在这里？

　　“老朋友，你这次突然前来，所谓何事？”

　　神算子一脸的沧桑，看上去很是虚弱。

　　“神算子，你的伤还没有好吗？”

　　点点头，神算子深深叹息一声，无奈地说道：“当年一战，不幸负伤，这么多年过去，我的伤势依然无法恢复，我想尽无数办法，依然不行。”

　　作为天武大陆最强大的武者，神算子的这种无奈，很让龙霸天蛋疼不已。

　　“神算子，我这次前来找你，主要是想要问问你，傲儿到底是怎么回事？”

　　提起龙傲，神算子瞬间来了精神。

　　“老朋友，龙傲的身份有点不太简单。”

　　“什么意思？”

　　很是好奇，龙霸天当然知道龙傲是什么人，只是自己的一个后辈，能有什么身份。

　　“之前我已经感应过了，龙傲的血脉异常，非常强大，要不是被一种神秘力量封印，相信龙傲的修炼速度，还有爆发力，可以提升千倍，这是什么概念，你应该比我清楚。”

　　听到此话，龙霸天的脸色也渐渐凝重起来，他当然知道神算子所说，到底是什么意思。

　　“我还无法感应到龙傲体内的封印之力，到底来自哪里，不过给我点时间，我想我能搞清楚，所以，龙傲不能有事，除此之外，我想将龙傲打造成我的接班人。”

　　对于这一点，龙霸天早已想到，否则的话，神算子也不会将自己的神算之道，传给龙傲。

　　“傲儿的事情就交给你了，我准备离开一段时间。”

　　“老朋友，你要是离开，天道趁机作怪，单凭我一个人，根本无法阻止天道。”

　　“开玩笑，神算子，你的实力别人不知道，难道我还不知道吗？不要说一个天道，就算是十个天道，也未必就是你的敌手，哪怕你现在有伤在身，天道同样不是你的敌手。”

　　对于天道和神算子的实力，龙霸天很清楚。

　　无奈的摇摇头，叹息一声，说道：“你有所不知，虽然我无法算准，不过大概能够摸索一些，要是不出意外，天道已经突破了。”

　　“不会吧！”听到此话，龙霸天震惊的说不出话来，他无比的知道，天道的修为一旦突破，将会意味着什么，要真是如此，就算是神算子，也未必能够制衡天道，难怪刚刚天道会那般说，原来如此。

　　这一下，龙霸天算是震惊到了极点，久久没有回过神来。

　　“老朋友，天道隐藏的很深，你我都被骗了，要是早知如此，我们当初就应该将其抹杀，如今养虎为患，天道肯定不会善罢甘休，日后，天武大陆将会被天道一手遮天，生灵涂炭，在所难免。”

　　神算子再次叹息一声，无奈天道的突破。


第1075章 冤有头债有主

　　“神算子，以你我两人之力，难道还无法斩杀天道？”

　　“不能。”

　　龙霸天似乎有些不相信，因为天道的实力，他最清楚不过，就算突破一个等级，也不可能以一敌二。

　　“老朋友。”

　　“神算子，龙霸天，好久不见，别来无恙。”

　　一声爽朗的笑声传来，紧接着，天道迈着大步，已经迈入水晶宫。

　　只是稍微感应了一下，龙霸天的脸色就稍微变了变。

　　正如神算子刚刚所说，如今的天道早已今非昔比，单单是身上所释放出的气息，就已经不是他们能够抗衡的，毫无疑问，天道的突破非同小可。

　　“天道。”

　　不管是神算子还是龙霸天，都不知道天道突然出现，到底所谓何事。

　　天武大陆。

　　很多人都知道，最强大的武者，也就是真正踏上武道巅峰的人，只有两人，那就是天道和神算子。

　　不过很多人却不知道，还有一人，修为也突破武道巅峰，那就是龙霸天。

　　不过龙霸天性格很是怪异，不喜欢让别人知道他，否则的话，世人也不会只知道天道和神算子，而不知道他了。

　　“神算子，我这次前来找你，主要是想让你帮我算算。”

　　“算什么？”

　　神算子的神算之道，就算是天道也佩服不已。

　　更何况，天道对神算子还是有着一丝感激之情，当初要不是因为神算子相助，他也不可能成就武道巅峰境界。

　　笑了笑。

　　天道来到一边坐了下来，看上去很是淡然，不知道刚刚神算子和龙霸天的话，天道是否听到。

　　“神算子，我开门见山，我想覆灭十方鼎立，重新确立十方鼎立，这样做，会不会有问题？”

　　听到此话，神算子和龙霸天的脸色瞬间变了。

　　对于天道的意思，不管是神算子还是龙霸天，又何尝不知道。

　　十方鼎立，除了他们三人之外，算是天武大陆最强悍的存在，要是意外发生，十方鼎立之中，一旦有人成就武道巅峰，那么就可以直接威胁到天道的存在。

　　“天道，你应该清楚，我们当初约定，天武大陆的格局，你我都不会插手。”

　　“神算子，情况一触即发，那几个人都想要吸收本源之力，要是我们不阻止。”

　　天道的话虽然没有说完，不过话中的意思已经很明确。

　　“天道，你我之前的约定，我不希望有任何人破坏，无论是谁。”

　　说到底，天道还是有些忌惮神算子的。

　　就算修为有所突破，天道还是不敢贸贸然行动，否则的话，天道也不会前来询问，直接动手了。

　　以天道的实力，想要覆灭十方鼎立，简直就是清清楚楚的事情。

　　神算子的实力，深不可测。

　　“天道，天武大陆的格局，不能破坏，至于你担心的问题，我可以保证，不会发生。”

　　“天道。”

　　一直未曾开口的龙霸天，这个时候突然说道：“天道，以你现在的实力，就算退一万步讲，有人能够吸收本源之力，你完全可以将其击杀，何必覆灭十方鼎立，改变大陆格局。”

　　点点头。

　　天道心里虽然有着无数不爽，不过最终还是选择妥协。

　　天道希望步步为营，要是他的修为能够更上一层楼，什么狗屁神算子和龙霸天，统统都不是问题。

　　一个神算子已经深不可测，加上一个龙霸天，天道不敢冒险。

　　万一被两人所杀，到时候岂不是偷鸡不成蚀把米？

　　“天道，天武大陆的情况，相信你应该清楚，要是你乱来，使得天武大陆秘密被发现，我们两人不会坐以待毙。”

　　点点头，天道很是忌惮面前两人。

　　“天道，龙氏家族和龙族，你还是放过他们吧。”

　　正准备离开的天道，听到龙霸天此话，脸色一冷，说道：“龙霸天，你是不是管的闲事太多了？你和龙氏家族，还有龙族似乎并没有关系。”

　　对于龙天和太古神龙，乃是天道的心头大患，天道怎么可能轻易选择放过他们。

　　“当年龙天和太古神龙差点成就武道巅峰，如今他们已经进入轮回，要是我放过龙族和龙氏家族，岂不是给自己找麻烦？”

　　“天道，冤有头债有主，这始终都是你们之间的恩怨，牵连到龙氏家族和龙族，未免有点殃及池鱼了。”

　　不给天道说话的机会，龙霸天继续说道：“虽然我和龙氏家族没有丝毫的关系，不过刚刚神算子已经说过，大陆格局，不管是谁，都不能改变。”

　　龙霸天刚刚说完，神算子继续说道：“天道，龙霸天说的很对，你们之间的恩怨，不应该牵扯到对方。”

　　“哼。”

　　没有继续说话，天道一个转身消失。

　　神算子和龙霸天你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝无奈。

　　“天道还是没有把握，否则的话，刚刚已经出手。”

　　神算子点点头表示赞同，说道：“正是因为如此，我才要全力打造龙傲，希望能够尽早的提升起来，从而制衡天道。”

　　“傲儿只是大帝境界，想要达到你我的高度，没有上万年时间，根本是不可能的事情。”

　　“这点我已经想过，等到他的修为突破涅槃境界，我准备带他去那个地方。”

　　对于神算子所说的地方，龙霸天又何尝不知道，正是如此，龙霸天才惊讶不已。

　　“是不是有点太早了。”

　　“没办法，我们已经等不了，希望龙傲不要让我失望，对了，你真的决定离开？”

　　“恩。”

　　“你要知道，你一旦被发现，后果不堪设想，甚至会连累天武大陆，不如在多等等。”

　　“我等不了。”

　　看着一脸坚定的龙霸天，神算子没有继续多说什么，就这样，水晶宫内两人谁也没有说话。

　　至于离开的天道，站在水晶宫外，似乎能够看到水晶宫内的两人，冷笑不已，更是杀气不断。

　　“神算子，龙霸天，我就让你们多活几天，等到我完成任务，就是诛杀你们的时候，到时候，天武大陆，我就是主宰，哈哈哈哈。”


第1076章 天道山降临

　　龙宗。

　　后山一处隐蔽的封印处。

　　“苍夜，我对你不薄，你为何要叛变相助龙氏家族？”

　　苍夜火麒麟，关键时刻叛变。

　　龙傲之前释放出的惊天一剑，秒杀了上百位的大帝武者，却惟独留下火麒麟。

　　“哈哈哈，龙傲，不要问我为什么，我只是按照命令办事，你只要记住一句话，我也身不由己。”

　　咔嚓。

　　火麒麟苍夜刚刚说完，整个身体已经缓缓倒下，接着，身体自爆消失的无影无踪。

　　最终，苍夜选择了自杀。

　　身不由己？

　　火麒麟的话中有话，龙傲不是傻子，当然能够从这句话中，听出无尽的无奈。

　　听命行事，身不由己。

　　难道是太古麒麟？

　　龙傲很清楚，太古麒麟和太古神龙是同一个时期的存在，恐怕也是无限接近武道巅峰的存在，只差吸收本源之力。

　　此事要是太古麒麟所为，那么事情麻烦大了。

　　轰，一声巨响，响彻整个天地。

　　整个九州大陆都强烈的颤抖起来，就好像发生了巨大地震一般。

　　整个九州所有人都彻底震惊起来，一个个看着九天，不知道到底发生了什么事情。

　　红云密布，整个九天就好像火烧云，就好像煮开的沸水。

　　“爹，到底发生了什么事情？”

　　感受着刚刚的地震，还有九天的火烧云，龙宗上下也都是震惊不已，龙毅很是惊讶的问着。

　　龙浩石摇摇头，凝声说道：“天将奇迹，看来九州要出现大事了。”

　　所有人看向龙傲，因为在龙宗，龙傲就是神一般的存在，同样也是龙宗最强者。

　　不过龙傲也是摇摇头，表示不知道。

　　不仅是龙宗，就算是幽冥府，皇城，三级龙傲等地，也都是震惊不已，不知道九州大陆到底发生了什么事情，因为这么多年来，还从未有这样的事情发生过。

　　九天虚空。

　　天道本尊站在虚空之巅，冷眼望着底下的一切，脸上的表情很是怪异。

　　“神算子，龙霸天，我倒要看看，你们如何接我这一招。”

　　天道的话刚刚说完，天地间，响起一道声音。

　　“天道山降临，无论是何人，只要能够得到天道印，不仅可以感应天道印内的天道武技，还可以得到本源之力，十天后，争夺正式开始。”

　　天道的声音，不仅传遍九州大陆，就算是天武大陆，每个人耳朵边，也同样响起天道的声音。

　　但凡听到声音的人，无不大惊失色，同样惊喜连连。

　　很多人都很清楚，天道意味着什么。

　　作为天武大陆最强者，踏上武道巅峰的超级存在，天道拥有的武技，想想都知道有多么的强悍。

　　至于本源之力，百分之九十九的人都不知道，不过很多超级强者却知道本源之力，尤其是无限接近于武道巅峰的存在。

　　只差一步。

　　例如童天帝，龙帝天，慕容归纳等人，只要能够吸收本源之力，那么他们之中，肯定有人能够成就武道巅峰境界。

　　一时之间，所有人全部激动起来。

　　天道山降临的地方，正是九州大陆的天州，距离龙傲峰不算太远，也不算太近。

　　九州大陆，共分九州，分别是天州，地州，日州，月州，落日州，云州，赤州，幻州，黑林州。

　　龙傲峰，龙宗，大殿内。

　　天道的声音，龙傲等人也同样听到了，其他人除了惊喜就是惊喜，唯独龙傲的脸色非常凝重，因为他很清楚，天道到底是什么人。

　　“傲儿，如此千载难逢的机会，你准备参加吗？”

　　龙浩石已经知道天道的存在，正是因为如此，天道拥有的天道武技，一旦傲儿得到，那么傲儿的实力岂不是暴涨很多？

　　不过龙浩石也有很多的担心。

　　天道山降临，相信想要得到天道武技，还有本源之力的人非常之多，其中超级强者不在少数。

　　傲儿的实力虽然强大，想要和整个天武大陆的强者抗衡，可能吗？

　　对于爷爷的意思和担心，龙傲又何尝不知道。

　　“爷爷，我还没有想好。”

　　龙傲的心很乱，没有多说什么，独自一人返回独院，静静的思考起来。

　　这次天道突然如此，到底是为了什么？

　　“龙傲。”

　　看着突然出现的身影，龙傲直接站了起来，很是惊讶，说道：“神算子前辈，你怎么来了？”

　　刚刚出现的人，不是别人，正是神算子，同样达到了武道巅峰境界，并且实力凌驾于天道之上，不仅如此，神算子的神算之道，更是威力无比。

　　可以这样说，神算子，天武大陆第一人。

　　龙傲万万没有想到，神算子为何会突然出现在这里，难道是为了天道？

　　果不其然。

　　“龙傲，刚刚天道的话，你应该听到了吧。”

　　点点头，龙傲没有说话，因为他还是不敢确定，神算子这次前来到底所谓何事，他甚至不敢确定，天道和神算子到底是敌是友，正所谓知人知面不知心，鬼知道神算子是不是利用自己。

　　“我不知道天道这样做到底是什么意思，不过龙傲，天道山降临，我希望你能够参加，只要你能够夺得天道武技，并且获得本源之力，我就可以相助你，日后成就武道巅峰境界。”

　　龙傲没有丝毫的惊喜，还是那句话，他不知道神算子到底是敌是友。

　　“神算子前辈，按照我的本意，我并不想参加天道山争夺，相信你应该知道本源之力代表着什么，要是不出意外，这次天道山降临，会有很多强者前来，以我的实力，根本不可能有机会夺得天道武技，更加不要说本源之力。”

　　龙傲很清楚，天道武技，龙帝天等人肯定不会稀罕，至于本源之力，意义就不同了，为了争夺本源之力，相信大陆的最顶级强者，全部会赶来争夺。

　　在这么多强者手中，想要抢夺天道武技，还有本源之力，龙傲没有信心。

　　“龙傲，这点你放心，这次天道山降临，我会相助你。”

　　神算子神秘的笑了笑，接着打手一会，身边出现两头灵兽，感受着两头灵兽身上散发出的强大气息，龙傲脸色一变。


第1077章 尸横遍野，血流成河

　　“神算子前辈，这是？”

　　龙傲面前的两头灵兽，长相奇异，像龙像虎又像麒麟，尤其是长着一张巨大的嘴。

　　“龙傲，这是两头啼魂兽，完全可以相助你夺得天道山一切。”

　　“多谢前辈。”

　　这样的诱惑，要说不想得到，那都是骗人的。

　　龙傲能够清晰的感应到，面前的两头啼魂兽，实力似乎和童天帝相差不多，也就是所谓的无限接近武道巅峰存在。

　　拥有啼魂兽，岂不是可以在大陆横着走？

　　“龙傲，天道山结束，两头啼魂兽便会返回。”

　　我草。

　　心里狠狠的骂了一句，原来只是借给自己用几天而已。

　　龙傲算是郁闷到了极点，不过两头啼魂兽始终都是神算子的东西，他也没有权利干涉。

　　不过龙傲还算是满意，因为有了两头啼魂兽相助，这次天道山一行，他有十足的信心，能够夺得天道武技，还有本源之力。

　　“前辈，我有一事不明，想要问问你。”

　　“请说。”

　　神算子显得很是客气，要是天道在此，不知道会如何想。

　　“神算子前辈，相信你已经感应到，我体内的血脉被一股神秘力量封印。”

　　好不容易遇到神算子，龙傲当然会问问关于封印的事情。

　　就算这次神算子不来，龙傲已经决定，等解决完龙氏家族的事情，他也会前往外海水晶宫，找神算子搞清楚事情。

　　龙傲很清楚，天武大陆，恐怕只有神算子能够给自己答案。

　　如此千载难逢的机会，他当然不会轻易选择放弃。

　　神算子没有丝毫的惊讶，似乎已经知道了此事。

　　“龙傲，我暂时还无法告诉你关于血脉被封印的事情，不过我可以保证，等你的修为突破涅槃境界，我就告诉你，如何？”

　　又是不够资格？

　　看来自己的实力，在神算子这些人眼里，还是不够资格。

　　没有继续问，因为龙傲知道，神算子不想说，那么就算他如何问，相信神算子还是不会说。

　　神算子也没有给龙傲继续问下去的机会，转身消失在原地。

　　两头啼魂兽也消失，不过龙傲已经知道，如何指挥两头啼魂兽。

　　“爷爷，我准备去一趟天道山。”

　　大殿内。

　　听到孙子的决定，龙浩石没有丝毫的惊讶，已经猜到孙子肯定会如此选择，因为他太了解自己这个孙子了，要是不去才奇怪。

　　没有劝阻。

　　龙浩石支持地说道：“傲儿，爷爷什么都不说，只是希望你能够好好保护自己，这次天道山强者如云，不管发生什么事情，性命第一，知道吗？”

　　“明白，爷爷，我知道该怎么做。”

　　和爷爷说完，龙傲和母亲，还有父亲聊了一会，整个龙宗上下，知道龙傲前往天道山的人，只有龙浩石一人而已，至于其余人，无人知道。

　　龙傲的意思很简单，就是不想让消息泄露出去。

　　天道山降临，彻底震动天武大陆，尤其是十方鼎立。

　　所有人，所有势力都绰绰有余，想要得到天道的天道武技，还有本源之力。

　　仅仅十天时间，所有人立刻行动，这次，不仅是普通弟子全部赶往九州大陆的天州，就算是最强大的数人，同样起身前来。

　　可以这样说。

　　天道山降临，将整个天武大陆所有的强者全部引来，可想而知，天道的举动，到底有多么的惊世骇俗。

　　这次前往天道山，龙傲没有以真面目去争夺天道山，而是乔装打扮，并且将气息都扭转，这样以来，相信很少有人能够认出他来。

　　根据天道所说，天道山已经降临，不过争夺却要十天之后。

　　对于天道的意思，龙傲怎么可能不知道。

　　十天时间，对于一般武者来说，想要从天武大陆赶来九州大陆，十天根本不够。

　　不过对于天武大陆的超级强者，例如童天帝等人，不要说十天，恐怕几个时辰足以从天武大陆降临九州大陆。

　　不过龙傲还是将事情想的太简单了。

　　这次天道山的诱惑实在太大了，几乎所有势力全部赶来，按照正常情况下，一般武者肯定不可能在十天内赶到九州大陆，但所有人却可以通过传送阵。

　　这样以来，十天时间足以。

　　天道山。

　　九州大陆，九州之一的天州。

　　原本平坦的地面，硬生生的出现一座通天巨峰，一眼望去，根本望不到头，就好像整座巨峰和九霄连在了一起，直插九霄，非常壮观。

　　天道山四周静悄悄的，空无一人，不过明眼人一眼就能够看出来，这一刻的天道山，可以说是风起云动，四周早已布满了人，人山人海，只是隐藏的很好，天道山不开始，相信没有人愿意强做出头鸟。

　　龙傲已经来到天道山，只是没有靠近罢了，如今的他已经变了一个人，相信就算是仇家在面前，也不会被人认出来。

　　十方鼎立全部到齐，就算是十位宗主，还有各大长老，也一个不拉，看来所有人都想要争夺天道山的天道武技，还有所谓的本源之力。

　　上官一叶？

　　看着远处武者联盟的大本营，龙傲冷笑不已，因为他已经猜到，这次天道山降临，武者联盟肯定会来，不仅是童天帝和唐豪，就算是上官一叶也不例外。

　　要是之前，龙傲肯定不会鲁莽行事，毕竟上官一叶的实力摆在那里，涅槃武者，在天武大陆，已经是最顶级的存在。

　　不过现在的情况已经彻底不同，有了神算子给的两头啼魂兽，龙傲有着十足的信心，就算斩杀上官一叶，也不是什么困难的事情。

　　这一次，龙傲已经决定，无论发生什么事情，一定要将上官一叶等人斩杀，否则的话，斩草不除根，春风吹又生。

　　十天时间，已经过去一半，也就是说，只剩下五天的时间，天道山将会正式开始，到时候，所有人强者会全部进入天道山，到时候尸横遍野，血流成河也在所难免。

　　天道，这样做到底是为了什么，毕竟在天道眼里，这些人和蝼蚁差不多，为何要如此？


第1078章 生死各安天命

　　武者联盟副盟主上官一叶。

　　剑宗执法长老陆长生。

　　龙族大长老龙航。

　　龙傲已经决定，这次天道山降临，趁着身边有着两头强大啼魂兽，先将三人抹杀，省的日后老是给自己找麻烦。

　　机会永远都是留给有心人的。

　　龙傲一直记着一句话，那就是，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　第一个要对付的人，就是武者联盟的副盟主上官一叶。

　　作为涅槃武者，上官一叶的实力摆在那里，对他的威胁也最大。

　　时间一点一滴的流逝。

　　转眼间，四天时间已过。

　　明天，天道山争夺正式开启，到时候，无数人都会涌入天道山，要说不担心和忌惮，那肯定都是骗人的。

　　龙傲同样也不例外。

　　虽然有着两头啼魂兽相助，不过龙傲还是多多少少有点担忧，凡事不怕一万就怕万一。

　　龙傲峰。

　　叶无双依然不断寻找着龙傲的踪迹，就算是天道山降临，都没有引来叶无双的争夺。

　　叶无双有着自知之明，这次天道山降临，其实就是超级强者的事情，对于他们来说，可有可无，除了浪费时间，说不定还会搭上性命。

　　至于龙傲，原本想要对付叶无双，不过想来想去，最终还是选择该放弃。

　　叶无双虽然只是神道武者，却还是神道阵法师。

　　别人也许不知道神道阵法师意味着什么，龙傲又岂能不知道。

　　龙傲不想耽误时间，所以先准备搞定天道山，接着对付叶无双，反正神算子也不会立刻收回两头啼魂兽，对付一个叶无双，却是分分钟的事情。

　　所有人都在等天道山开启。

　　九天虚空。

　　看着下方的天道山，龙霸天的脸色很是凝重，因为他还是不知道，天道这样做到底是什么意思。

　　好端端的，为何会搞出一个天道山降临。

　　“神算子，天道想要如何？”

　　摇摇头，神算子很是无奈地说道：“随着我的伤势不断恶化，神算之道也慢慢退化，我已经算不出，天道想要如何。”

　　这下麻烦大了。

　　龙霸天心里狠狠叹息一声，这种情况下，还有谁能够制止天道？

　　“看来天道还是没有十足的把握，想要以天道山来试探你我。”

　　“何意？”

　　看了一眼下面的天道山，神算子说道：“天道境界突破，实力大涨，却没有十足的信心，能够战胜你我，所以天道设下天道山，最后，想要试探你我的实力，一旦信心十足，相信天道就会出手。”

　　点点头，对于神算子所说的意思，龙霸天已经清楚。

　　“所以，无论发生什么事情，我们都不要出手。”

　　“我担心天道乱来，要是抹杀十方鼎立，重新确立大陆格局，对于天武大陆没有丝毫的好处。”

　　“我们已经顾不得其他，不过我有一点可以确定，只要你我不出手，天道无法确定你我的实力，相信天道就不敢乱来。”

　　九天虚空，另外一边。

　　站在九霄云层之巅，天道嘴角勾起一丝冷笑，因为他能够清晰的感应到，龙霸天和天道的存在。

　　正如神算子所说，天道的境界有所提升，实力大涨，不过还是不敢确定，以自己的实力是否能够抗衡两人，毕竟以一敌二，没有办法之下，只能降下天道山，从而引两人出手，这样以来，他心里就有底。

　　至于消灭十方鼎立，重新确立大陆格局，天道还没有想过，最起码没有消灭两人，他还是不可能如此这样做的。

　　“天道山正式开启，天道必杀技和本源之力，就在天道山内，无论是谁找到，其他人都可以争夺，一旦离开天道山，三天之内，便不能出手抢夺，否则，格杀勿论。”

　　天道的声音，传遍整个天地间，无论是谁，都听的一清二楚。

　　所有人都是惊喜不已，因为天道山终于要开启。

　　至于天道所制定下的规矩，却没有一个人敢违背，格杀勿论，整个天武大陆，还没有一个人能够抗衡天道，在所有人眼里，天道就是至高无上的存在。

　　果不其然。

　　天道的话刚刚消失，天道山突然金光四射，围绕在天道山的恐怖气罩，瞬间消失的无影无踪。

　　所有人惊喜之余，没有丝毫的迟疑，全部朝着天道山射去。

　　没有一个人出手，因为天道规则已经说的很清楚，天道山外，不许发生任何争斗，至于进入天道山，生死各安天命。

　　天道山四周，涌入无数人，一眼看去，人山人海，到处都是人影，密密麻麻，就好像无穷无尽的蚂蚁一般。

　　龙傲没有立刻行动。

　　冷眼看着四周，死死地盯着上官一叶。

　　还是那句话，这次进入天道山，趁着机会一定要解决上官一叶，给自己彻底解决麻烦。

　　不知道到底来了多少人，足足十分钟，依然有很多人进入天道山，源源不断，就好像无穷无尽一般。

　　龙傲没有继续等下去，因为他心里很清楚，刚刚进入天道山的人，大部分都是强者，毕竟弱者不敢做枪头鸟，继续等下去也没有多大的意思。

　　至于上官一叶，他已经锁定其气息，冷笑一声，龙傲一个箭步，整个身体已经窜了出去，龙傲的速度太快了，转眼间，已经消失在天道山内。

　　从外面看，天道山平平无奇，不过进入天道山，龙傲就发现了不对劲，以为天道山内，有着一股很是诡异神秘的力量，环绕在空气中。

　　刚刚踏入天道山，龙傲没有丝毫的迟疑，立刻朝着锁定的气息射去。

　　天道山内，到处都是荒山树林，说也奇怪，刚刚进入天道山的无数人，似乎一下子全部都不见了，分散各处，看来天道山太大了，大的有点离谱。

　　龙傲没有去管其他人，以最快的速度，朝着上官一叶射去，不过让龙傲感到无奈的时候，上官一叶这次是跟随盟主童天帝而来，单单是武者联盟，不仅是盟主亲临，就算是八位副盟主也同时进入天道山，这样的恐怖实力，一旦被发现，后果不堪设想。


第1079章 斩杀上官一叶

　　龙傲几乎可以断言。

　　武者联盟的盟主童天帝，还有八位副盟主，包括上官一叶和唐豪在内，全部都是涅槃武者。

　　上官一叶只是副盟主，却是涅槃武者，可想而知，其余七位副盟主的实力到底如何。

　　至于盟主童天帝，龙傲很清楚，应该是无限接近武道巅峰的存在。

　　不敢轻易出手。

　　远处。

　　“你们八人各自带队分散寻找，记住，一旦有麻烦，或者是找到我们要找的东西，立刻通知其余人。”

　　“盟主，我们明白。”

　　说完之后，八大副盟主分别以不同的方位离开。

　　上官一叶的脸色很是凝重，因为他心里总是有种感觉，那就是不知道为什么，他总是感觉有什么事情发生一般。

　　不好的预感油然而生。

　　这次，武者联盟并没有带来多少人，大概有着上百人而已。

　　童天帝不是傻子，很清楚天道山乃是强者之间的争夺，来再多的弟子也是白搭。

　　不仅是武者联盟，就算是其他九大超级势力，情况也都是如此。

　　人山人海，百分之九十的人，都是来自其他小型势力。

　　分一杯羹，毕竟天道山，主要还是靠运气，实力才是其次。

　　上官一叶背后跟着的十人，都是神道武者，按照这样的实力，除非是其余九大超级势力出手，否则的话，何人能够抗衡上官一叶。

　　但就在这一刻。

　　恐怖的攻击降临，还没有等上官一叶搞清楚，到底发生了什么事情，两头小山般的灵兽已经出现。

　　不管三七二十一，两头啼魂兽刚刚出现，就发出最猛烈的攻击，数十名神道武者，甚至没有丝毫反抗的机会，就已经被两头啼魂兽所抹杀。

　　看到这种情况，上官一叶哪敢大意，转身就准备离开。

　　不过龙傲会给上官一叶机会吗？

　　答案肯定是否定的。

　　两头啼魂兽一左一右，不给上官一叶逃走的机会，左右夹攻。

　　以一敌二。

　　仅仅三招，上官一叶就开始渐渐抵挡不住，按照这种情况，上官一叶必死无疑。

　　不过龙傲还是太过着急，要是能够多等半个时辰，相信上官一叶这次难逃一死。

　　说到底，上官一叶运气还在。

　　八股恐怖的力量同时降临。

　　童天帝带着其余七位副盟主快速而来，人未到，气势先至，八人联手，加上上官一叶的话，就是九人联手，威力非同小可。

　　刚刚还是以一敌二的场面，如今变成了以九敌二，就算两头啼魂兽强大，也不可能战胜童天帝九人。

　　心理狠狠的骂了一句。

　　龙傲也万万没有想到，童天帝等人会去而复返，这样以来，想要借助啼魂兽斩杀上官一叶，似乎有些不太可能。

　　既然如此，继续留下又有何意？

　　龙傲当机立断，将两头啼魂兽全部召唤而回，不给几人丝毫机会，立刻借助空间瞬移消失在原地。

　　踏入天道山，龙傲就已经决定，不管发生什么事情，都不会沟通龙福，紫灵和白灵，也不会进入龙印空间，因为天道山始终都是天道的地盘。

　　一旦被天道感应到龙印空间，或者白灵和紫灵的存在，后果不堪设想。

　　“上官盟主，到底发生了什么事情？”

　　摇摇头，直到此刻，上官一叶都有些后怕，因为他同样不知道，这两头强大的神兽，为何好端端的攻击他，要不是盟主等人及时赶到，相信他已经被诛杀了。

　　“盟主，我也不知道发生了什么事情，十名弟子全部被诛杀，看来应该是。”

　　上官一叶指了指上面，意思已经很明确。

　　童天帝等人不是傻子，当然清楚上官一叶话中的意思。

　　除了天道之外，似乎没有人闲着蛋疼，前来招惹武者联盟，哪怕是其余九大超级势力，同样不会如此。

　　“他为何要如此？”

　　鬼知道。

　　天道身为天武大陆第一强者，谁也猜不到天道心中所想。

　　“此事不管是谁所为，到此为止，我们的主要目的，是为了寻找天道必杀技，还有本源之力。”

　　八大副盟主全部点点头，因为八人都知道，盟主是忌惮天道的实力，不敢追究罢了。

　　以天道的实力，不要说对付武者联盟，就算是同时覆灭十方鼎立，都是分分钟的事情，这就是天道的强悍实力。

　　远处，看着武者联盟众人渐渐消失的身影，龙傲的脸色很是不好看。

　　明明千载难逢的机会，就这样被自己白白浪费。

　　龙傲很清楚，这一次之后，上官一叶绝对不会独处，这样以来，想要抹杀上官一叶，难度瞬间暴涨无数倍。

　　龙傲几乎蛋疼到了极点。

　　“龙傲，天道这次降下天道山，和你们没有关系，你趁着这次的机会，赶快寻找必杀技和本源之力，无论是哪一个，对你都有着很大的相助。”

　　“明白。”

　　对于紫灵所说，龙傲又何尝不知道，天道必杀技，他还有兴趣，至于本源之力，说实在话，他是没有多大的兴趣。

　　因为按照龙傲所说，本源之力也分为很多种，只有找到适合自己的本源之力，那么踏上武道巅峰的实力才会更加强大，正是如此，之前夺得的本源之力，他也没有保管。

　　不过不管怎么样，自己用不上，不代表其他人用不上，退一万步讲，本源之力可以相助龙印空间恢复，自己为何不要。

　　“龙傲，实不相瞒，我和妹妹很需要本源之力，不过天武大陆的本源之力被天道所掌控，我们无法得到，所以，这次必须靠你，希望你能够出手相助我们。”

　　原来如此。

　　龙傲就很纳闷，为何好端端的，紫灵会出言提醒自己，原来是想要自己相助她们两人。

　　龙傲也没有丝毫的犹豫，答应下来的同时，也很清楚紫灵的顾忌，无论怎么说，天道的实力都摆在那里，一旦被天道发现紫灵和白灵的存在，肯定会想尽各种办法得到两个剑灵，以紫灵和白灵的实力，只有坐以待毙的份。

　　“紫灵，你是否能够感应到，天道必杀技和本源之力藏在什么地方？”


第1080章 不可抵挡

　　想要在天道山内，找到天道必杀技和本源之力，并不是一件容易的事情。

　　单单靠自己的力量，远远不够。

　　“龙傲，我会试着感应，你给我点时间。”

　　点点头。

　　龙傲没有多问，因为他很清楚，就算是紫灵，也必须小心翼翼，一旦被天道感应到，紫灵的下场可想而知。

　　没有成功斩杀上官一叶，龙傲并没有轻易选择放弃。

　　他就不相信，自己找不到机会。

　　就这样。

　　龙傲一直跟在武者联盟众人身后，寻找着机会。

　　“师姐，师父不让我们来，要是被师父知道，我们的麻烦大了。”

　　嘿嘿笑着，童翎儿根本没有丝毫担心的样子。

　　以童翎儿的身份，几乎无视所有人，唯独害怕这个师父。

　　“翎儿，天道山结束后，你陪我去一趟龙傲峰。”

　　心里有些醋意，不过童翎儿还是笑着同意道：“师姐，既然你无法忘记龙傲，为何之前不见他？”

　　对于这一点，童翎儿实在想不通，认为师姐多此一举。

　　“翎儿，有些事情你不会明白。”

　　“谁？”

　　刚刚说完，雨音的脸色骤变，警惕的看着面前，翎儿也是紧张起来，毕竟这里不是武者联盟，而是天道山。

　　这一刻，天道山危险重重，强者如林。

　　“雨音，见我不用如此吧？”

　　看着面前出现的青年，不管是雨音还是翎儿，都有些惊讶。

　　“石大哥，你怎么也来了？”

　　来人不是别人，正是石破天，来自万兽门。

　　众所周知，石破天是雨音众多追求者之一，不过万兽门和武者联盟始终是两个势力，石破天想要追到雨音，似乎很有难度。

　　石破天和童翎儿的关系很好。

　　笑了笑。

　　石破天看着雨音，眼神之中释放出的爱意，只要不是傻子就能够看得出来。

　　“天道山降临，我也想前来看看。”

　　吐了吐舌头，童翎儿一副不相信的表情，说道：“为了师姐明说，何必找这么多借口，咦？”

　　感受着石破天身上无形之中散发出的气息，翎儿一声惊呼。

　　“石大哥，你突破了？”

　　“侥幸而已。”

　　嘚瑟。

　　翎儿是真心为了石破天开心，对于石破天的实力，两人都很清楚，继续突破，就已经顺利达到无上神道巅峰境界，只差一步，就可以正式提升到涅槃境界。

　　这是什么概念？

　　“看来不出三年，你应该可以突破涅槃境界。”

　　“师姐，你说石大哥？”

　　似乎有些惊讶，因为童翎儿心里很清楚，一年时间，从无上神道巅峰突破涅槃境界，意味着什么。

　　就算如此，这样的修炼速度足以傲视天武大陆年轻一辈所有人，就算是龙氏家族的那个变态龙勃，恐怕也不及石破天。

　　这样的修炼速度太可怕了。

　　“雨音，你的修炼速度也非常不错，有着武者联盟全力栽培，相信不出一年，你就可以达到无上神道，不出三年，你也可以突破涅槃境界。”

　　翻了翻眼，童翎儿很是无奈地说道：“求求你们两个了，不要在这里互夸对方了，真是受不了你们。”

　　不好意思的笑了笑，这一刻的石破天，要是被其他人知道，不知道会如何想。

　　“雨音，翎儿，天道必杀技对于我们非常有用，至于本源之力，记住，不管发生什么事情，就算我们得到也绝对不要碰，明白吗？”

　　点点头。

　　不管是翎儿还是雨音，都很清楚石破天的意思。

　　天道必杀技虽然强悍，但对于超级强者来说，也不是非要冒着生命危险去夺得，毕竟他们双方背后的靠山摆在那里，一个是武者联盟，一个是万兽门。

　　作为十方鼎立之一，试问，整个天武大陆，又有几人敢招惹武者联盟和万兽门？

　　不过本源之力的意义却完全不同。

　　本源之力，天地间最为强大的力量，也是步入武道巅峰的关键所在。

　　为了本源之力，什么狗屁武者联盟，什么狗屁万兽门，在本源之力面前，统统都是狗屁。

　　尤其是无限接近于武道巅峰的超级强者，为了得到本源之力，甚至可以丢掉性命，甚至和天道为敌，和天下为敌。

　　这就是本源之力的诱惑，不可抵挡。

　　“石大哥，要是我们运气好，可以得到天道必杀技的话，你会送给我们吗？”

　　不得不说，翎儿真的很大胆，要是一般人敢如此对石破天说话吗？

　　天道必杀技，恐怕已经是武技巅峰的存在，这样强大的武技，只要是武者都想要得到，哪怕是石破天也不例外。

　　单单是翎儿的话，就算是关系好，石破天也不可能送出天道必杀技，不过现在的情况完全不同，翎儿身边有着雨音，一个石破天喜欢的女子，一个石破天非常想要得到的女子。

　　“放心，这次只要我能够得到天道必杀技，你我三人都可以同时修炼，要是不可以，我会送给你们。”

　　“小心。”大吃一惊，石破天的脸色很是凝重，因为四周突然出现上百头的黑狼。

　　啸月天狼，上百头神兽，其中更是有着一头无上神道境界的神兽，这样的实力，想要对付三人，还是绰绰有余的事情。

　　“石大哥。”

　　“你们跟在我身后。”对于四周突然出现的上百头啸月天狼来历，石破天怎么可能不知道，除了万兽门的人，有谁可以调动如此强悍的神兽力量。

　　有人想要置自己于死地。

　　到底是何人呢？

　　不敢有丝毫的大意，因为这个时候，四周的上百头啸月天狼突然开始攻击起来，同时攻击，威力不可小视。

　　以石破天的实力，可以无视其他神兽，不过翎儿和雨音却不一样，尤其是翎儿，只是封号大帝境界，随随便便出来一头啸月天狼，都可以轻轻松松抹杀翎儿。

　　正是如此。

　　石破天取出万兽令，准备号令四周啸月天狼离开。

　　结果呢？

　　万兽令根本无用，无法号令四周的啸月天狼，石破天的脸色越发凝重起来，因为他已经知道，想要对付自己的人，在万兽门的身份绝对不简单。


第1081章 终相见

　　“石大哥，我们现在该怎么办？”

　　“杀出去。”

　　万兽令没有用，石破天有些焦急起来。

　　左右护着两人，石破天释放出强大的气势，笼罩四周东南西北。

　　就算如此。

　　翎儿和雨音还是被强大的攻击冲开，石破天被无上神兽死死的缠住，想要抽身相救，几乎是不可能的事情。

　　“翎儿，跟紧我。”

　　雨音心里很清楚，在这种情况下，自己两人只能靠自己。

　　雨音的实力还算强大，但想要以一敌百，结果可想而知。

　　翎儿面对上百神兽攻击，没有丝毫的办法。

　　咔嚓。

　　翎儿和雨音终于抵挡不住，被啸月天狼攻击，两人苦苦抵挡，不过还是随时都有可能被击杀一般。

　　“师姐。”

　　“要走一起走，要死一起死。”

　　翎儿非常感动，将所要说的话，硬生生的咽了回来。

　　雨音和翎儿已经选择放弃，因为四周密密麻麻都是啸月天狼，石破天又被无上神兽死死的缠住，就算继续反抗也是白搭。

　　千钧一发。

　　生死一瞬间。

　　百丈剑气划过，还没有等两人搞清楚，到底发生了什么事情，龙傲犹如战神一般降临。

　　“师姐，此人是谁？”

　　看着面前突然出现的黑衣麻豆少年，不知道为什么，雨音的身体颤了一下。

　　别人肯定认不出，雨音却不同。

　　“龙傲。”

　　龙傲？

　　听到师姐喊出龙傲两字，翎儿无奈的叹息一声，看来师姐实在太想念龙傲了，在这种情况下，还能够如此。

　　龙傲只是紫级大帝武者，不要说以一敌百对战上百头神兽，就算是一对一的情况下，都没有丝毫获胜的机会。

　　为了雨音，龙傲不惧任何危险。

　　一剑狠狠的避开四周所有啸月天狼，龙傲抓起雨音的手，雨音又抓起翎儿的手，就这样，龙傲强行使出空间瞬移，三人的身体瞬间消失。

　　按照正常情况下。

　　龙傲不可能带着两人使出空间瞬移，这样的话，会被空间瞬移反噬，后果不堪设想。

　　不过在这种生死一瞬间，龙傲已经顾不上其他。

　　天道山内。

　　一处很是隐蔽的大树下。

　　“多谢，你到底是何人？”

　　无视翎儿，龙傲和雨音互相看着对方，就这样，死死的盯着，两人谁也没有说话，就这么看着。

　　两人的对视，搞的翎儿很是无奈，不知道两人到底是什么意思。

　　“雨音，你好吗？”

　　听到雨音两字，雨音的身体猛烈颤抖一下。

　　“龙傲，真的是你吗？”

　　看到对方点头，雨音再也无法控制，直接扑在龙傲的怀里大哭起来，直到此刻，翎儿才反应过来，原来刚刚救了她们的人，就是师姐的爱人龙傲。

　　深深叹息一声，翎儿走到一边，默默的看着两人，心里酸酸的，要说不吃醋，你肯定是骗人的。

　　足足抱了半个时辰，两人才不舍的分开。

　　两人将各自发生的事情，慢慢的告诉对方。

　　“雨音，你继续留在武者联盟修炼，等我拥有足够实力的时候，一定会亲自去接你，到时候，我会告诉天下人，你王雨音是我的女人。”

　　点点头。

　　对于这一点，雨音又何尝不知道。

　　“我知道，我会努力修炼，根据师父和盟主所说，最多一年时间，我的修为就可以提升到无上神道，至于涅槃境界，我也不知道了。”

　　有些受打击。

　　雨音的修炼速度，就算放在整个天武大陆，也是数一数二的存在。

　　龙傲能够清晰的感应到，雨音这一刻的实力，神道境界，短短的数年时间，雨音就已经成就神道境界，修炼速度甚至要凌驾于他之上。

　　龙傲知道，雨音虽然有着整个武者联盟作为靠山，但本身的天赋也极为的强悍。

　　涅槃境界。

　　要真是如此，龙傲越发想要让雨音留在武者联盟。

　　只要雨音成就涅槃境界，那么天武大陆，能够伤害雨音的人，寥寥无几了。

　　“雨音，天道山不是你能够来的，听我的，你现在离开，返回武者联盟。”

　　要是其他人如此说，雨音百分之百不会离开，甚至会选择无视，至于龙傲，雨音非常听话，很是温柔地说道：“你要小心点，我在武者联盟等着你。”

　　“你放心，我会做到的，并且不会让你等太久。”

　　雨音站起身，不给翎儿任何开口说话的机会，拉着翎儿就走。

　　翎儿算是郁闷到了极点，她甚至没有机会和龙傲多说一句，不过她不想伤害师姐，就这样，雨音和翎儿渐渐离去，消失的无影无踪。

　　送走雨音和翎儿，龙傲总算是松了一口气，天道山危险重重，稍有不慎，就会丢掉性命，雨音要真的有个什么三长两短，他真的不知道该怎么办。

　　双拳紧紧的握着，看着渐渐消失的身影，龙傲心里暗自告诉自己，无论发生什么事情，自己都要快速提升实力。

　　没有实力，先不说自己的性命安全问题，单单是雨音，就没有办法前往武者联盟带走自己心爱之人。

　　实力。

　　还是实力，这次见到雨音，龙傲更加确定自己日后要走的路，也正是因为如此，这次天道山一行，他势在必得，先不说本源之力，单单是天道必杀技，自己一旦得到，那么实力肯定可以暴涨。

　　这次见到雨音，似乎有点刺激龙傲。

　　不过天道山的秘密，单单靠他根本不可能找到，龙傲稍微平复了一下，继续跟踪上官一叶，等待机会，看看是否能够搞定上官一叶。

　　这次说来也巧，龙傲一路跟着武者联盟而行，寻找机会对付上官一叶，不过无意之中，遇到被围攻的雨音三人。

　　龙傲并没有相救石破天，因为他能够看得出来，百余头啸月天狼想要斩杀石破天，几乎是不可能的事情，要是强行相救的话，到时候偷鸡不成蚀把米，不仅救不了石破天，甚至所有人都无法离开。

　　其实龙傲也是自私的，不可能为了一个不是朋友的敌人，从而选择自己三人面对危险，不要说龙傲，相信不管是谁都无法做到。


第1082章 吓坏唐豪

　　天道山内。

　　龙傲一边跟着武者联盟寻找机会，一边等待紫灵感应天道必杀技和本源之力。

　　之前龙傲没有动用两头啼魂兽，原因很简单。

　　除非是万不得已的情况下，龙傲还是不会随随便便动用啼魂兽。

　　这里始终都是天道山，天道的地盘，万一被天道发现，岂不是给自己找麻烦？

　　有了前车之鉴，武者联盟众人也没有随随便便分开。

　　这样以来，龙傲算是郁闷了。

　　以一敌百，并且其中九人都是涅槃武者，他就算有着两头啼魂兽相助，也不可能占到丝毫的便宜。

　　无奈之下，龙傲只能另想其他办法。

　　唐豪，突破口，也是唯一突破口。

　　于是乎。

　　龙傲找了一个机会，将唐豪引了出来。

　　“阁下是何人？”

　　看着面前满脸麻豆的青年，唐豪很是好奇，不知道此人找自己所谓何事，虽然对方的实力不是很强悍，却释放着天地气势，这说明了什么？

　　天地气势，涅槃武者独有的气势。

　　“唐副盟主，是我。”

　　看着露出真面目的龙傲，唐豪似乎有些惊讶，不过想想也就释然了。

　　龙傲虽然不是涅槃武者，不过无意之中，已经凝练出天地气势，他刚刚还在纳闷，怎么会出现如此奇怪的事情。

　　“龙傲，你这次前来天道山，也是为了天道必杀技？”

　　在唐豪看来，龙傲根本没有资格争夺本源之力，至于天道必杀技，也许运气好了能够得到。

　　“唐副盟主，这次天道山一行，乃是我斩杀上官一叶千载难逢的机会，希望你能够相助我，请放心，此事除了你我之外，不会有第三个人知道。”

　　我草。

　　听到龙傲的话，唐豪心里狠狠的骂了一句，死死的盯着面前青年，要是换做其他人，恐怕会以为龙傲的脑袋被驴给踢了。

　　上官一叶是什么人？

　　上官一叶不仅是涅槃武者，更是武者联盟的副盟主，不管是身份还是实力，都摆在那里。

　　不要说龙傲，就算是自己，也未必能够斩杀上官一叶。

　　大言不惭，不自量力。

　　这是唐豪给龙傲的评价。

　　说到底，在唐豪眼里，龙傲这样做，就是自寻死路。

　　对于唐豪心里所想，龙傲又何尝不知道。

　　心中冷笑连连。

　　“唐副盟主，这次我找来一位帮手。”

　　龙傲只是召唤出一头啼魂兽，毕竟要是同时召唤出两头啼魂兽，不知道会不会吓坏唐豪。

　　可要知道，两头啼魂兽都是超级神兽，实力堪比上官一叶，这样的存在，想要抹杀唐豪，也不是什么困难的事情。

　　唐豪身为涅槃武者，当然能够感应到面前神兽的强大实力。

　　正是如此。

　　唐豪的嘴巴长的大大的，一副难以置信的表情，这一刻，他终于知道，为何龙傲如此有信心，原来是有了预谋。

　　唐豪和上官一叶不对盘，这一点，几乎不是什么秘密，唐豪很想扳倒上官一叶，却从来没有想过，要击杀上官一叶，不管怎么说，涅槃武者对于武者联盟来说，都是不能损失的存在。

　　涅槃武者，天地间最强大的存在，损失一位算一位。

　　唐豪很是凝重，因为龙傲已经今昔非比，以龙傲身边神兽的实力，击杀上官一叶不是不可能，更何况，还有自己。

　　帮，上官一叶必死无疑，武者联盟却损失了一位涅槃武者。

　　不帮，上官一叶日后还会源源不断找自己麻烦。

　　帮？还是不帮？

　　一时之间，唐豪也不知道该怎么办。

　　龙傲没有追问，因为他很清楚唐豪的为难，毕竟涅槃武者不是街边的大白菜，要多少有多少，说到底，唐豪不是舍不得斩杀上官一叶，而是在乎武者联盟，不想让武者联盟损失一位涅槃武者。

　　时间一点一滴的流逝。

　　不知道过了多久，唐豪终于抬起头，无奈地说道：“龙傲，相信你应该知道，涅槃武者对于武者联盟意味着什么，一旦损失，对于武者联盟的打击会很大。”

　　点点头，对于唐豪所说的意思，龙傲又何尝不知道。

　　龙傲没有说话。

　　无论唐豪如何选择，他都表示能够理解。

　　不在其位不谋其政，唐豪身为武者联盟的副盟主，不管发生什么事情，都会先以武者联盟的利益为先，要是唐豪直接答应下来，龙傲还不放心。

　　“龙傲，我无法如此做，我希望你暂时也不要如此。”

　　“为何？”

　　唐豪不同意，龙傲会想其他办法对付上官一叶，不过唐豪的意思已经很明确，要让自己选择放弃，可能吗？

　　龙傲很是好奇，因为以唐豪和上官一叶之间的恩怨，就算不出手，也不应该阻止自己，毕竟给自己解决一个麻烦，无论怎么说，都是对唐豪都是一件好事。

　　“龙傲，实不相瞒，三年之后，天武大陆将会有大事情发生，十方鼎立都会有麻烦，无论你和上官一叶之间有何恩怨，我都希望你放放，等到三年之后，我不会过问，甚至可以相助你，击杀上官一叶，如何？”

　　三年？

　　说长不长，说短不短，至于三年后会发生什么事情，龙傲根本不关心，他现在只关心一件事，那就是如何斩杀上官一叶，给自己彻底解决麻烦，从而斩草除根。

　　“唐副盟主，相信你应该知道，不是我要找他的麻烦，而是上官一叶不肯放过我，之前要不是慕容宗主相助，相信我已经死在上官一叶手里了，我想问问，我的性命如此不堪？”

　　唐豪被问的哑口无言，因为龙傲所说都是事实，在这个人吃人的世界，不是你愿意选择妥协就可以妥协的，你没有实力，只有死路一条。

　　龙傲愿意放下，上官一叶愿意吗？

　　唐豪自认为，就算此事换做是自己，相信也会如此做，毕竟有着如此千载难逢的机会，不会给自己日后找任何的麻烦，除非是脑子有病。

　　“龙傲，我可以给你承诺，上官一叶交给我，如何？”

　　交给你，有用吗？

　　到时候自己被上官一叶杀了，就算找你又有何用？


第1083章 人在做，天在看

　　龙傲没有说话，不过意思已经很清楚。

　　不同意。

　　三年后的变动，关自己鸟事？

　　要是自己被上官一叶杀了，到时候说个毛都没有用。

　　不管唐豪如何选择，龙傲已经决定，他都会趁着天道山的机会，从而斩杀上官一叶。

　　无论是谁前来，都不会给面子。

　　唐豪活了这么多年，怎么可能看不出龙傲心中所想。

　　心里深深叹息一声，此事不管换做是谁，相信都不会愿意。

　　“龙傲，就算我不阻止你，你真的认为你能够杀了上官一叶吗？”

　　“唐副盟主，告辞。”

　　话已经说到这个份上，龙傲也没有继续废话下去，转身离去。

　　看着渐渐消失的身影，唐豪最终还是没有说话，因为就算能够喊住龙傲，他也不知道自己该说什么。

　　返回阵营。

　　“上官一叶，你最好小心点。”

　　咦？

　　唐豪突然如此说，到底是什么意思？

　　“唐豪。”

　　摆摆手，唐豪一脸鄙视地说道：“不要问我，我也不会回答你。”

　　我草，心里狠狠的骂了一句，上官一叶不是傻子，当然能够从唐豪的话中，听出一丝蛛丝马迹，难道有人想要对付自己？

　　唐豪和上官一叶一直不对盘，要不是两人互相忌惮对方的身份和实力，说不定两人早就开战了。

　　上官一叶很是小心，毕竟刚刚的前车之鉴，还历历在目。

　　虽然心里很是担心，不过上官一叶也有着十足的信心，只要他不掉队，跟在盟主身边，以九人的联手之力，不管是谁，只要不是天道亲自降临，他就没有丝毫的担心。

　　“上官兄，发生了什么事情？”

　　看着面前的上官一叶，盟主童天帝很是好奇的问道。

　　“盟主，刚刚唐兄。”没有丝毫的隐瞒，上官一叶将刚刚的事情，一五一十的讲了出来。

　　点点头。

　　听完之后，童天帝将唐豪叫到一边，开门见山地说道：“唐兄，我之前已经说过，不管你们两人之间怎么闹，始终都是内部矛盾，如今要是唐豪有个闪失，对于我们武者联盟来说，可以说是非常重大的打击，你明白我说的吗？”

　　“盟主，我知道。”

　　心里深深叹息一声，对于盟主的意思，唐豪又何尝不知道。

　　“唐兄，我现在想要知道，到底是谁要对付上官一叶？”

　　对于刚刚想要斩杀上官一叶的人，就算是童天帝本人，都非常的忌惮。

　　正是如此。

　　童天帝也很想知道对方的身份。

　　想了想，唐豪权衡利弊之下，最终，还是如实回答道：“盟主，想要斩杀上官一叶的人，正是龙傲。”

　　龙傲？

　　听到对方居然是龙傲，童天帝一脸的震惊，因为他万万没有想到，刚刚差点斩杀上官一叶，秒杀四位神道武者的人，会是龙傲。

　　以龙傲的实力能够做到吗？

　　可要知道，龙傲是大帝武者，上官一叶却是涅槃武者，两者之间的差距太大，根本不是一个档次的存在，不管别人是否相信，反正他是万万不会相信的。

　　童天帝同样很清楚，唐豪不可能忽悠自己，难道此事是真的？

　　“唐兄，此事到底是怎么回事？”

　　再次叹息一声，不要说盟主，就算是他，直到此刻都还没有缓过神来，接下来，唐豪将之前所发生的事情，一五一十的讲了出来。

　　听完之后，童天帝沉默不语。

　　时间一点一滴的流逝。

　　不知道过了多长时间，童天帝无奈地说道：“此子不简单，能够拥有涅槃神兽相助，一旦和武者联盟翻脸，后果不堪设想。”

　　还是那句话，涅槃武者不是街边的大白菜，要多少有多少，整个武者联盟一共才九位涅槃武者，可以说是，损失一位少一位。

　　单单是以龙傲的实力，不要说一个龙傲，就算是一万个龙傲，都不可能是涅槃武者的敌手。

　　不过现在的情况完全不同，龙傲身边有着一头强悍的涅槃神兽，以一敌九肯定不行，要是一对一呢？

　　“盟主，恕我直言。”

　　“有话直说。”

　　“盟主，我刚刚已经和龙傲谈过，龙傲也不想对付武者联盟，不过上官一叶始终不愿意放过龙傲，上次要不是因为傲剑天皇及时出现，相信龙傲已经死了。”

　　童天帝没有说话。

　　“龙傲愿意放手，上官一叶呢？到时候为了自保，龙傲肯定会出手，就算能够躲过天道山，日后呢？”

　　“我明白。”

　　童天帝怎么可能不知道，唐豪的意思，上官一叶作为武者联盟的副盟主，一切都要以武者联盟为重点，无论发生什么事情，绝对不能让上官一叶陨落。

　　“龙傲人呢？”

　　“不知道。”无奈的耸耸肩，唐豪已经不想插手此事，因为此事说到底，还是上官一叶不对，龙傲只是想要自保，不要说龙傲，相信此事不管换做是谁，都会如此做，无可厚非。

　　童天帝的脸色有些凝重，没有继续问下去。

　　两人返回，童天帝说道：“大家分散寻找，上官兄，你和我一路。”

　　对于盟主的做法，唐豪已经猜到，以盟主的实力，加上上官一叶，相信龙傲根本没有机会出手，除非龙傲想要找死，说到底，盟主还是不愿意放弃上官一叶，毕竟一名涅槃武者对于整个武者联盟来说，实在太过重要了。

　　所有人四散。

　　唐豪临走的时候，意味深长的看了一眼上官一叶，说道：“人在做，天在看，凡事不要做的太过分，否则的话，无人能够保住你。”

　　看着已经消失的身影，上官一叶冷冷地说道：“盟主，唐豪刚刚的话，相信你应该听到了，此事一定和唐豪有关。”

　　“上官兄，你知道，这次想要斩杀你的人是谁吗？”

　　盟主知道？

　　上官一叶不是傻子，既然盟主问出这样的话，要是不出意外的话，盟主一定知道对方是谁，唐豪变的有些迫不及待起来，因为他真的很想知道，到底是谁，想要置自己于死地。

　　“上官兄，对方不是别人，正是龙傲，你应该不会感到陌生吧？”


第1084章 巅峰一战

　　“龙傲？”

　　对于龙傲，上官一叶当然不会感到陌生。

　　正是如此，上官一叶才不会相信，也不愿意相信，之前差点将他斩杀的人，会是所谓的龙傲。

　　从头到尾，上官一叶都没有将龙傲放在眼里。

　　涅槃之下，皆为蝼蚁。

　　龙傲就是蝼蚁一般的存在。

　　“盟主，你不会骗我吧？”

　　童天帝没有说话，不过脸上的表情已经代表一切。

　　这下，上官一叶倒吸一口凉气，他实在想不通，龙傲到底是如何做到的。

　　远处。

　　龙傲一直跟在武者联盟众人后面，想要找机会除掉上官一叶，至于其他事情，他都不在乎。

　　有些苦闷，因为龙傲已经猜出，上官一叶和童天帝已经知道，之前的事情是自己所为，看来现在想要斩杀上官一叶，要比之前难很多。

　　单单是上官一叶，他没有丝毫的担心。

　　如果加上一个童天帝，不要说一头啼魂兽，就算是两头啼魂兽两手，都未必能够成功斩杀上官一叶。

　　机会已经错失。

　　龙傲不是一个死板的人，这次既然不行，那么就等稍后看看有没有机会，接下来的时间，他准备先寻找天道必杀技，还有所谓的本源之力。

　　天道，武道巅峰强者。

　　可想而知，天道拥有的天道必杀技绝对不简单。

　　更何况，天道甚至已经拿出本源之力，那么天道必杀技想想都知道多么强悍，不管怎么说，本源之力是天道最为看重的东西。

　　龙傲已经乔装打扮，一般人根本认不出来。

　　天道山内，人山人海。

　　刚开始的时候，十方鼎立没有阻止任何人进入天道山，因为他们不想招惹天道。

　　如今。

　　进入天道山，不知不觉之中，已经过去好几个时辰，渐渐地，十方鼎立已经不耐烦起来，开始大规模的驱赶其他人和其他势力。

　　在天武大陆，十方鼎立乃是最顶级的存在。

　　无论是谁，都不敢招惹十方鼎立。

　　所有人心里虽然有着一万个不愿意，不过碍于十方鼎立的实力，只能乖乖的离开天道山。

　　短短的一个时辰内。

　　整个天道山内，只剩下十方鼎立的人马，其余人一个不见。

　　刚开始的时候，十方鼎立害怕天道插手此事，结果却是，天道从头到尾都没有出现，看来进入天道山之后，天道几乎不会多管此事，这样以来，十方鼎立算是彻底放心下来。

　　十方鼎立，互相忌惮对方，各自寻找各自的，可以说是进水不犯河水。

　　“紫灵，感应到了吗？”

　　已经三天过去，紫灵还是没有感应出来，龙傲越来越感觉此事有点不对劲，不会是天道设下的陷阱吧？

　　“龙傲，天道的身份，你已经知道，相信你也清楚，天道有着很多分身。”

　　点点头。

　　对于天道分身的事情，龙傲当然清清楚楚，当初要不是天道分身，他也不可能得到本源之力。

　　“天道分身的实力也非常强大，要是不出意外，天道山内的天道必杀技，还有本源之力，应该是被天道分身守护，无论是谁，哪怕是涅槃武者前往，都会被抹杀。”

　　原来如此。

　　说到底，紫灵已经感应出天道必杀技和本源之力的位置，奈何有着天道分身守护，想要得到，简直就是不可能的事情。

　　不过有一点，龙傲实在想不通，要是天道想对付他们，根本无需多此一举，毕竟天道的实力摆在那里，既然天道降下天道山，那么不会继续派出天道分身，死死的守着。

　　“紫灵，以你的意思，就是说天道降下天道山，是专门为了对付十方鼎立？”

　　“不是，以十方鼎立的实力，还没有资格让天道如此。”

　　我草。

　　心里狠狠的骂了一句，对于紫灵，龙傲算是彻底无语了，天道既然不是对付十方鼎立，那么为何要如此？

　　难道天道闲的蛋疼？

　　“龙傲，要是我猜测的没错，天道应该是想要对付神算子。”

　　“就凭天道？”

　　对于天道的实力，龙傲很清楚。

　　天道和神算子虽然都是武道巅峰强者，不过神算子才是天武大陆真正的第一强者，以天道的实力，根本不可能是天道的敌手。

　　紫灵似乎能够猜出龙傲心中所想，说道：“天道的境界再次突破，只是天道没有十足的把握，所以以天道山作为试探，看看是否能够战胜神算子，一旦确定下来，相信天道不会有丝毫的手下留情，肯定会对付神算子。”

　　原来如此。

　　正所谓一山容不得二虎，天道想要称霸天武大陆，当然不会留下神算子，对于此事，不仅是天道，相信不管换做是谁，都会如此做。

　　人不为己天诛地灭。

　　“紫灵，以你的猜测，天道现在的实力，是否能够战胜神算子？”

　　对于这一点，龙傲还是比较想要知道结果的，神算子和天道之间，他会毫不犹豫的选择神算子，至于天道，已经注定他们之间会有一战，而是生死一战。

　　“不知道，神算子和天道的实力应该相差不多，我比较偏向神算子，接下来的事情，就是看看神算子会不会出手了。”

　　就在紫灵和龙傲说话的时候，九天虚空，云层之巅，站着两个人，一个是天道，另外一个便是神算子，至于龙霸天，已经不知去向。

　　“天道，你到底想要如何？之前我们已经约定，无论发生什么事情，都不可以改变大陆格局，就算改变，也不是你我所为，难道你想要毁约？”

　　这一刻。

　　神算子明显有些动怒，因为天道是他一手打造出来，可是如今，天道一门心思想要对付他，不惜毁掉十方鼎立，从而改变大陆格局。

　　这样的事情，神算子当然不会让其发生。

　　“神算子，天道山降临，我只是给所有人一个机会罢了，本源之力我不会拿出，至于天道必杀技，相信你应该知道，我拥有的那门必杀技，不管是谁得到，我都不会插手。”

　　对于此事，神算子已经算出，当然不会选择怀疑。

　　以天道的性格，要是随随便便拿出本源之力，那就不是天道了，至于天道必杀技，对于天道来说，可有可无，因为这门武技，虽然威力惊人，不过天道却无法修炼，甚至还是一门废武技。

　　废武技的事情，神算子知道，天道同样知道，两人只是心照不宣罢了。

　　要是威力强大的武技，天道会拿出来？

　　“天道，你的意思我很清楚，你我现在一战，我赢了，你收回分身，并且天道山的事情不能插手，我要是败了，离开天武大陆，从此之后，不再踏入天武一步，你就是天武主宰，如何？”

　　天道心中惊喜不已。

　　境界突破，实力大涨，并且降下天道山，天道为的就是这一点，为的就是试探神算子的实力，赢了就可以称霸天武大陆，就算是输了，大不了和神算子继续平分天下。

　　赢输必须拼一把。

　　九天云霄，神算子和天道没有继续说话，两人你看看我，我看看你，都死死的盯着对方，因为两人都非常忌惮各自的实力，同为武道巅峰武者，之前神算子的实力略胜一筹，如今天道境界突破，实力大涨，两人谁强谁弱，还真不知道。

　　“天道，你我切磋，无需生死一战，三招定输赢，你意下如何？”

　　点点头，天道笑着说道：“可以。”

　　天道山内。

　　正在和紫灵说话的龙傲，脸色突然一变，耳边响起神算子的声音。

　　“龙傲，不要说话，不要反抗，好好看。”

　　神算子的声音刚刚落下，龙傲的身体就被一层无形光芒笼罩，从而消失在原地。

　　九天之巅。

　　龙傲被白光笼罩，就算是天道都无法发现，也正是因为如此，看着面前蓄势待发的两人，龙傲很是惊讶，不知道神算子到底是什么意思。

　　可要知道，天道和神算子都是武道巅峰强者，在天武大陆，两人几乎是最强者，所以，两人之间的一战，肯定精彩纷呈，龙傲也万万没有想到，能够在这里看到最巅峰的一战。

　　“龙傲，我和天道一战，你好好感悟，尤其是灵魂感悟，对你有着很大的好处，至于能够走到哪一步，就要看你的造化了。”

　　龙傲没有说话，因为他不敢说话，一旦被天道发现，先不说如今是否能够逃出去，单单是被天道发现身份，那么日后如何办？

　　神算子能够帮他一时，难道还能够帮他一世？

　　灵魂感悟？

　　对于神算子所说，龙傲虽然不知道是怎么回事，但他心里却很清楚，神算子如此做，一定对自己有着好处，这样千载难逢的机会，万万不能错失。

　　神算子和天道就这样死死的盯着对方，也不出手，搞定龙傲郁闷不已。

　　“龙傲，天道和神算子一战，对你有着很大的帮助，除了感悟灵魂之外，你也试着感悟剑道，这一战，要是你能够感悟成功，不仅实力大涨，甚至有着意想不到的结果。”

　　什么意思？

　　龙傲没有问，因为紫灵所说，他根本不懂。


第1085章 挑拨离间

　　紫灵和神算子都如此说，看来这一战，对自己的影响很大。

　　九天虚空，云层之巅。

　　神算子和天道的身体依然没有动，不过两人的双眼已经紧闭。

　　元神出窍，巅峰一战。

　　修为突破武道巅峰境界，元神便可以出窍。

　　对于两人武道巅峰强者的一战，元神的强弱，三招几乎可以分出个胜负。

　　两个强大的元神狠狠的碰撞在一起，没有丝毫的力量波动，要是一般人，就算站在这里，都无法感应到两个元神交战。

　　龙傲不一样。

　　有着神算子的相助，龙傲的灵魂以一种很是奇妙的状态，从而进入两人的战斗力量波动圈子内。

　　神算子的实力更胜一筹。

　　龙傲不是傻子，神算子能够做一点，天道却无法发现，这本身已经说明一切问题。

　　果不其然。

　　两位武道巅峰强者一战，前前后后还不到数秒钟，三招已过。

　　谁胜谁负已经出来，天道的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　境界突破，实力大涨，天道本以为，以自己如今的实力，能够战胜神算子，结果呢？

　　“神算子，天道山我不会插手。”

　　放下这一句，天道转身离去，转眼间，就已经消失的无影无踪。

　　“龙傲，感应到了什么？”

　　无奈的摇摇头。

　　两位武道巅峰武者一战，并且还能够以灵魂感悟，这样的机会千载难逢，不过龙傲很是苦闷，因为从头到尾，他都没有感悟到什么。

　　“看来你的灵魂还是无法感悟，要是你的修为能够突破神道境界，相信以神魂感悟，一定可以成功。”

　　神算子也有点失望，他也本以为，龙傲能够感悟到什么，从而实力大涨。

　　“龙傲，天道山，天道已经不会插手，本源之力不可能出现，至于天道必杀技，我也不知道该怎么说，你可以去试试，如果能够感悟这门武技，对你有何很大的用处。”

　　“多谢前辈。”

　　话音刚落，龙傲的身体已经返回天道山。

　　长长的松了一口气。

　　天道被神算子击败，不插手天道，相信天道分身也会跟着离开，这样的话，他可以肆无忌惮，顺顺利利的得到天道必杀技。

　　正如神算子所说。

　　龙傲心里很清楚，本源之力乃是天道最为看重的东西，怎么可能随随便便拿出来。

　　一山容不得二虎，更加不要说老虎的数量增加。

　　“紫灵，天道必杀技在哪里？”

　　天道离开，龙傲有些迫不及待起来。

　　“跟我来。”

　　龙傲没有的迟疑，跟着紫灵的感应一路而去，天道山内。

　　只剩下十方鼎立，搜索范围无限扩大。

　　武者联盟在唐豪的带领下，终于找到天道山的秘密，也就是一个巨大的山谷外。

　　山谷内，黑雾缭绕，不用进去，就能够感应到里面的恐怖气息，阴森诡异，靠的近了，就会忍不住激灵灵打一个冷颤。

　　短短的半个时辰，十方鼎立的所有人已经全部来到山谷外，包括龙傲在内。

　　所有人都死死的盯着面前的山谷，没有一个人敢进入，因为天道降下天道山，不可能如此简单，谁也不知道，山谷内，到底有没有危险。

　　事情已经到了这个地步，所有人咬咬牙，还是一拥而入，转眼间，十方鼎立的所有人，已经全部涌入山谷内，消失的无影无踪。

　　等到所有人全部进入山谷，龙傲的身影才慢慢出现。

　　冷眼看着山谷。

　　根据紫灵所说，天道必杀技就在面前山谷内，至于本源之力，紫灵已经无法得到，不过紫灵很是需要山谷内的气流。

　　不管是为了紫灵还是白灵，或者是为了自己，龙傲都知道，自己必须进入山谷。

　　更何况。

　　神算子重点提了一下天道必杀技，看来这门武技应该有点来历。

　　直到此刻，龙傲都想不通，天道必杀技要是威力惊人，那么天道为何要拿出来，要说天道无私奉献，打死他都不相信，不管别人是否相信。

　　不过事情始终都是去试试，万一天道必杀技不适合别人，适合自己呢？

　　正是如此。

　　龙傲也没有继续迟疑下去，朝着山谷走去，不一会，就已经消失在黑雾缭绕的山谷内。

　　山谷内。

　　无边无际，一眼望不到头，看到的都是黑雾缭绕。

　　并且，山谷内的黑雾很是诡异，不要说一般人，就算是涅槃武者都不敢有丝毫的大意，因为有人刚刚踏入山谷，还是神道武者，吸入黑雾之后，立刻身体自爆陨落。

　　看到这种情况，所有人都是大吃一惊，同时知道到底发生了什么事情。

　　所有人都不敢有丝毫的大意，立刻释放出气罩，将四周的黑雾逼开，不过就算如此，四周奇黑无比，无论实力多强，都无法看到三米意外的东西。

　　龙傲进入山谷，同样遇到了这种情况，立刻释放出杀戮领域，并且释放出气罩，这样以来，才勉强算是抵挡住了四周的黑雾侵蚀。

　　松了一口气，龙傲很清楚，这些黑雾肯定是天道搞出来的，看来天道的意图只是试试神算子的实力，至于其他人，哪怕十方鼎立全部加起来，都不会被天道放在眼里。

　　就算如此，天道设下的黑雾也非同小可，龙傲步步为营，不过想要找到入口，也不是一件容易的事情，看来还只能靠紫灵的相助。

　　不过在寻找入口的时候，龙傲准备给十方鼎立制造一点麻烦，十方鼎立，称霸天武大陆，平常看上去进水不犯河水，不过龙傲却很清楚，十方鼎立一直明争暗斗，这个时候，让十方鼎立互相开战，也未尝不是一件好事。

　　以龙傲现在的实力，加上两头啼魂兽，不断斩杀着十方鼎立的神道武者，这样以来，十方鼎立互相猜疑，都以为对方想要置自己于死地，于是，接下来，十方鼎立开始大战起来，你来我往，战的你死我活，根本无暇分身，去寻找所谓的天道必杀技和本源之力。

　　龙航？

　　就在龙傲准备寻找入口的时候，突然看到龙氏家族的大长老，龙航。


第1086章 无字天书

　　龙航，必杀之列。

　　龙傲几乎可以断言，龙氏家族的这位大长老，百分之百是一位涅槃武者。

　　按照十方鼎立相互制约来看，武者联盟有着九位涅槃武者，那么其余九大超级势力，拥有涅槃武者的数量，恐怕也相差武技。

　　相信龙氏家族也不例外。

　　为了彻底解决麻烦，龙傲准备趁着山谷抹杀龙航。

　　要是在外面，龙氏家族众人肯定会在一起，想要找到机会，并不是一件容易的事情。

　　只要在山谷内，乌漆墨黑，短短的半个时辰，龙氏家族的众人已经被冲散。

　　龙傲死死的盯着远处的龙航，四周已经五人，冷笑不已，千载难逢的机会到了。

　　给左右两边的啼魂兽下了命令，就在两头啼魂兽准备出手的时候，龙傲的脸色瞬间阴冷下来，差点开口骂娘。

　　两头啼魂兽消失了。

　　根本无需多问，龙傲就已经知道，两头啼魂兽为何会突然间消失。

　　神算子。

　　按照之前的约定，神算子借给自己两头啼魂兽，为的就是防止十方鼎立，从而得到天道山的宝物。

　　既然如此。

　　天道山还没有解散，神算子便收回两头啼魂兽，未免有点不太厚道。

　　心里虽然有着一万个开骂，不过龙傲很清楚，神算子的身份和实力摆在那里。

　　“总有一天，我会凭借自己的实力，笑傲天下，俯视苍穹。”

　　两头啼魂兽已经消失，单单是靠自己的实力，想要击杀龙航，几乎是不可能的事情。

　　很是不甘。

　　非常不甘。

　　“龙傲，你跟我来。”

　　点点头，龙傲没有丝毫的迟疑，既然现在无法击杀龙航，那么日后一定会找到机会。

　　这次进入天道山，最重要的目的，就是为了寻找所谓的天道必杀技。

　　龙傲跟着紫灵的感应，朝着山谷东南方向射去，消失在茫茫黑雾之中。

　　谷中谷。

　　要不是因为紫灵的反应，龙傲根本不可能找到谷中谷。

　　紫灵和白灵全力吸收四周的黑雾气流，至于龙傲，同样也找到了所谓的天道必杀技。

　　无字天书？

　　看着纸上没有一个字，龙傲彻底傻眼了，这就是所谓的天道必杀技？

　　“龙福，这就是天道所拥有的天道必杀技？”

　　“主人，要是我猜测的不错，天道根本无法感悟出里面的必杀技，否则的话，天道也不会拿出来。”

　　什么意思？

　　“主人，你先不要试着感悟，天道已经在上面设下气息，一旦你成功感应出里面的必杀技，相信天道会瞬间知道。”

　　原来如此。

　　龙傲也是有些后怕，看来天道是想要借助其他人的手，打开这门武技，说到底，就算是天道，都无法感悟出这门武技。

　　越是如此，龙傲越是期待。

　　“龙福，我该怎么做？”

　　“以血池的力量，覆盖这门武技，相信就算是天道，都无法感应出来。”

　　说做就做，龙傲将面前的武技秘笈，送入龙印空间的血池内。

　　龙傲没有离开，而是就这么等着，足足一天一夜，这才悄然离开。

　　天道山，足足三天降临，最后谁得到了天道必杀技和本源之力，毕竟不管是谁得到，肯定不会泄露出去，没有人是傻子，一旦此事泄露出去，后果不堪设想。

　　这次天道山降临，最为郁闷的要属十方鼎立。

　　不仅没有得到天道必杀技和本源之力，反而十方鼎立互相残杀，损失惨重。

　　大概估算下来。

　　这次十方鼎立进入天道山的人，足足损失了三分之一，这是什么概念？

　　可要知道，这次十方鼎立进入天道山的人，最次的都是神道武者，损失一个就是一个。

　　龙傲峰。

　　龙傲顺利返回，却没有正大光明，原因很简单，那就是叶无双依然在龙傲峰，不断寻找他的踪迹。

　　还挺执着。

　　笑了笑，没有两头啼魂兽的相助，就算龙傲想要出手，也是有心无力。

　　“傲儿，你没事吧？”

　　摇摇头。

　　看着面前的家人，龙傲笑了，简单的聊了几句，立刻返回自己的住处，因为他现在有件非常重要的事情要做，那就是感悟必杀技。

　　独院内。

　　龙傲将必杀技拿出，经过一天的努力，龙福终于借助血池的威力，将必杀技上的气息全部消除，一干二净。

　　也就是说，就算现在成功感悟出必杀技，相信就算是天道，也无法感应出必杀技的存在。

　　说起来，龙傲的运气真的很好，要是一般人看到必杀技，想要取走难如登天，因为天道会瞬间感应到，不过有着龙福和血池的相助，就算是天道，也无法及时感应到。

　　正是因为如此。

　　天道山，谷中谷内，如今的天道山已经不复存在，不过天道却能够随时随地的进入天道山。

　　看着面前空空如也，天道必杀技已经不知去向，天道的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看，因为他万万没有想到，居然会有人能够神不知鬼不觉的拿走必杀技，对方到底是如何做到的？

　　想来想去，天道还是想不出到底是何人，能够拥有这样的实力，除非是神算子和龙霸天亲临，不过天道可以确定，此事绝对不是神算子和龙霸天所为，既然如此，到底是谁呢？

　　必杀技，也就是所谓的无字天书，乃是当年天道无意之中得到，感悟这么多年都没有成功，明明知道是宝物，却无能为力，这尼玛非常蛋疼。

　　正是如此，天道想出这么一个办法，看看有人是否能够感悟出必杀技，这样的话，他就可以坐收渔翁之利，奈何，结果却是丢了必杀技。

　　“不管你是谁，想要夺走我的必杀技，我不会不放过你。”天道硬生生的压下自己的愤怒和杀气，还有一点，他同样想不通。

　　对方到底是什么人，能够消除自己在无字天书上的气息，这样的实力，未免有点恐怕，除了神算子和龙霸天，他还在想不出第三个，这件事，实在有点朴素迷离。

　　天道要是知道，夺走无字天书的人，只是一个大帝武者，不知道会如何想。


第1087章 两个龙傲

　　龙傲峰。

　　独院内。

　　龙傲静静的感悟着无字天书，试着以灵魂入手。

　　无论如何感悟，始终无法开启无字天书，更加不要说感悟必杀技。

　　龙傲没有丝毫的失落，因为连天道都无法感悟成功，更何况还是自己。

　　“龙公子。”

　　“白灵，我们商量一个事情，如何？”

　　白影闪烁，紧接着，白灵的身影出现在独院内。

　　“龙公子，什么事情？”

　　白灵永远都是那么的温柔善良，甚至连说话都是非常的动听，就好像黄鹂鸣叫一般。

　　“白灵，用现在开始，你能不能不要再叫我公子，公子，我听了实在有点受不了，好吗？”

　　“这个。”

　　不给白灵任何说话的机会，龙傲继续说道：“白灵，你要是将我当做自己人，从今以后，就不要再喊龙公子。”

　　话已经说到这个份上，白灵只能默默的点点头。

　　“那我以后叫你什么？”

　　“直接叫名字，要不然就是龙大哥。”

　　“那就叫龙大哥吧。”

　　龙傲笑了，因为龙大哥听起来，比龙公子顺耳了很多，对于这个善良的女孩子，龙傲一直都有好感。

　　“龙大哥，你试试用血脉感悟无字天书。”

　　血脉？

　　龙傲当然不会怀疑白灵，点点头，试着用血脉进入无字天书，看看是否能够开启无字天书。

　　灵魂无法做到，龙傲同样以为血脉无法做到。

　　但是接下来的一幕，彻底震惊了龙傲。

　　刚刚还没有丝毫气息波动的无字天书，突然间释放出一股恐怖的气息，还没有等龙傲反应过来，灵魂已经被卷入无字天书内。

　　神秘空间内。

　　四周一片灰蒙蒙，龙傲很是好奇，不知道自己身处在什么地方。

　　难道是无字天书内？

　　心里虽然有着一万个不愿意承认，事实已经摆在眼前，龙傲不敢轻举妄动，因为他根本不知道，无字天书内到底会发生什么事情。

　　“你终于来了。”

　　浑厚的声音响起，龙傲面前，无数光点开始汇聚，转眼间，一个长相和龙傲一模一样的青年出现。

　　自己？

　　看着面前的自己，龙傲彻底傻眼，有些难以置信，戏剧性的揉了揉研究，还以为自己是在做梦，根本不知道到底发生了什么事情。

　　天武大陆。

　　武者联盟，大堂内。

　　不仅是盟主童天帝，就算是八位副盟主，包括上官一叶和唐豪在内，全部到场。

　　上官一叶的脸色很是阴沉，这次武者联盟不仅损失惨重，甚至他差点被龙傲所杀，此事八人已经知道，他的颜面何存？

　　除了这一点，上官一叶很是忌惮龙傲，并不是忌惮龙傲本身的实力，而是忌惮龙傲身边的涅槃神兽。

　　龙傲和他之间的恩怨，不是你死就是我亡，龙傲有着如此靠山，要是背地里玩阴招，可以说是防不胜防，他总不能一直跟在八人身后。

　　他丢不起这个人。

　　“八位，相信你们这次也已经知道，天道山一行，我武者联盟损失惨重，要是不出意外，稍后，十方鼎立会开战，你们说说看，我们接下来该怎么办？”

　　“盟主。”

　　上官一叶站起身，看了一眼八人，说道：“盟主，此事先放放，龙傲偷袭我，并且杀我武者联盟神道弟子，这笔仇，难道不和龙傲算清楚吗？”

　　此人不死，始终会成为心腹大患。

　　正所谓斩草不除根，春风吹又生。

　　明明知道龙傲身边有着一头涅槃神兽，上官一叶当然不敢轻易出手，只能借助武者联盟的力量，从而斩杀龙傲。

　　对于上官一叶，不管是童天帝还是唐豪七人，知道的清清楚楚。

　　先不说其他人，单单是童天帝和唐豪，当然不愿意对付龙傲，不过碍于上官一叶的面子，两人总不能表现的那么直接。

　　还是那句话。

　　上官一叶身为武者联盟的副盟主，又是涅槃武者，不管是实力还是身份都摆在那里。

　　“上官一叶，龙傲始终都是我武者联盟的供奉，不能说对付就对付，要不是你之前追杀龙傲，他也不会偷袭你，你说呢？”

　　被问的哑口无言。

　　上官一叶几乎可以断言，龙傲偷袭自己的事情，肯定和唐豪有关。

　　心中冷笑不已，上官一叶和唐豪不一样，要是给上官一叶机会，哪怕是一点机会，都会毫不犹豫的除掉唐豪。

　　“唐豪，要是如此的话，那么从今以后，人人都可以斩杀联盟弟子，包括你我在内，反正我们是联盟副盟主。”

　　上官一叶的话，使得其余六位副盟主各自点点头，不要说供奉，就算是副盟主，也不可能随随便便的斩杀联盟弟子，并且还是神道弟子。

　　摆摆手，看着盟主，八位副盟主都没有说话，上官一叶重新坐了回去。

　　“此事稍后再说。”

　　推辞，要是以前的龙傲，上官一叶根本不会多说，以他的实力，想要斩杀对方，几乎是分分钟的事情，不过现在的情况已经彻底不同，龙傲今非昔比，稍有松懈，说不定就会被龙傲所抹杀。

　　要说不担心，那肯定都是骗人的。

　　正是如此。

　　上官一叶不愿意拖下去，无论发生什么事情，都要先搞定龙傲。

　　“盟主，联盟的规矩看来是改了。”

　　看着上官一叶，童天帝很清楚，看来不做出个结果，上官一叶绝对不会善罢甘休。

　　难道真的要对付龙傲？

　　不管从哪个方面看，联盟都不能对付龙傲，更何况，如今的龙傲身边，还有着一头涅槃神兽，要是招惹了这样的人，就算能够斩杀龙傲，相信武者联盟也会受到很大的损失。

　　“唐副盟主，你前往九州大陆一趟，不管龙傲有什么事情，都要给我带回来。”

　　心里深深叹息一声，唐豪狠狠的瞪了一眼上官一叶，要不是自己拦着，相信这一刻的上官一叶早已经死了，居然还死死的咬着不放，这种人，当真是死不足惜。

　　“盟主，我这就起身。”站起身，唐豪离开大堂，准备前往九州大陆。

　　上官一叶心中冷笑连连，看来自己和龙傲之间，盟主最终还是选择了自己。


第1088章 惊世骇俗

　　龙氏家族。

　　龙航几乎可以断定，龙傲已经杀了冷面和孤霜。

　　就算心里有着一万个不愿意承认，事实摆在眼前。

　　龙航没有亲自出手，也没有派人前往九州大陆，他准备来一招借刀杀人。

　　“宗主，我得到确切消息，龙傲杀了冷面和孤霜。”

　　根据龙傲临走留下的约定，三个月后，龙傲自然会返回龙氏家族，从而进入罪恶之源。

　　算算时间。

　　龙傲离开龙氏家族，大概已经二十天左右，足足还有两个多月，才到约定之期。

　　不过龙航明显已经等待不急。

　　龙帝天的脸色很是难看，不过却说道：“大长老，龙傲斩杀冷面和孤霜，可有证据？”

　　“没有。”

　　“既然如此，那此事就不要再提，三个月后，龙傲返回家族，到时候进入罪恶之源，是生是死，看他的造化。”

　　龙帝天的话已经说到这个份上，龙航也没有多说什么。

　　对于龙航的意思，龙帝天又何尝不知道。

　　九州大陆。

　　龙傲峰，独院内。

　　无字天书空间内，龙傲很是震惊地问道：“你到底是何人？”

　　一模一样，就好像双胞胎一般。

　　两个龙傲，要不是知道自己是真的，恐怕就算是自己都分辨不出来，龙傲几乎可以断言，面前的青年和自己站在家人面前，相信就算是父母爷爷都无法分辨出来。

　　“你这一世叫什么？”

　　这一世？

　　这到底是什么意思？

　　对方的话，将龙傲彻底搞蒙圈，不知道这一世是什么意思，反问道：“你是何意？”

　　“先回答我。”

　　“龙傲。”

　　点点头，青年笑着说道：“好名字，你比我想象之中的快，龙傲，你的血脉封印无法解开，除非是靠你自己。”

　　血脉封印？

　　难道对方知道自己的身世？

　　对于血脉被封印的事情，龙傲一直耿耿于怀，有些迫不及待地问道：“我想知道真相。”

　　直到此刻，龙傲还是不知道，对方到底是何人，什么来历，一团迷雾。

　　“无字天书，只有你的血脉才可以开启，就算是当年的我，也无法感悟全部无字天书，希望你这一世可以感悟，你的时间不多了。”

　　尼玛啊！

　　这到底是什么意思？

　　从头到尾，对方的话，龙傲一句都听不懂，就好像两个不同世界的人，在说着两种不同的话，鸡同鸭讲。

　　“你还没有资格知道，等你血脉封印解开的时候，你一切都会知晓，接下来，你要好好感悟无字天书，我无法传授于你。”

　　看来自己想要知道真相，是不太可能了。

　　血脉封印，龙傲很清楚封印自己血脉的力量到底有多么强悍，单单靠自己的力量，可能吗？

　　龙傲没有信心，因为根据紫灵和龙福所说，封印自己血脉的力量，本尊的实力甚至超越天道，这样的恐怖存在，岂不是说，自己首先要踏上武道巅峰，才可以试图解开体内血脉封印？

　　“其他我可以不问，我只想问问，你到底是何人？”

　　“哈哈哈……”

　　一阵大笑，青年已经消失不见，搞的龙傲丈二摸不着头脑。

　　无字天书，其实就是一个空间，想要感悟，必须进入空间感悟。

　　这一刻的龙傲，根本没有心思感悟。

　　离开空间。

　　独院内。

　　龙傲独自一人坐着，整整三天，不管是谁前来，龙傲一概不见，哪怕是父母爷爷，这种事情，还从未发生过。

　　以往，无论龙傲发生什么事情，只要爷爷父母前来，龙傲始终会见，唯独这一次。

　　也正是因为如此，龙浩石等人非常担心，不知道龙傲到底发生了什么事情。

　　“爹，我担心傲儿。”

　　摆摆手。

　　龙浩石心里比谁都要担心，不过他很了解自己这个孙子，叹息一声，无奈地说道：“傲儿自有分寸，不管是谁，没有龙傲召见，都不得前往，否则的话，一概格杀勿论。”

　　龙毅和木琳心里很是担心，两人也很清楚父亲所说的意思，傲儿肯定是遇到了什么事情，否则的话，傲儿不可能什么人都不见。

　　正如几人所猜测的一般。

　　这一刻的龙傲，久久回不过神来，因为他实在想不通，为什么会突然出现一个，和自己一模一样的人，并且对方话中有话，这一世，血脉封印，感悟无字天书，这一切的一切，似乎冥冥之中自有安排。

　　龙傲有种感觉，那就是自己好似一枚棋子，无论如何走，都无法逃出下棋人的手掌心，这种感觉虽然有些黄妙，不过龙傲却非常相信自己的这种感觉。

　　“龙大哥，发生了什么事情？”

　　此事实在有点惊世骇俗，就算是龙傲本人，也不愿意相信，所以，无论是谁，哪怕是白灵，他都不会告诉。

　　“没什么，我只是有些事情想不明白，白灵，我想问问你，你和你姐姐的本尊实力，是否超越了天道？”

　　这样的问题真心有点好笑，天道的实力摆在那里，除了神算子之外，龙傲实在想不出，到底还有何人，能够胜过天道。

　　还是那句话，龙傲总是有种感觉，紫灵和白灵的实力，本尊时期似乎凌驾于天道之上，这个问题，他之前已经很想问问，不过一直没问罢了。

　　“恩。”

　　点点头，白灵的话，直接刺激了龙傲，果不其然，原来自己还是井底之蛙，天道根本不是什么狗屁天武大陆最强者，看来不止神算子一人，实力凌驾于天道之上，还有两个剑灵，紫灵和白灵。

　　这样的话。

　　紫灵和白灵的修为一旦恢复巅峰时期，那么想要秒杀天道，岂不是分分钟的事情？

　　“龙大哥，我知道你的意思，我和姐姐当年的伤势太重，不是一朝一夕能够恢复的，我。”

　　说到这里，白灵深深叹息一声，似乎有什么难言之隐。

　　白灵没有说，龙傲也没有继续问，这个时候，紫灵的身影出现，狠狠的瞪了一眼白灵，冷冷地说道：“什么都告诉他，难道你不怕害死他吗？”

　　害死自己？

　　这个问题似乎说的有点严重吧。


第1089章 逐客令

　　“姐姐。”

　　白灵有些害怕，战战兢兢。

　　“紫灵，没有那么严重吧。”

　　“哼，龙傲，我知道你心中有着很多疑问，我已经说过，以你现在的实力，还不是时候知道，等你能够知道的时候，我不会隐瞒你。”

　　紫灵怎么了？

　　紫灵的突然发飙，也打了龙傲一个措手不及。

　　还没有等龙傲说话，紫灵继续说道：“我可以这样告诉你，在天武大陆，除了我们姐妹两人之外，只有两个人能够胜过天道。”

　　神算子，另外一人又是谁呢？

　　“你不用，另外一个人，我也不知道是谁。”

　　按照紫灵的话说，在这个天武大陆，共有五人的修为达到了武道巅峰。

　　紫灵，白灵，神算子和天道，还有剩下的一人。

　　要是被龙傲知道，五位武道巅峰强者，其中包括龙霸天，不知道他会如何想。

　　“龙傲，能说的我都已经说了。”

　　不管白灵是否愿意，紫灵拉着白灵消失在独院内，返回主神剑内。

　　无奈的耸耸肩。

　　还没有等龙傲搞清楚状况，外面传来下人的声音。

　　“唐豪？”

　　龙傲不知道，这个时候，唐豪前来龙傲峰有何事，不过他对此人还算有好感，上面就是客。

　　龙傲峰内。

　　唐豪独自一人前来龙傲峰，正好遇到了寻找龙傲的叶无双，这一刻的唐豪，没有丝毫的气息外漏，看上去，就好像一名普通的武者一般。

　　唐豪出现，龙傲也出现。

　　仇人见面分外眼红。

　　“龙傲，纳命来。”

　　龙傲没有动，唐豪却动了。

　　叶无双来的快，去的也快，噗呲一声，要不是唐豪手下留情，相信单单是这一招，就足以要了叶无双的性命。

　　艰难的从地上爬起，叶无双算是震惊到了极点。

　　涅槃武者，这样的超级强者，想要杀他，招招的事情。

　　不敢继续逗留，甚至不敢有一句狠话，叶无双转身快速离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　“多谢。”

　　“龙傲，你的龙宗？”

　　龙傲笑了笑，说了一句跟我来，就带着唐豪前往山洞。

　　“原来别有洞天。”整个山洞大堂只有龙傲和唐豪两人，唐豪很是惊叹，因为他也没有感应到，龙傲峰之下，居然还有着这么一个巨大的山洞。

　　龙傲不想谈论这些，他还有很多事情要做。

　　开门见山。

　　“不知道唐老这次前来找我，所谓何事？”

　　“龙傲，你斩杀上官一叶的事情，盟主已经知道，这次我前来，正是奉了盟主的令，要将你带回去。”

　　果不其然。

　　唐豪这次前来，龙傲已经猜到目的，心中冷笑一声，说道：“唐老，我和你的关系不必多说，所以，我不想和你撕破脸皮，请便。”

　　“龙傲，我来不来是我的事情，你去不去是你的事情，我前来并不一定非要带你回去，放心，有了上次的事情，上官一叶不敢继续前来，否则的话，这次来的人就是上官一叶，而不是我了。”

　　“唐老，实不相瞒，这段时间，我遇到了很重要的事情，所以，要是没有其他事情，我就恕不奉陪了。”

　　逐客令？

　　被龙傲吓了逐客令，唐豪有些傻眼，因为以他的身份，不要说龙傲，就算是其他副盟主，或者其他超级势力的长老，相信都不敢如此。

　　事情已经到了这个地步，唐豪不可能继续留下。

　　看着渐渐消失的身影，龙浩石的身影出现。

　　有些唏嘘不已，龙浩石也万万没有想到，自己的孙子如此霸气，就算是武者联盟的副盟主，都照样不给面子。

　　武者联盟副盟主，不管是实力还是身份都摆在那里。

　　“傲儿，你这样做，唐豪会不会不高兴？”

　　“爷爷，我知道你的意思，我已经顾不上唐豪是否高兴。”

　　龙傲没有继续留下，而是返回自己的住处，也就是所谓的独院，继续思考刚刚的问题。

　　龙浩石有些发愣，傻傻的站在原地，孙子如此做，真的好吗？

　　孙子大了，龙浩石也无能为力。

　　独院内。

　　龙傲依然思考着无字天书内的事情，那个和自己长相，身材，一模一样的人。

　　思考了一天，龙傲无奈之下，只能暂时不纠结这个问题，进入无字天书空间，开始感悟起所谓的必杀技。

　　很难，龙傲很难感悟必杀技。

　　就这样，两个多月转眼而逝。

　　提前十天，龙傲就已经动身离开龙傲峰，前往天武大陆的龙氏家族。

　　要是换做其他人，既然已经顺利离开龙氏家族，百分之百不会返回龙氏家族，至于龙傲，却恰恰相反，明明知道这次返回龙氏家族会有危险，还是执意要回去，这就是所谓的明知山有虎偏向虎山行。

　　天武大陆。

　　武者联盟，唐豪返回武者联盟，却没有带回龙傲，搞的武者联盟上下皆惊，其实很多人都已经猜到，以唐豪的实力，想要带回龙傲，几乎是分分钟的事情，但是结果呢？

　　很多人都是奔着事不关己高高挂起的原则，因为明眼人，一眼就能够看出来，唐豪和龙傲之间的关系绝对不简单，否则的话，唐豪不可能无法带回来龙傲。

　　唐豪没有带回龙傲，最为不开心，最为感到愤怒的就是上官一叶，在上官一叶看来，唐豪明显是故意的。

　　“唐豪，你身为武者联盟的副盟主，龙傲犯下大错，不管联盟如何处置，你都应该将他先带回来，但是你呢？我想问问你，你将联盟放在何处？”

　　放你妹。

　　心里狠狠的鄙视着上官一叶，唐豪也没有丝毫的客气，当着盟主和其他六位副盟主的面，说道：“我前往龙傲峰，和龙傲大战一场，无奈，他很不的涅槃神兽太强大了，我可以保证，我尽量了，这里除了盟主之外，无人是其敌手。”

　　所有人大惊，因为没有人想到，龙傲身边的这头涅槃神兽如此强大，就算是唐豪副盟主，都不是其敌手，难怪唐豪副盟主无法将对方带回来。

　　“唐豪，你认为我会相信吗？”上官一叶一脸的不相信。


第1090章 够了

　　“上官一叶，你是不是犯贱？”

　　所有人脸上都流露出一丝鄙视，因为上官一叶的确是无耻到了极点。

　　摆摆手。

　　一直未曾说话的童天帝，有些不高兴地说道：“上官一叶，你有点过分了。”

　　直呼其名，已经能够看出，童天帝很是不爽。

　　上官一叶道歉地说道：“是我冲动了，唐兄，不好意思。”

　　“上官一叶，如果可以，不如你亲自去一趟，我相信，以你的实力，相信一定可以带回龙傲。”

　　上官一叶敢吗？

　　就算给上官一叶一万个胆量，上官一叶都不敢前往九州大陆。

　　还是那句话，上官一叶不是忌惮龙傲的实力，而是忌惮龙傲身边的涅槃神兽。

　　一时之间，大殿内变的寂静起来。

　　时间一点一滴的流逝。

　　不知道过了多久，上官一叶终于开口，说道：“盟主，龙傲不仅斩杀联盟神道弟子，更是和唐兄大打出手，根本没有将联盟放在眼里。”

　　上官一叶的意思已经很明确。

　　挑衅。

　　这就是赤裸裸的挑衅，龙傲明显是在挑衅联盟，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，妓女可忍嫖客不可忍。

　　“盟主，我希望三位盟主同时前往九州大陆，一起对付龙傲，要是胆敢反抗，直接杀无赦。”

　　上官一叶会给龙傲机会吗？

　　不管龙傲是否愿意跟着返回武者联盟，相信上官一叶一定会斩杀龙傲。

　　“够了。”

　　一声怒吼，童天帝的愤怒吓了八位副盟主一跳。

　　平常时刻，童天帝的性格一直很好，从来不发火，也正是如此，八位副盟主似乎忘记盟主会发火的事情。

　　“此事到此为止，龙傲已经返回龙氏家族，根据我得到的消息，龙傲会进入罪恶之源，要是他能够活着，我们再商量此事。”

　　童天帝站起身离开。

　　罪恶之源？

　　听到盟主的话，唐豪等人大吃一惊，因为龙氏家族的罪恶之源，意味着什么，他们每个人心里清清楚楚的知道。

　　上官一叶心里惊喜不已，因为他几乎可以确定，一旦龙傲进入罪恶之源，必死无疑。

　　“上官一叶，人在做，天在看，凡事不要太过分，否则的话，你会死的很难看。”

　　不给上官一叶任何开口的机会，唐豪已经快速离去。

　　看着渐渐消失的身影，上官一叶的脸色很是难看。

　　龙氏家族。

　　龙傲返回的消息，瞬间传遍整个龙氏家族，但凡得到消息的人，无不大惊失色，不知道龙傲为何还会回来。

　　明明知道回来必死无疑，除非是脑子进水，否则的话，相信不会有人回来送死。

　　龙氏家族，大殿内。

　　对于龙傲真的返回，先不说别人，单单是龙航，都有点感到不可思议。

　　心里暗自佩服，要是这样的人能够收归门下，也是一件非常不错的事情。

　　“族长，我如约回来，不知道何时能够进入罪恶之源？”

　　龙傲的返回，龙帝天很是惊讶，也很欣赏，心里虽然有着一万个不愿意让龙傲进入罪恶之源，不过此事之前已经定了，就算他是龙氏家族族长，此事也无法改变。

　　“明天吧，龙傲，如果你有什么事情无法解决，可以禀报上来，只要不过分，我可以答应你。”

　　“谢谢族长，没有。”

　　“既然如此，明天这个时候，你进入罪恶之源，为期一个月。”

　　龙傲没有说话，行了一礼离去。

　　等到龙航也离开，龙勃有些迫不及待地说道：“爹，龙傲此人绝对不简单，要是我们让他进入罪恶之源，发生点意外，我们岂不是亏大了？”

　　龙帝天没有说话，对于龙勃话中的意思，又何尝不知道。

　　“爹，龙傲建立龙宗，嘴上没有说什么，意思已经很明确，要是我们成全他，到时候他反过来对付我们，那我们该怎么办？”

　　摆摆手。

　　“此事到此为止，无论发生什么事情，我们都要全力栽培龙傲。”

　　没有继续说下去，龙帝天转身离开。

　　整个大殿只剩下龙勃一人。

　　龙勃的脸色很是难看，因为作为龙氏家族天赋最强大的人，他日后一定可以成为龙氏家族下一任族长，没有把握的事情，他绝对不会去做。

　　更何况。

　　龙傲建立龙宗，肯定不想一直呆在龙氏家族，白白给别人栽培，他能同意吗？

　　龙傲重建龙宗，几乎是在挑衅龙氏家族，龙勃实在想不通，父亲到底是如何想的，要是换做一般人，父亲还会如此隐忍吗？

　　父亲到底是为了什么？

　　龙勃想不通，实在想不明白，不过他已经决定，不管父亲如何决定，他都不会放过龙傲，这次罪恶之源，就是龙傲葬身之地。

　　龙氏家族后堂，凉亭之内。

　　“神算子大人，你真的确定，龙傲日后会是我龙氏家族的救星？”

　　直到此刻，龙帝天都不相信，不过神算子的身份摆在那里，神算之道，天下无双，神算子还从未算错过，要真是如此的话，他宁可信其有不可信其无。

　　正是如此，龙帝天准备全力打造龙傲，哪怕龙傲建立龙宗，他也视而不见，否则的话，他早就出手斩杀龙傲了，重建龙宗，简直就是在挑衅家族。

　　神算子的脸色不太好看，不过就算如此，也没有人敢小看，哪怕是天道，因为高层几乎都知道，天武大陆，真正的第一强者不是天道，而是神算子，哪怕是天道见了神算子，也要礼让三分。

　　“龙帝天，当年我和龙天的关系还可以，否则的话，我不会如此，至于信与不信，你自己看着吧。”

　　看到神算子有点不高兴，龙帝天吓了一跳，得罪谁都可以，万万不能得罪神算子，否则，不要说龙氏家族，就算是十方鼎立全部在一起，也无法抗衡神算子，这就是神算子的恐怖实力。

　　“神算子大人，我知道该怎么做，希望这次能够化险为夷，大人，我很想问问，我们龙氏家族和龙族的万年劫难，是不是和天道有关？”

　　心里虽然这样猜测，不过龙帝天却不敢肯定。


第1091章 给你一个机会

　　“无可奉告。”

　　很是郁闷。

　　神算子不愿意说，龙帝天也不敢多问。

　　“龙帝天，短时间内，我应该不会出现，凡事你自己看着办。”

　　不给龙帝天任何开口的机会，神算子已经消失不见。

　　龙帝天一个人坐在凉亭之内，静静的坐着。

　　龙傲刚刚返回自己的住所，龙辰就已经赶来。

　　开门见山，有些迫不及待，龙辰问道：“龙傲，你为什么还要回来？”

　　笑了笑，龙傲当然知道龙辰关心自己。

　　“有些事情该做，有些事情不该做，所以我回来了。”

　　简单明了，龙傲没有多说一句废话。

　　还没有等龙辰继续问，龙傲已经继续问道：“龙辰，此事我已经决定，不需要再劝我了。”

　　深深叹息一声，没有办法之下，龙辰只能起身离开。

　　夜晚。

　　九天繁星，龙傲独自一人看着无尽虚空，明天他就要进入罪恶之源，但是现在，他还不知道罪恶之源是个什么地方。

　　一夜无话。

　　第二天，龙帝天和龙航都没有出现，只是龙勃将龙傲带入罪恶之源。

　　入口处。

　　“龙傲，凡事小心，罪恶之源被列为龙氏家族的禁地，能够进入罪恶之源的人，百分之九十九的人无法活着出来，你明白我说的吗？”

　　点点头，对于龙勃的意思，龙傲怎么可能不知道。

　　有进无出。

　　不想多说废话，龙傲进入入口，转眼间消失的无影无踪。

　　“龙傲，我会让你生不如死。”

　　罪恶之源内。

　　到处都是坟墓，就好像一个乱葬岗，阴森恐怖，给人一种阴森森的感觉。

　　龙傲进入罪恶之源，处处小心，打起十二分精神，可以说是步步为营。

　　作为龙氏家族的禁地，罪恶之源的传说太多了。

　　“龙福，能够感应到什么？”

　　罪恶之源无边无际，一眼望不到头，四周除了坟墓和尸骨外，就是一些乱石杂草。

　　“主人，这个罪恶之源没有什么特别之处。”

　　没有特别之处？

　　这下，龙傲算是惊讶起来，要是按照龙福这样说的话，那么进入罪恶之源的人，为什么大部分都无法离开走出去？

　　“等等，主人，要是我没有感应错误的话，这个所谓的罪恶之源，应该是一头罪恶魔龙的巢穴。”

　　罪恶魔龙？

　　“龙福，这头罪恶魔龙是什么实力？”

　　直觉告诉龙傲，龙福口中的罪恶魔龙肯定不简单。

　　果不其然。

　　“主人，我已经感应过了，罪恶魔龙应该是涅槃境界。”

　　草，心里狠狠的骂了一句，龙傲也万万没有想到，一头罪恶魔龙的巢穴，为何龙氏家族还会源源不断的派人进入这里，难道罪恶之源内有什么秘密？

　　“龙福，你好好感应一下，我总感觉罪恶之源内有秘密。”

　　龙福没有说话，龙傲则是慢慢朝着前方走去，刚刚走了不到三步，四周已经死了的尸骨，突然间，全部动了起来，一个个闪烁着碧绿色的眼睛，一闪一闪，很是恐怖。

　　龙傲也被吓了一跳。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲手中的诛神剑，毫不犹豫的挥出一剑。

　　这一剑，融合了皇龙九绝杀，还有雷霆三十六式，可想而知，这一剑的威力到底有多么的强悍。

　　一剑划过，四周的尸骨全部被斩断。

　　本以为已经解决，但龙傲万万没有想到，刚刚斩断的尸骨，重新融合站了起来。

　　无奈之下，龙傲继续大战尸骨。

　　苍穹吞噬诀。

　　没有办法之下，龙傲只能动用苍穹吞噬诀，背后出现一个巨大的黑色漩涡，强行准备吞噬四周的尸骨，奈何，就算是动用苍穹吞噬诀，依然没有丝毫的用处。

　　到底该怎么办呢？

　　龙傲不断挥出剑气，四周剑气纵横，将所有尸骨狠狠的逼开。

　　“主人，这些尸骨都是被罪恶魔龙的残魂支配，所以，这些尸骨根本杀不死。”

　　对于这一点，龙傲已经猜出。

　　“龙福，我该怎么办？”

　　“主人，你要强行杀出去，找到罪恶魔龙的残魂，不仅可以消灭这些尸骨，甚至还可以相助龙冥恢复清醒。”

　　听到龙福的话，龙傲惊喜不已，要是能够相助龙冥清醒恢复，那么前方不管是刀山火海，他都会闯闯。

　　按照龙福所说，龙傲手握诛神剑，硬生生的杀出一条血路，四周的尸骨看上去速度很慢，实则快速无比，一直跟在龙傲身后。

　　跟着龙福的感应，龙傲飞奔而去，不一会的时间，龙傲就硬生生的停了下来，并且后面的尸骨全部跟着停了下来。

　　狠狠的吞了一下自己的口水，在龙傲面前，有着一座黑色小山般的巨龙，根本不用猜，龙傲几乎可以断言，面前的这头黑狼，就是所谓的罪恶魔龙。

　　已经确定，面前的罪恶魔龙已经陨落，至于残魂却不在这里。

　　“主人，小心。”

　　还没有反应过来，龙傲的身体已经倒飞而出，狠狠的摔倒在地，一口鲜血喷出，不敢有丝毫的大意，龙傲一个翻身，因为接下来的攻击，已经一波接着一波。

　　果不其然。

　　罪恶魔龙乃是涅槃神兽，要是本尊巅峰时期的罪恶魔龙，相信龙傲根本抵挡不住一招，毕竟涅槃神兽的实力太强大了。

　　但是现在的情况完全不同。

　　罪恶魔龙已经陨落，单单靠着残魂，根本不可能斩杀龙傲，毕竟龙傲有着荒芜圣体守护。

　　“等等。”

　　“小子，你想向我求饶？”

　　阴冷的声音响起，明明已经陨落的罪恶魔龙尸骨，突然间睁开双眼，巨大的身躯也缓缓动了一下。

　　龙傲没有丝毫的惊讶，因为他可以确定，罪恶魔龙的确是陨落了，之所以还能够动弹一下，完全是残魂作怪。

　　“向你求饶？魔龙，我只是给你一个机会，这次我进来，主要是吞噬你。”

　　“吞噬我？哈哈哈哈。”

　　听到龙傲的话，罪恶魔龙疯狂的大笑起来，就好像听到世间最可笑的事情一般，就算他已经陨落，只剩下残魂，也不是一个小小人类能够抗衡的，在罪恶魔龙看来，对方就是在找死。


第1092章 龙族墓地

　　罪恶魔龙。

　　虽然也是龙族的一份子，不过天生邪恶，龙族和龙氏家族强行将其击杀，并且封印在罪恶之源内。

　　这么多年来，龙氏家族派出很多弟子进入罪恶之源，毫无例外，这些人全部死在罪恶之源，很少有人能够活着离开。

　　按照正常情况下。

　　既然已经封印罪恶魔龙，并且罪恶魔龙也已经陨落，龙氏家族应该不会再派人进入罪恶之源才对。

　　但是结果呢？

　　源源不断。

　　损失很多强者，龙氏家族还是不愿意放弃。

　　对于这一点，龙傲也是好奇不已，几乎可以断言，罪恶之源内一定有着秘密，否则的话，龙氏家族不可能咬着不放。

　　“人类，你凭什么？”

　　不要说罪恶魔龙，恐怕没有一个人相信，龙傲能够吞噬罪恶魔龙。

　　“二货。”

　　被一个小小的人类如此侮辱，罪恶魔龙如何能够受得了。

　　愤怒的狂吼一声。

　　还没有等罪恶魔龙出手，刚刚还在的龙傲，突然间消失不见。

　　咦？

　　看着面前突然消失的人类，罪恶魔龙有些傻眼，因为就算他以后陨落，只剩下残魂存在，一个小小的大帝武者人类，想要在他的眼皮子底下消失，也是不可能发生的事情。

　　百丈剑气破空划来，吓的罪恶魔龙快速躲闪，就算如此，罪恶魔龙也差点被一剑抹杀。

　　要是巅峰时期的罪恶魔龙，就算站着让龙傲打，都不会有丝毫的问题。

　　如今的情况有点不痛。

　　龙傲的剑气内，已经融合多种剑诀，并且可以对残魂有着很大的威慑，就算是罪恶魔龙的残魂，稍有不慎，也会陷入万劫不复之地。

　　速战速决。

　　罪恶魔龙残魂的实力摆在那里，龙傲心里很清楚，自己不能给罪恶魔龙丝毫喘息的机会，一旦被反击，自己就会变的很被动。

　　天赋神通，龙吟。

　　之前进入龙氏家族祠堂，进行所谓的二次血脉，天赋神通已经二次蜕变。

　　自从蜕变天赋神通以来，龙傲还没有动用过。

　　这种情况下，龙傲也想要试试，自己二次蜕变的天赋神通到底有多么的强大。

　　龙吟声响起。

　　罪恶魔龙突然愣在当地，一脸的震惊，因为他万万没有想到，对方能够改变四周的流速，甚至，可以锁定他的身体。

　　不仅如此。

　　这一刻，龙傲释放出的天赋神通龙吟，甚至能够吞噬对方的残魂。

　　二次觉醒血脉，天赋神通的蜕变，也同时拥有了另外一个威力，那就是吞噬灵魂。

　　先锁定，后吞噬。

　　要是同等级的武者之中，龙傲释放出天赋神通，何人能敌？

　　奈何，罪恶魔龙的实力摆在那里，哪怕只剩下残魂，威力也非同小可，短短的数秒钟时间，就已经强行破开锁定，这样以来，吞噬也随之消失。

　　“人类，我杀了你。”

　　罪恶魔龙算是彻底愤怒了，刚刚差点被人类所斩杀，这种事情从未发生过。

　　这么多年来，龙氏家族派入无数强者，毫无例外，全部被他所击杀，要是阴沟里翻船。

　　没有继续想下去，不过这个时候，两道剑吟声响起，紫灵和白灵犹如冲天而起的惊雷，朝着罪恶魔龙狠狠的劈去。

　　“什么东西。”

　　吓了一跳。

　　还没有等罪恶魔龙反应过来，两人剑灵已经狠狠的劈在罪恶魔龙身上。

　　“龙傲，吞噬。”

　　看着两个剑灵出手，龙傲也有些蒙圈，不知道两个剑灵为何会好端端的突然出手，这到底发生了什么事情？

　　不敢有丝毫的迟疑，龙傲将小家伙抱了出来，相助龙冥开始吞噬罪恶魔龙的残魂。

　　“龙傲，接下来的事情，就是等着龙冥吞噬炼化罪恶魔龙的残魂，一个月时间，绰绰有余。”

　　龙冥吞噬罪恶魔龙的残魂，龙傲也算是松了一口气。

　　龙强已经搞定，只剩下龙冥。

　　一直以来，龙傲都很愧疚，不管是龙强还是龙冥，都是为了自己，差点丢掉性命。

　　“你们两个。”

　　龙傲没有问下去，不过话中的意思已经很明确。

　　紫灵和白灵的巅峰实力，龙傲当然不会有丝毫的怀疑，但是，紫灵和白灵如今还没有恢复巅峰，要是不小心，偷鸡不成蚀把米，自己罪过大了。

　　对于龙傲的意思，紫灵和白灵都很清楚。

　　白灵笑了笑，说道：“龙大哥，罪恶魔龙到了最虚弱的时候，要是其他时候来，我和姐姐不可能斩杀他。”

　　“这是什么意思？”

　　龙傲有些好奇，不知道白灵所说的意思，罪恶魔龙最虚弱的时候？

　　“龙大哥，你有所不知，罪恶魔龙被封印在这里，常年被封印之力侵蚀，所以，每一年的这个时候，都是罪恶魔龙最虚弱的时候，正是如此，我和姐姐联手，才可以一击必中。”

　　原来如此。

　　龙傲终于知道，为什么刚刚自己差点击杀罪恶魔龙，他还一直有点纳闷，不管怎么说，罪恶魔龙的实力摆在那里，就算是残魂，实力也非同小可。

　　看来是自己的运气真心好，要是其他时候前来罪恶之源，没有紫灵和白灵的相助，自己不要说斩杀罪恶魔龙，是否能够或者离开罪恶之源，都是一个最大的问题。

　　“我一直有个问题，龙氏家族封印罪恶魔龙，直接列为禁地，不许任何人进入即可，为何隔一段时间，就要派出强者进入其中，难道其中有猫腻？”

　　对于这一点，龙傲很是好奇，也很想知道其中的缘由。

　　“龙傲，我知道你想要问什么，自从进入罪恶之源，我和妹妹一直感应，要是我们没有感应错误的话，龙氏家族一直不愿意放手的真正原因，第一，不想放弃魔龙的传承，第二，罪恶之源可以通往龙族墓地。”

　　对于第一，龙傲能够理解，毕竟罪恶魔龙是涅槃神兽，要是能够得到罪恶魔龙的传承，岂不是可以成就涅槃武者，这对于龙氏家族来说，无比重要。

　　龙傲不在乎传承，因为龙氏家族是否能够得到传承，和自己没有半点关系，龙傲在乎的是龙族墓地。


第1093章 血龙

　　“紫灵，龙族墓地在哪里？”

　　龙傲很是期待，想要见见传说之中的龙族墓地。

　　想了想。

　　紫灵的脸色有些凝重，说道：“龙傲，你考虑清楚，龙族墓地，危险重重，到时候无人能够相助你。”

　　对于紫灵的意思，龙傲又何尝不知道。

　　如此千载难逢的机会，龙傲当然不会选择放弃。

　　“紫灵，我已经决定了。”

　　“那小家伙呢？”

　　看了一眼面前的龙冥，龙傲将龙强留下，嘱咐了几句，接着，就跟着紫灵的感应而去。

　　龙族墓地，龙族禁地，无论是谁，都不得擅自进入。

　　整个龙族，包括龙氏家族在内，无人能够进入，哪怕是龙帝天和九霄神龙都没有资格。

　　原因很简单。

　　九霄神龙虽然是龙族族长，不过却没有神龙珠，严格来说，龙族墓地根本不承认九霄神龙的身份，这也是九霄神龙和龙帝天蛋疼的地方。

　　龙帝天之所以隔三岔五派人进入罪恶之源，为的就是找办法进入龙族墓地。

　　奈何。

　　这么多年，一直没有成功，至于他和九霄神龙却不敢，万一惹怒老祖宗，后果不堪设想。

　　飞奔的路上。

　　“龙福，等等进入龙族墓地，我想借助太古神龙和龙天的气息，如何？”

　　虽然太古神龙已经彻底消失，不过龙傲可以断言，龙福绝对会保留太古神龙的气息。

　　龙福不是傻子，瞬间，就已经明白主人的意思。

　　“主人，你想炼制出巨龙魂奴出来？”

　　事情已经到了这个地步，龙傲也没有丝毫的隐瞒，点点头，表示承认下来。

　　龙傲听到，这里可以进入龙族墓地，已经惊喜到了基地。

　　可要知道，能够进入龙族墓地的巨龙，无不都是神兽，一旦炼制成功，到时候巨龙魂奴大军一到，就算是十方鼎立，似乎也不敢磨磨唧唧。

　　要是没有太古神龙的气息，就算给龙傲十万个胆量，也绝对不会冒这个险。

　　如今的情况不一样。

　　太古神龙身为龙族的老祖宗，单单是气息，足以压制所有巨龙。

　　不入虎穴不得虎子。

　　“主人，实不相瞒，就算我们能够成功压制，想要将其炼制成魂奴，或者是尸奴，也不是一件容易的事情。”

　　对于龙福所说，龙傲知道的清清楚楚。

　　龙傲没有说话。

　　“主人，我们可以试试，不过想要炼制成功，需要的时间稍微有点长。”

　　“好，龙福，我刚刚也思考过这个问题，要是龙族墓地的尸骨全部都在，那么我们就炼制尸奴，到时候，我准备入住天武大陆。”

　　这一点，龙傲早已经考虑清楚。

　　他和龙氏家族之间，肯定会有所分裂，本来按照之前的意思，最起码等他的修为突破涅槃境界，才可以从龙氏家族分裂出来，否则的话，还没有分裂，直接被龙氏家族覆灭了。

　　先不说龙氏家族，单单是十方鼎立，随随便便出来一个，都可以轻易覆灭龙宗。

　　不过现在，一旦炼制出巨龙尸奴大军，到时候龙宗就有了依靠，不管龙氏家族是否愿意，龙宗入驻天武大陆，也可以有所保障。

　　龙福没有说话。

　　没有紫灵的带路，龙傲想要找到龙族墓地，几乎是不可能的事情，有些时候，运气是一回事，有人帮忙也非常重要。

　　一个巨大的黑色漩涡前。

　　直到此刻，龙傲很是想不通，龙帝天既然明明知道罪恶之源内有着入口，为何不亲自进来？

　　单单是以罪恶魔龙的威胁？

　　罪恶魔龙只是涅槃神兽，要是不出意外，龙氏家族最少也有九位以上的涅槃武者，不用多，进入三位，就可以轻轻松松的覆灭罪恶魔龙。

　　无奈的耸耸肩。

　　没有继续纠结这个问题，就在龙傲准备进入的时候，龙福的声音传来。

　　“主人，龙强有着神龙珠，虽然没有彻底融合，不过神龙珠乃是龙族族长的信物，要是拥有神龙珠，配合气息，相信搞定的几率会大很多。”

　　龙傲也是恍然大悟，刚刚他没有想到这个问题。

　　没有丝毫的迟疑，龙傲立刻返回，和龙福花费大力气，将龙冥连带着罪恶魔龙的残魂，一并送入龙印空间，至于龙强，则是跟着他准备进入龙族墓地。

　　黑色漩涡前。

　　“龙傲，考虑好了吗？”

　　龙傲没有回答，直接迈开脚步，踏入黑色漩涡，转眼间，整个身体就已经消失在黑色漩涡内。

　　龙族墓地，龙氏家族的禁地。

　　龙族墓地，落座在龙族境内，无论是谁，都无法进入龙族墓地，不过就算如此，龙族墓地外，足足有着两头涅槃巨龙守护，不要说别人，就算是九霄神龙亲临，都无法进入其中。

　　还是那句话，九霄神龙没有神龙族，严格来讲，九霄神龙根本不算龙族族长。

　　巨大的黑暗空间，到处都是巨龙尸骨，一具挨着一具，一眼望去，根本不知道整个龙族墓地，到底有多少巨龙尸骨。

　　龙傲刚刚踏入龙族墓地，瞬间愣在当地，一眼不眨的看着，四周的龙息层层覆盖，要不是已经有了心里准备，单单是刚刚进来，就被这么多强大的龙息直接压碎。

　　龙族墓地，果然不同凡响，不过想想也就释然了，龙族作为天地间最为强大的灵兽种族，这么多年陨落的神兽，已经不是一个小数目。

　　看到这种情况，龙傲心里简直惊喜到了极点，要是能够将这么多尸骨全部炼制成为尸奴，到时候，岂不是爽死了？

　　龙傲不敢轻举妄动，静静的站在原地，因为他不知道，龙族墓地内，到底有多少巨龙的神魂还在，毕竟这里的巨龙，随随便便出来一个残魂，都可以轻轻松松的抹杀他。

　　“龙福，接下来我该怎么办？”

　　龙福跟了太古神龙和龙天这么多年，相信肯定比自己更加清楚，到底该怎么办。

　　龙福想了想，说道：“主人，整个龙族墓地内，最强大的神龙，应该是当年老主人手下的第一猛将，血龙，要是你能够搞定血龙，那么墓地几乎算是搞定了。”


第1094章 代言人

　　血龙？

　　龙傲知道，血龙能够号称太古神龙手下第一猛将，想想都知道，血龙到底有多么的牛逼。

　　“龙福，能够感应到血龙的存在吗？”

　　顺着龙福看去，龙傲在很远的地方，看到一座巨大的小山。

　　血红色的身躯盘踞，身上散发出的气息，果然非常强悍。

　　事情已经到了这个地步，龙傲很清楚，自己已经无路可退。

　　既然来了，听天由命。

　　龙傲准备借助空间瞬移，直接前往血龙的位置，不过他却发现，自己无法借助空间顺利，也同样无法进入龙印空间。

　　到底发生了什么事情？

　　想来想去。

　　最终，龙傲想出一个答案，那就是在龙族墓地内，有着很多强大的空间巨龙，空间波动干扰，自己很难动用空间力量。

　　“血龙前辈，我有事要见你。”

　　龙傲这一嗓子刚刚喊出，刚刚还很是平静的龙族墓地，突然间龙息暴涨。

　　有人类进入？

　　并且还是一个小小的大帝武者？

　　“你是何人？”

　　血龙的尸骨没有动，不过紧逼的两只眼睛突然张开，血红色的双眼，就好像两颗血红色的太阳，血芒四射，很是吓人。

　　龙傲发现自己的身体动了起来，转眼间，已经来到血龙面前。

　　“你叫什么？”

　　“血龙前辈，我叫龙傲。”

　　“你是龙氏家族的弟子？”

　　点点头，龙傲回答道：“正是。”

　　“你是如何进来的？”

　　血龙很是惊讶，因为龙族墓地，乃是龙族禁地，只有融合神龙珠的族长，才可以进入这里，既然如此，龙氏家族的一个普通弟子，为何能够进来？

　　龙傲当然不会实话实说。

　　“血龙前辈，我和我的伙伴路过禁地，不知道为何，我们两人同时被卷入。”

　　龙傲一副无辜的模样，就好像不知道发生了什么事情一般。

　　还没有等血龙继续问，龙傲身上突然散发出，一丝丝太古神龙的气息，若隐若现。

　　“老祖宗的气息？”

　　不仅是血龙，四周所有的神龙残魂，全部龙吟起来，因为老祖宗的气息降临，他们当然知道意味着什么。

　　血龙终于知道，为什么面前此人能够进入龙族墓地，原来是和老祖宗有关。

　　“你见过老祖宗？”

　　点点头。

　　看到龙傲点头，所有神龙残魂更加震惊起来，一个个激动不已，因为龙族已经衰退了很多，就是因为老祖宗陨落。

　　当年凤凰一族，麒麟一族和龙族，乃是灵兽所有种族之中，最为强大的三大种族之一。

　　太古凤凰，太古麒麟和太古神龙，也是上古时期，最为强大的强者之一，当年两位老祖宗和天道一战，不幸陨落，从此之后，龙族的地位渐渐不如凤凰一族和麒麟一族，原因就是因为两位老祖宗陨落，龙族没有超级强者坐镇。

　　“龙傲，到底是怎么回事？你身上为何会有着老祖宗的气息？”

　　龙傲已经想过，龙强能够不出现尽量不要出现，毕竟多一事不如少一事，要是有个意外，到时候岂不是无法离开龙族墓地？

　　“血龙前辈，之前我进入龙族，无意之中见到老祖宗留下的气息，他老人家说，让我进入龙族墓地，相助龙族完成大业。”

　　不得不承认，龙傲真的很无耻，准备借助太古神龙的身份，从而搞定龙族墓地。

　　想来想去，龙傲发现只有这样，才是最保险的。

　　果不其然。

　　“什么大业？”

　　血龙很是迫不及待，老祖宗留下的遗言，还能够相助龙族崛起，他们作为太古神龙的子孙后辈，当然想要做到这一点。

　　他们已经陨落，虽然强大，也无法离开龙族墓地。

　　上到血龙，下到某一头神龙残魂，一旦离开龙族墓地，只有死路一条。

　　“血龙前辈，老祖宗留下的话，就是，就是。”

　　龙傲似乎有什么难言之隐。

　　“说。”

　　鼓起勇气，龙傲就好像此事有什么说不出口一般，最后咬咬牙，说道：“血龙前辈，老祖宗的意思，就是将整个龙族墓地的巨龙尸骨，还有残魂，打造成尸奴大军，从而相助龙族崛起。”

　　尸奴大军？

　　血龙有些警惕起来，因为他很清楚，龙傲所说的话代表着什么意思。

　　“老祖宗真是如此说的？”

　　“血龙前辈，有什么事情，你和老祖宗亲自说吧。”

　　亲自说？

　　怎么说？

　　血龙一头雾水，接下来，龙傲头顶之上，突然出现一头千丈巨龙虚影，正是太古神龙，看到老祖宗，所有神龙残魂，包括血龙在内，全部跪倒在地，一个个战战兢兢，脸上写满了惊喜和震惊。

　　“老祖宗。”

　　“废话少说，我没有太多的时间，都给我听好了。”

　　“是，老祖宗。”血龙战战兢兢，哪还敢继续多说废话，太古神龙代表着至高无上，哪怕已经陨落，只是气息残留，依然是至高无上的存在。

　　“从现在开始，龙傲就是我的代言人，你们乖乖听话，牺牲你们，可以相助我龙族崛起，难道你们不愿意吗？”

　　没有人敢回答。

　　肯定的，肯定没有人愿意答应，将自己的尸骨和残魂炼制成为尸奴大军，试问，天底下，又有几人能够做到？

　　不过龙族墓地内的神龙，很多神龙还是愿意的，还是那句话，牺牲他们可以换来龙族崛起的话，他们死而无憾，毕竟对龙族做出重大贡献。

　　“我已经无法相助龙族，龙族的未来就看你们的了，希望你们不要让我失望。”

　　说完这句，太古神龙的虚影消失。

　　“龙傲，你想如何炼制我们？”

　　有了太古神龙的现身，血龙的态度，直接来了一个一百八十度大转弯，态度也是恭恭敬敬，毕竟刚刚太古神龙已经说了，龙傲就是他的代言人，就算心里有一万个看不起，表面上，血龙肯定是万万不会表现出来的。

　　如何炼制？

　　要是被外人听到血龙此话，不知道会不会被直接吓死，居然还要求，被别人炼制，这尼玛完全是脑子进水的概念，不过还是那句话，为了龙族崛起，牺牲小我是必须的。



第十五卷 崛起天武


第1095章 瞒天过海

　　龙傲这样做，可以说是险中求富贵。

　　一旦失败，必死无疑。

　　太古神龙已经烟消云散，怎么可能重现龙族墓地。

　　刚刚出现的想象，都是龙傲一手策划，算是瞒天过海。

　　龙傲借助太古神龙的气息，让龙强冒充了一把太古神龙，幸亏血龙没有去感应，否则的话，一定会穿帮。

　　事情已经到了这个地步，拼了。

　　心里稍微平复了一下，龙傲很是惊喜。

　　“血龙前辈，老祖宗留给我一个空间，你们所有人全部进入其中，老祖宗会亲自炼制。”

　　听到老祖宗准备亲自炼制自己等龙，血龙也算是稍微好过了点。

　　看了一眼身后的所有族人，血龙很是舍不得。

　　没办法，为了龙族崛起，他们必须牺牲小我。

　　“为了龙族崛起，我们必须牺牲，要是不愿意的，可以留下。”

　　“我们愿意。”

　　齐刷刷，上万头巨龙残魂，没有一个不愿意，看到这种情况，血龙很是满意。

　　龙傲有些动容，要不是没有办法，他实在不愿意做出这样的事情。

　　自从进入天武大陆，他发现越来越寸步难行，要是能够拥有神龙尸奴大军相助，不仅是他，就算是龙宗，也可以入驻天武大陆。

　　“龙傲，开始吧。”

　　点点头。

　　龙傲也没有继续迟疑下去，开启龙印空间，借助龙福的力量，只要上万头神龙残魂进入龙印空间，那么到时候就由不得他们了。

　　接下来。

　　一头神龙残魂跟着一头神龙残魂，开始渐渐进入龙印空间。

　　看着无数神龙残魂涌入龙印空间，龙傲算是惊喜到了极点，大致算了算，整个龙族墓地，大概有着上万头，残魂全部保留。

　　没有神魂，无法炼制尸奴，更加不要说炼制魂奴。

　　整整数十分钟，所有神龙残魂才全部进入龙印空间，只剩下最后的血龙，有些不舍的看着龙族墓地。

　　“龙傲，我希望你能够答应我一件事。”

　　“前辈请说。”

　　龙傲几乎能够猜到血龙想要说什么，毕竟上万头神龙残魂，说炼制就炼制，这还是血龙，要是换做自己，恐怕无法做到。

　　“龙傲，不管以后发生什么事情，哪怕退一万步，你离开了龙氏家族，希望龙族有难，你能够相助。”

　　果不其然。

　　要是以前，龙傲百分之百不会答应。

　　不过这次龙族坟墓的事情，搞定龙傲有点不好意思，于是，点点头，说道：“前辈放心，我会办到。”

　　足足看了三秒钟，血龙最终咬咬牙，也跟着进入龙印空间。

　　自此，整个龙族墓地的所有神龙残魂，已经全部进入龙印空间，只要不是龙印空间有问题，这次炼制就不会出现丝毫的问题。

　　魂奴？

　　尸奴？

　　龙傲还是没有决定，到底是炼制魂奴还是尸奴，比较两种是不同的概念。

　　炼制出的魂奴，实力要强于尸奴，不过魂奴却无法离开龙印空间太久，要是跟在自己身边，魂奴肯定更加有用。

　　不过龙傲已经想过，炼制出尸奴，龙宗就可以进入天武大陆，从而强势崛起，到时候，就算是十方鼎立，也不敢轻易招惹龙宗。

　　“主人，准备炼制魂奴还是尸奴？”

　　看到主人还是犹豫不决，龙福也不敢擅作主张，不管怎么说，龙傲都是他的主人。

　　“龙福，全部炼制成尸奴，大概多久就能炼制成功？”

　　这是龙傲最为关心的事情。

　　上千神道传承，一旦全部炼化，龙宗就拥有上千名神道武者，要是加上上万神龙尸奴大军，到时候，龙宗就有资格入驻天武，在天武大陆占有一席之地。

　　“主人，我会尽量炼制，不过单凭我一个人，想要炼制出上万神龙尸奴大军，最少也需要三年时间。”

　　三年？

　　太慢了，龙傲实在等不了，因为三年时间，可以发生很多很多事情，谁也不知道，到时候会是个什么情况。

　　“龙福，有什么办法，可以炼制的速度快点？”

　　龙傲不是傻子，既然龙福如此说，相信肯定会有办法。

　　龙福想了想，说道：“主人，龙族墓地乃是一个宝地，也是整个龙氏家族中心地带，只要我在这里炼化，相信会事半功倍。”

　　还没有等龙傲说话，龙福继续说道：“主人，实不相瞒，以龙印空间的力量，根本无法炼化血龙等神龙残魂，我算了算，不如我将神道巨龙炼制出来，无上神兽以上的巨龙残魂，全部炼化，从而帮助龙印恢复。”

　　心理很是不甘。

　　不过始终都是龙福炼制尸奴，龙福想要如何就是如何，不过对于此事，龙傲还是有点不爽。

　　“龙福，先炼制神道巨龙的残魂没有问题，至于其他神龙残魂，我还是觉得留下，慢慢炼化。”

　　想要崛起天武大陆，血龙等神龙残魂太重要了，虽然他也很想恢复龙印空间，不过失去血龙等尸奴，还是万万不可能的事情。

　　“主人，既然如此，那我算了算，神道巨龙共有千余头，我先帮你炼制出来，至于剩下的神龙残魂，我慢慢炼制，三年之内，我一定帮主人你搞定。”

　　“辛苦了。”

　　龙傲很是震惊，龙族就是龙族，不愧是天地间最为强大的种族，龙傲很难想象，要是龙族墓地内的巨龙可以重生，龙族的实力，几乎可以暴涨十倍以上。

　　“主人，忘了告诉你，上万头神龙残魂，八千七百头神龙残魂破损太厉害，根本无法炼制，我只能融合恢复龙印空间，所以，上千头神龙尸奴大军，剩下的三白头神龙残魂，我三年之内相助主人炼制成功。”

　　“好。”对于这一点，龙傲早已经猜到，要是上万头神龙残魂都能炼制成尸奴，那么不要说崛起天武大陆，就算是和十方鼎立抗衡，甚至列入其中，都不是什么问题。

　　就算如此，上千头神龙尸奴，加上龙宗的上千名神道武者，入驻天武大陆，已经绰绰有余，如今已经可以开始试着入驻天武大陆，等到千名神道武者成就，就是龙宗崛起的时刻。


第1096章 釜底抽薪

　　一个月后。

　　龙冥吞噬罪恶魔龙的残魂，顺利清醒并且恢复巅峰时期的实力。

　　至于炼制神龙尸奴大军。

　　借助龙族墓地，龙福吞噬八千七百多头神龙残魂，不仅相助龙印空间，甚至还炼制成功。

　　一个月时间，成功炼制出上千头神龙尸奴，这是什么概念？

　　“主人，就算炼制成功，你真的要宣布天下？”

　　对于龙福的意思，龙傲心里很清楚的知道。

　　对于此事，龙傲还真心没有想好。

　　“龙福，是否能够找到出口？”

　　看到主人不愿意多说，龙福也没有继续问下去。

　　“主人，你不准备原路返回？”

　　“恩。”

　　对于这一点，龙傲已经想过，要是原路返回，相信龙航一定不会放过自己，能够躲过一时，却躲不了一世。

　　龙傲不想多找麻烦，他准备来一招釜底抽薪。

　　“主人，我感应到了。”

　　听到龙福的话，龙傲惊喜不已，立刻跟着龙福的感应离开龙族墓地。

　　距离龙氏家族不算远的地方。

　　龙傲看着远处的龙氏家族，心中冷笑不已，要是不出意外的话，龙氏家族上下，肯定以为自己一定死在了罪恶之源，这样的话，他就可以借助另外一个身份，从而带着龙傲入驻天武大陆。

　　正如龙傲猜测。

　　龙氏家族，罪恶之源入口处。

　　龙帝天，龙航，龙勃，龙辰等人全部等候在这里，因为一个月期限已到，要是龙傲没死的话，会被罪恶之源传送出来。

　　已经过去一天，龙傲依然没有出来，岂不是说明，龙傲死在了罪恶之源？

　　龙帝天没有多说什么，深深叹息一声。

　　心里很是烦躁，神算子已经说过，龙傲是龙氏家族的救星，如今龙傲死了，龙氏家族怎么办？

　　龙帝天和龙勃全部离开，龙辰似乎也无法接受这个现实，只能同意叹息一声，转身离开。

　　剩下的龙航，心里很是高兴。

　　看到龙傲陨落，龙帝天很是失落，龙航也算是赢了这一招，至于龙宗，既然龙傲都已经死了，那么龙航不会屈尊去对付一个小小的龙宗。

　　龙氏家族，大殿内。

　　“爹，龙傲死了，神算子的预言自动破灭。”

　　摆摆手。

　　龙帝天很是不高兴，他也万万没有想到，这次龙傲进入罪恶之源，有进无出，要是早知如此，说什么，他也不会同意龙傲进入罪恶之源。

　　“龙傲陨落，我龙氏家族会有很大的麻烦。”

　　“爹，又是神孙子？”

　　点点头，龙帝天也没有丝毫的隐瞒，将之前神算子和他说过的话，一五一十的讲了出来。

　　听完之后，龙勃也瞬间知道，父亲到底是为了什么。

　　不过在龙勃心里，根本没有将神算子放在眼里，神算子除了修为已经踏上武道巅峰之外，神算之道真有那么准？

　　要是神算子真有那么厉害的话，这次龙傲就不会死。

　　说到底，神算子的神算之道，也不过如此。

　　不要说龙勃，就算是龙帝天，也有点不太相信神算子，不管怎么说，龙傲始终进入罪恶之源死了。

　　“爹，我们现在怎么办？”

　　从头到尾，没有人知道所谓的万年劫难到底是什么，神算子根本没有明说。

　　“让我想想。”

　　龙帝天没有说话，整个大殿静悄悄的。

　　龙傲对于整个龙氏家族来说，根本不算什么，尤其是对于整个天武大陆，更加不算什么。

　　所以，龙傲是否陨落，对于龙氏家族和整个天武大陆来说，根本不算什么，就好像一滴水滴，滴入大海，甚至连一丝涟漪都无法溅起。

　　九州大陆。

　　幽冥府，大殿内。

　　“卫央，我刚刚得到消息，龙傲进入龙氏家族的禁地罪恶之源，有进无出。”

　　听到雷落的话，卫央脸色一喜。

　　“死的好，死的好，雷落大哥，既然龙傲已经死了，我们要不要赶尽杀绝，灭了龙宗。”

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　不过雷落却是摆摆手，笑着说道：“龙傲已经死了，只剩下一个龙宗不足为虑，灭与不灭，已经不重要，你明白我的意思吗？”

　　“雷落大哥，万一。”

　　“没有万一，一个小小的龙宗，要是我们得理不饶人的话，会被说闲话，既然如此，我也不会继续留下，明天就准备返回天武大陆。”

　　点点头，事情已经解决，雷落是否继续留下已经不再重要。

　　龙傲峰。

　　龙傲顺利返回，龙浩石等人惊喜不已，孙子没事，他们何尝不激动。

　　龙傲开门见山，立刻将自己的想法告诉爷爷，接下来的时间，龙宗从山洞返回峰上，不过龙傲没有死的消息，却被龙宗封锁，只有少数的几人知道。

　　上千头神龙尸奴，龙傲留下五百头神龙尸奴在龙宗，至于剩下的五百头神龙尸奴，则是交给龙英。

　　龙傲的意思已经很明确，那就是让他的大哥，在天武大陆建立龙宗分支，这样以来，首尾相顾，就算是有所闪失，他们也可以退出天武大陆，返回九州大陆。

　　这一次，龙傲为了锻炼家族弟子，不仅是龙家弟子，就算是王家弟子，木家弟子，还有龙傲的好朋友们，全部出动，龙浩石等人，则是继续坐镇大本营。

　　冤家路窄。

　　龙傲带着龙英等人，大概上万人前往天武大陆，路中突然遇到雷落，这尼玛完全是自己找死的份。

　　要是没有炼制出神龙尸奴大军，龙傲当然不会去对付雷落，不管怎么说，雷落始终都是神道武者，实力摆在那里。

　　不过现在的情况已经彻底不同。

　　五百多头神龙，随随便便出去两头神龙，就可以轻松抹杀雷落，如此千载难逢的机会，龙傲不可能轻易选择放弃。

　　“雷落，好久不见，别来无恙。”

　　荒山野岭，四周无人，雷落看着面前出现的众人，尤其是站在最前面的龙傲，要多震惊有多震惊，因为他已经得到消息，龙傲进入罪恶之源没有出来，既然如此，龙傲为何会出现在这里？难道这是龙氏家族故意放出的假消息？想到这里，雷落的脸色瞬间冷却下来。


第1097章 有点蒙圈

　　“龙傲，我们的确好久没有见了。”

　　龙傲没死又能如何？

　　龙傲就算已经突破大帝又能如何？

　　就算面前有着上万人，能奈何自己？

　　开玩笑。

　　从头到尾，雷落都没有将龙傲放在眼里，因为大帝武者和神道武者，根本就是两个不同概念的存在，两者完全不能相提并论，不是同一个等级的存在。

　　“雷落，你认为你能活着离开吗？”

　　“哈哈哈……”

　　听到龙傲的话，雷落疯狂的大笑起来，就好像听到世间最可笑的事情一般。

　　一群低等级武者，居然大言不惭的想要杀他，可能吗？

　　龙傲等人没有说话，只是这么静静的看着。

　　背后的众人，一个比一个激动。

　　斩杀神道武者，这在以前，根本是想都不敢想的事情，如今却是梦想成真的事情。

　　神道武者，在九州大陆，就是至高无上的存在。

　　无奈的摇摇头，龙傲从龙印空间内，召唤出十头神龙尸奴，一拥而上，还没有等雷落笑完，已经被十头神龙尸奴淹没。

　　甚至没有来得及反应，雷落已经被秒杀。

　　看着面前所发生的一幕，所有人都狠狠的吞了一下口水，太震撼了。

　　“七弟，等我们前往天武大陆，我要是成为宗主，是不是有点无法镇住场面？”

　　看着身边的七弟，龙英知道，自己和七弟之间的距离，已经越来越大，哪怕他得到了神道传承。

　　整个龙氏家族上下都知道，龙傲没有炼化神道传承，不是没有，而是根本看不上。

　　正是如此，龙英实在没有底，因为在他看来，只要七弟才是最合适的人选，自己成为龙宗宗主，是不是有点。

　　对于大哥的意思，龙傲又何尝不知道。

　　笑了笑，龙傲说道：“第一，你是家族的长子，龙宗宗主非你莫属，第二，因为某种原因，我的身份不能泄露，所以，你安心做你的龙宗宗主，日后，你一定可以成为天武大陆最顶级的人物。”

　　有些感动，也有些感激。

　　没有七弟，他就不可能拥有今天。

　　事情已经到了这个地步，龙英也没有多说什么。

　　幽冥府。

　　“师父，你怎么亲自来了？”

　　看到突然降临的师父，卫央简直吓坏了，因为他实在想不通，为何师父会无缘无故的出现，难道发生了什么事情？

　　黑煞的脸色很是难看，问道：“雷落离开了？”

　　“恩。”

　　“雷落已经死了。”

　　啊？

　　听到师父的话，卫央有些傻眼，雷落死了？

　　“师父，这是怎么回事？”

　　不要说卫央，就算是黑煞都有点蒙圈，因为雷落的实力摆在那里，加上天武大陆众所周知，雷落是他黑煞的人，又有谁如此大胆，敢对付雷落。

　　原来黑煞拥有雷落神魂，雷落陨落，第一个知道的人就是黑煞，并且根据气息找到了雷落的尸体。

　　损失一位雷落，对黑煞的影响很大，因为很多事情，都是雷落一手操办，更何况，对方明明知道雷落是自己的人，却还敢出手，这明显没有将自己放在眼里。

　　“对方杀了雷落，就是不给我面子，此事我一定要查清楚。”

　　“师父，九州大陆，最强者也没有神道武者，以雷落的实力，不可能有人能够杀了他，除非是十方鼎立，或者天武大陆其他势力的人。”

　　点点头，对于弟子所说，黑煞也已经想到。

　　到底是何人呢？

　　想来想去，黑煞还是无法确定，到底是谁想要和自己作对，对方能够斩杀雷落，实力一点都不简单。

　　天武大陆。

　　龙傲和龙英等人，经过数十天的赶路，已经全部进入天武大陆。

　　所有人都是惊叹不已，没有想到，在九州大陆之外，居然还有着另外四块大陆。

　　东州，西域，南海，北原，中天武。

　　东州大陆，西域大陆，南海大陆，北原大陆，中天武大陆。

　　五块大陆相比较，中天武大陆算是最为强大的，因为十方鼎立全部落座在中天武大陆，就算是南海，也就是外海都无法抗衡中天武大陆。

　　“七弟，你想好了没有，我们龙宗落座在哪里？”

　　点点头。

　　对于龙宗的位置，龙傲已经想过。

　　还没有等龙傲说话，独孤败，蛇姬夫妇笑着走了过来，说道：“龙兄弟，龙英已经成为龙宗宗主，你说我要是来当这个龙宗副宗主，不知道行不行。”

　　不想往上爬，那肯定都是骗人的。

　　独孤败夫妇很清楚，龙宗日后一定会崛起天武大陆，到时候名扬天下，要是能够成为龙宗副宗主，那么岂不是可以沾沾光？

　　龙宗宗主肯定不用想，就算龙傲不当，也不会轮到他，毕竟朋友再好，龙傲也不可能将龙宗宗主交给一个外人。

　　本来独孤败也只是试探性的问问，因为龙宗副宗主的地位可想而知，不过让独孤败夫妇没有想到的是，龙傲点点头，说道：“可以，独孤大哥，从现在开始，你就是龙宗副宗主，不过，却不是你一位，你不要介意。”

　　答应了？

　　独孤败强忍着心中的惊喜，连连点头，说道：“没问题。”

　　天武大陆实在太大了，最好的地域已经被十方鼎立占去，剩下的则是按照势力的强弱划分。

　　按照天武大陆势力的划分，分为一流势力，二流势力，三流势力和四流势力，十方鼎立就是一流势力，至于黑风谷，昊天宗，则是四流强一点，三流弱一点的势力。

　　龙傲很清楚，以龙宗现在的实力，就算只有五百头神龙尸奴坐镇，也可以跻身二流势力，只不过没有超级强者坐镇罢了。

　　龙傲几乎可以断言，天武大陆的二流势力，就算没有涅槃武者坐镇，肯定有着无上神道武者坐镇，所以，不到万不得已的情况下，他还是不会和二流势力作对。

　　天武大陆，东南方位。

　　龙傲选择的地方，和十方鼎立都相距非常远，并且龙傲准备刚开始的时候，低调行事。

　　龙峰，龙傲最终选了一处环境还算不错的荒山，作为龙宗的大本营。


第1098章 锁定

　　上万人，同时建立龙傲，短短的数天时间，龙峰已经大变模样。

　　龙峰。

　　“独孤大哥，查的怎么样了？”

　　“龙兄弟，宗主，我已经查过了。”

　　独孤败端起桌子上的茶杯，狠狠的喝了几口，满身的大汗淋漓。

　　“我们龙峰四周，只有一个四流势力，叫做天狼帮。”

　　天狼帮？

　　根据独孤败打听到的消息，两人大致也了解关于天狼帮的事情。

　　天狼帮，四流势力，第一高手，也就是天狼帮帮主叶笑，乃是封号大帝，称霸这里四周。

　　龙傲心里很清楚，龙宗想要悄声无息的发展，首先要搞定天狼帮。

　　“七弟，你来还是我来？”

　　身为龙宗宗主，龙英也渐渐有了宗主的范。

　　更何况。

　　如今的龙宗，拥有五百头神龙尸奴，随随便便的派出一头神龙尸奴，都可以轻轻松松的搞定天狼帮。

　　对于大哥的意思，龙傲知道的清清楚楚。

　　“大哥，五百头神龙尸奴，相信你也应该知道意味着什么，此事万万不能让龙氏家族知道。”

　　“七弟，我明白。”

　　“大哥，以我们现在的实力，还不是龙氏家族的敌手，所以，不到万不得已的情况下，我们不要随便动用五百头神龙尸奴。”

　　龙印不是傻子，瞬间已经明白七弟的意思。

　　“七弟，要是如此的话，天狼帮看来只能由你来解决了。”

　　亲自出手。

　　龙傲很清楚，就算以自己现在的实力，也不可能斩杀天狼帮帮主。

　　退一万步讲。

　　要是不动用五百头神龙尸奴的情况下，以龙宗上下的实力，连一个四流势力都无法对付。

　　可要知道，龙宗现在最强者的武者，龙英也才只是刚刚突破大帝境界而已。

　　难道就这样一直等下去？

　　这次千余名神道传承者，龙傲足足带来了一半，按照炼化神道传承的速度，大概需要十年，甚至更久的时间。

　　龙宗能等吗？

　　龙傲低头沉思起来，独孤败和龙英都不敢说话，一个个看着面前的龙傲。

　　龙英和独孤败你看看我，我看看你，两人无奈的叹息一声。

　　两人心里都很清楚，想要在天武大陆混出个模样出来，并不是一件容易的事情。

　　天武大陆，强者如林，宗门鼎立。

　　时间一点一滴的流逝。

　　不知道过了多久，龙傲终于抬起头，说道：“大哥，天狼帮的事情我来搞定，看来龙宗的情况还有点麻烦。”

　　“七弟，凡事不要强求，我们可以多等等。”

　　“大哥，我明白你的意思。”

　　龙傲离开，并没有立刻去寻找天狼帮，他已经决定，趁着这个时间，先好好布置出强大的阵法，就算有一天，龙宗有个什么闪失，阵法说不定可以先抵挡一下。

　　这一次，龙傲准备好好布置阵法。

　　龙峰四周百里之内，除了天狼帮之外，只剩下一个小城市。

　　昊天宗。

　　杨顶天和赵宇急急忙忙的进入大殿，两人异口同声，有些急切地说道：“爷爷，我们刚刚得到消息，龙傲进入龙氏家族的禁地罪恶之源，有进无出，已经陨落在罪恶之源内。”

　　杨月的脸色很是平淡，冷哼一声，说道：“龙傲没有死。”

　　龙傲没有死？

　　听到爷爷的话，杨顶天和赵宇很是惊讶，因为龙氏家族传出来的消息，难道还会有假？

　　对于龙氏家族禁地罪恶之源意味着什么，不管是赵宇还是杨顶天都非常清楚，进入罪恶之源的人，能有几个活着出来？

　　“爷爷，到底是怎么回事？”

　　“我已经锁定龙傲的位置，要是龙傲已经陨落的话，怎么可能还被我锁定。”

　　原来如此。

　　听到爷爷已经锁定龙傲的位置，杨顶天和赵宇惊喜不已，不管是否已经陨落，爷爷亲自出手，龙傲必死无疑。

　　“爷爷，那我们何时行动？”有些迫不及待，杨顶天恨不得立刻斩杀龙傲，夺回诛神剑。

　　“一天之后，倩儿明天就会出关，到时候，我们四人占据东南西北四个方位，我就不相信，龙傲还能够逃出我们的手掌心。”

　　倩儿。

　　提起自己的女儿，杨顶天就有种深深的无奈感，直到此刻，他都不知道爷爷为何要将倩儿拉下水，不过如今的爷爷非常可怕，他们两人都不敢说话，万一爷爷心情不好，杀了他们的话，到时候他们上哪里说理去？

　　一天后。

　　龙傲全力布置阵法，按照焚天阵诀内的所有阵法，龙傲还是选择出，之前的十个阵法，也就是所谓的九天十地诛杀阵，万鬼噬魂阵，混元无极阵，寂灭虚无无生阵，三生三死散魄阵，卧龙神灭阵，六轮鬼煞阵，无极龙卷幻灭阵，十二都天神煞大阵，三生三死散魄阵。

　　不仅如此。

　　龙傲为了万无一失，不仅布置十个阵法，还布置另外的阵法，一元，二气，三才，四绝，五行，六芒，七星，八卦，九宫，十绝，三十六天罡，七十二地煞。

　　如此多的阵法，环环相扣，龙傲有着十足的信心，就算是神道武者前来，他都有把握将其抵挡在外，想要斩杀神道武者，或者是斩杀无上神道武者，除非是自己的阵法境界，能够突破神道阵法师。

　　阵法师等级，由低到高依次为一级阵法师，二级阵法师，三级阵法师，四级阵法师，五级阵法师，六级阵法师，七级阵法师，八级阵法师，九级阵法师，王级阵法师，皇级阵法师，尊级阵法师，帝级阵法师，神级阵法师。

　　龙傲如今只是达到了帝级阵法师，相差神级阵法师，还有着很大的一段距离。

　　帝级阵法师，只是相差一步，就可以突破神级阵法师，但就是这么一步，却难如登天，毕竟阵法师和武者的情况还不一样，阵法师需要的天赋，要比武者更加苛刻。

　　心神不宁。

　　龙傲没有继续布阵，毕竟布阵不是一朝一夕的事情，离开龙峰，朝着方圆百里内，唯一的小城市而去。

　　城市不大，只能容纳十来万人，这里是天狼帮的地盘，所以，这个城市被天狼帮强行命名为天狼城。


第1099章 敢怒不敢言

　　天狼城内。

　　龙傲漫步在街道上，心不在焉的看着四周。

　　“龙大哥，你小心点。”

　　听到白灵的提醒，龙傲很是惊讶。

　　“白灵，发生什么事情了？”

　　“龙大哥，有人一直在锁定你的位置，你试着感应一下四周的空间波动。”

　　恩？

　　以龙傲的实力，根本不可能感应出四周空间波动，只能借助于天赋神通。

　　果不其然。

　　正如白灵所说，四周的空间波动的确有些异动。

　　到底是谁呢？

　　能够锁定自己的位置，这样的实力，想想都知道对方是什么人。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲有了提防之心。

　　就在这个时候。

　　空间波动，强大的气势降临，空间被硬生生的划开，四道人影从里面走了出来。

　　东南西北，四个方位。

　　四人分别是杨月，杨顶天，杨倩儿和赵宇，四人这次破空前来，主要是借助血池的力量，否则的话，不要说四人，就算是童天帝等人亲临，也不可能做到破空降临。

　　“龙傲，今天我很想看看，你如何逃出我的手掌心。”

　　这一次，杨月没有选择偷袭，因为在他看来，龙傲已经是瓮中之鳖，要是这样还能够被龙傲逃走的话，他们几乎可以去死了。

　　“倩儿？”

　　无视杨月等人，龙傲很是惊讶，为何杨倩儿也会前来，并且，面前的四人都是神道武者，尤其是杨月，更是达到了无上神道武者。

　　这一刻。

　　杨倩儿一脸的冰冷，因为杨月已经将杨倩儿洗脑，也就是说，杨倩儿谁也不认识，就好像是一个杀戮工具一般。

　　杨倩儿没有回答。

　　杨顶天冷笑一声，冰冷地说道：“龙傲，给你一个几乎，交出诛神剑，我可以让你留个全尸，否则的话。”

　　杨顶天的话并没有说完，不过话中的意思已经很明确。

　　龙傲的脸色很是淡漠，不过心里也是凝重不已。

　　四位神道武者，不要说以一敌四，就算是一对一的情况下，他都不可能是对方的敌手。

　　龙傲已经试着进入龙印空间。

　　毫无疑问，无法进入，龙傲几乎已经猜到，杨月这次前来是有备而来，否则的话，杨月也不可能不偷袭。

　　这下麻烦大了。

　　“诛神剑。”

　　“诛神剑？给你根毛，你要不要？”

　　龙傲的意思已经很明确，根本没有将四人放在眼里，要是换做其他人，被四名神道武者围攻，不要说无视了，不被吓死已经很够意思了。

　　“你找死。”

　　没有继续废话下去，四人同时而动，东南西北四个方位，同时进攻。

　　杨月等人有着十足的信心，以四人的联手之力，想要斩杀龙傲，几乎是分分钟的事情，至于诛神镜，只要杀了龙傲，想要夺回诛神剑，同样是分分钟的事情。

　　以一敌四。

　　龙傲不敢选择硬碰硬，只要能够顺利离开即可。

　　正是如此，龙傲直接释放出天赋神通龙吟。

　　龙吟声响起的同时，四人突然发现，他们四周的流速改变，并且身体被硬生生的锁定，甚至有强大的力量，正在吞噬他们的神魂。

　　到底发生了什么事情？

　　瞬间，杨月三人就已经知道发生了什么事情。

　　龙傲是龙氏家族的弟子，拥有天赋神通也是很正常的事情，只是让三人万万没有想到的是，龙傲拥有的天赋神通，居然如此强大。

　　龙傲寻找突破口。

　　趁着四人被所锁定的一秒钟，龙傲突围离开，以最快的速度，朝着前方而去。

　　“杀。”

　　事情已经到了这个地步，杨月当然不会放过龙傲，就这样，四人开始追杀龙傲，双方一前一后，转眼间，已经消失的无影无踪。

　　四周空无一人。

　　双方的实力太强大了，就算是普通人，都知道发生了什么事情。

　　双方刚刚离开，冒出很多人头，一个个狠狠的咽着口水，这样的恐怖气息，实在有点恐怖，殃及池鱼的道理，四周的人还是明白的。

　　“龙傲。”

　　“龙你妹。”

　　反手就是一剑，百丈剑气顺势劈出，就算是四人，都不敢应以接招，毕竟龙傲释放出的剑气太过恐怖，四人要是硬抗的话，恐怕都会被剑气直接抹杀。

　　龙傲的实力不如四人，不过速度却不输于四人。

　　“龙大哥，我和姐姐相助你。”

　　力量灌入？

　　龙傲当然知道，强行借助两个剑灵的力量，后果如何，不到万不得已的情况下，他肯定不愿意借助两个剑灵的力量。

　　似乎知道龙傲心中所想，白灵继续说道：“龙大哥，我和姐姐以剑气相助你，就算无法斩杀四人，相信逼开四人还是绰绰有余的事情。”

　　原来如此。

　　还没有等龙傲准备好，两股恐怖的剑气已经传入自己的体内，顺着体内流入双手之中。

　　诛神剑出现，没有丝毫的犹豫，龙傲大吼一声，狠狠的劈出一剑。

　　有着紫灵和白灵的相助，龙傲的剑气从百丈直接凝聚成为数丈，威力却足足翻了三倍，这是什么概念？

　　没有丝毫的剑气气息流动，正是如此，四人吓了一跳，不敢继续追杀，而是急忙躲闪。

　　躲闪不要紧，龙傲趁着这个机会，加快速度飞奔而出，感觉到已经没有空间气息干扰，龙傲直接使出空间瞬移离去，几个起落，已经消失的无影无踪。

　　顺利躲闪剑气，杨月四人看着已经消失的龙傲，脸色极其的阴沉，要多难看有多难看，因为四人联手，封锁了东南西北四个方向，依然被龙傲跑掉，他们真的可以去死了。

　　“爷爷。”

　　啪，还没有等杨顶天反应过来，一个耳光已经狠狠的扇了上去，打的杨顶天有些犯晕，不知道自己到底哪里做错了。

　　赵宇连个屁都不敢放，战战兢兢的站在一边，龙傲这次离开，杨月肯定已经愤怒到了极点，这个时候招惹杨月，简直就是自寻死路。

　　“哼，废物的东西，这样都能被龙傲跑掉，再有下次，我杀了你们。”

　　我草，关我们鸟事？赵宇和杨顶天吓了一跳，自己两人招谁惹谁了，不过两人敢怒不敢言。


第1100章 吞噬血池

　　龙傲没有返回龙峰。

　　直到此刻，龙傲都不知道，杨月为何能够三番五次的所谓锁定自己。

　　要是自己返回龙峰，杨月降临的话，龙宗上下，如何抵挡杨月？

　　荒山之巅。

　　龙傲静静的一个人站着，冷风拂过。

　　也算是松了一口气，因为想起刚刚的事情，还是有点后怕，要不是紫灵和白灵相助，以一敌四的情况下，他必死无疑。

　　“龙大哥，对方的实力很强大，我和姐姐只能治标不能治本。”

　　看着身边出现的白灵，龙傲也是无奈的耸耸肩。

　　“白灵，你有办法躲过锁定吗？”

　　要是一直这样锁定下去，也不是办法，凡事都有万一，万一杨月偷袭成功，自己算是坑爹了。

　　想了想。

　　“姐姐，你有办法吗？”

　　白灵的话刚刚说完，紫灵的身影出现。

　　“龙傲，要是我猜测的不错，你和此人之间，一定有着力量感应，否则的话，他不可能锁定你的位置，并且破空降临。”

　　血池。

　　不用说，龙傲就已经知道，杨月之所以能够锁定自己，肯定是血池的缘故。

　　根据龙福所说，昊天宗有着一处血池残留下的力量。

　　事情已经到了这个地步，龙傲也没有丝毫的隐瞒下去，将血池的事情，一五一十的讲了出来。

　　白灵和紫灵愣了一下。

　　两人明显知道血池的来历，只不过没有点破罢了。

　　“龙傲，没有其他好办法，要是你能够前往昊天宗，毁掉血池的残留力量，那么从今以后，我可以断言，此人肯定无法锁定你的位置。”

　　对于紫灵所说的意思，龙傲基本上明白。

　　毁掉血池的残余力量？

　　可要知道，杨月现在肯定是满世界的找自己，恨不得立刻锁定自己的位置，要是自己这个时候前往昊天宗，岂不是羊入虎口？

　　“龙大哥，你准备怎么办？”

　　“前往昊天宗。”

　　龙傲已经决定，这个事情必须尽快解决，否则的话，日后麻烦远远不断而来。

　　谁也不知道，杨月何时就会锁定自己的位置，万一自己在龙宗，杨月突然降临的话，到时候该怎么办？

　　岂不是殃及池鱼？

　　正是如此，龙傲才决定，不管前方有多大的危险，他都要冒冒险，前往昊天宗，毁掉血池残余力量，彻底解决麻烦。

　　“龙大哥。”

　　没有等白灵出言相劝，紫灵已经拉着白灵消失不见，返回了诛神剑内。

　　一夜无话。

　　第二天清晨。

　　龙傲还是没有返回龙峰，而是借助空间瞬移，以最快的速度赶往昊天宗。

　　回马枪。

　　杨月三人万万不会想到，他们一直想要锁定的目标，这个时候会前往昊天宗，他们的大本营，要是此事被杨月三人知道，不知道三人会不会选择相信。

　　正所谓最危险的地方，也就是最安全的地方。

　　龙傲没有返回龙峰，却将消息带回龙宗，大概意思，就是这个时候，没有什么事情的话，先不要轻举妄动。

　　得到信息的独孤败和龙英，虽然不知道龙傲到底是什么意思，不过两人还是按照龙傲所说的办。

　　龙英和独孤败虽然是龙宗的宗主和副宗主，但严格说起来，龙宗真正的老大还是龙傲，不管是龙英还是独孤败，都要靠边站，对于这一点，不仅是两人，其他人都非常明白。

　　昊天宗。

　　如今的昊天宗，早已今非昔比，守卫森严，无论是谁，都不能擅自进入昊天宗。

　　以龙傲的实力，进入昊天宗，几乎是轻轻松松的事情。

　　进入昊天宗。

　　龙傲几乎可以断言，杨月四人还没有返回昊天宗，这样以来，他可以更好的干自己的事情。

　　已经去过一次山洞，这一次，龙傲可以说是轻车熟路。

　　山洞内。

　　山洞正中央有着一个不大不小的血池，和龙印空间内的血池几乎一模一样，不过两个血池不同，昊天宗的这个血池，只是血池的残余力量。

　　“龙福，我该如何毁掉这个血池？”

　　这种事情，还是问龙福的好。

　　不管怎么说，龙印空间封印了血池，相信龙福会有办法搞定血池，要是连龙福都没有办法，还有谁能够做到？

　　“主人，想要毁灭血池的残余力量，几乎是不可能的事情。”

　　听到龙福的话，龙傲心里狠狠的骂了一句，要是血池残余力量无法毁灭的话，那么岂不是说，杨月可以随时随刻可以锁定自己？

　　要真是如此的话，事情还真是麻烦大了，先不说自己的安危，还是那句话，自己的家人怎么办，难不成这一辈子都不见家人？

　　“主人，现在只有一个办法，就是以毒攻毒，借助龙印空间内的血池力量，直接吞噬你面前的这个血池残余力量，除此之外，再无其他办法。”

　　“龙福，你有几层把握？”

　　“十层。”

　　我草，既然话都已经说到了这个份上，那自己还担心个毛，不用多说，龙福也知道自己该怎么办，直接开始行动起来。

　　按照龙福的意思，龙印空间内的本尊血池，吞噬山洞内的血池残余力量，大概需要一天的时间。

　　龙傲守在血池边，因为他不敢确定，杨月四人会何时返回，要是这个时候回来的话，想要吞噬血池残余力量，那么可怕会受到影响。

　　希望杨月等人不要及时回来。

　　昊天宗内。

　　杨月四人顺利返回，一个个脸色阴沉，这次集合四人之力，都没有成功斩杀龙傲，四人算是苦闷到了极点，此事要出去，恐怕会被人笑话死。

　　“从现在开始，你们三人帮我一起锁定龙傲，下一次，无论发生什么事情，我都不会让龙傲跑掉。”

　　要是单单的龙傲，杨月说不定也就放弃了，可是现在的问题，龙傲带走了昊天宗至宝诛神剑，所以，杨月才如此上心，必须锁定龙傲的位置。

　　咦？

　　刚刚踏入昊天宗的杨月，脸色骤变，冷冷地说道：“居然有人敢在太岁头上动土，我们走。”

　　杨月万万没有想到，有人敢前来昊天宗，并且进入山洞，难道是为了血池？


第1101章 见声不见人

　　昊天宗。

　　山洞内。

　　守在血池边的龙傲，脸色瞬间大变，暗呼一声不好。

　　不敢有丝毫的大意，直接进入龙印空间。

　　龙傲有着十足的信心，不管杨月四人的实力如何强悍，根本不可能进入龙印空间，甚至无法感应到龙印空间的存在。

　　龙傲的身体刚刚消失，杨月四人已经进入山洞。

　　“爷爷，发生了什么事情？”

　　杨顶天和赵宇很是好奇，不知道爷爷到底是怎么回事。

　　“有人。”

　　有人？

　　赵宇和杨顶天也不敢有丝毫的大意，立刻开始在山洞找了起来，不过找来找去，还是无法找出第五个人，难道是杨月感应错误？

　　杨顶天和赵宇不敢说话，战战兢兢的站在一边。

　　杨月站在山洞内，看着面前的血池，脸色阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　他刚刚明明感应到，有人进入山洞，并且动了血池。

　　但是这一刻呢？

　　毫无动静，根本没有人，难道是自己感应错误了？

　　“不对劲。”

　　就在杨月准备进入血池的时候，情况突变，刚刚还没有丝毫波动的血池，突然间，血泡翻滚，就好像煮开的沸水。

　　到底发生了什么事情？

　　“阁下是何人？”

　　“杨月，你不是一直想要找我吗？”

　　龙傲？

　　听到龙傲的声音传来，杨月三人的脸色有些震惊，因为只能够听到声音，却看不到人，对方到底是如何做到的。

　　龙印空间内。

　　龙傲冷笑不已，不管如何，他肯定是不会出去的，万一回不来，岂不是偷鸡不成蚀把米？

　　“龙傲，有本事出来，何必鬼鬼祟祟。”

　　杨月实在想不通，为何龙傲敢出现在这里，并且只见声不见人。

　　“杨月，少在这里磨磨唧唧，等等我会让你死无葬身之地。”

　　龙傲越是表现的如此神秘，杨月心里越是没底。

　　难道龙傲真的有把握斩杀自己？

　　杨顶天和赵宇，你看看我，我看看你，两人都从对方眼里，看出震惊和难以置信。

　　他们苦苦寻找的龙傲，不仅就在自己的眼皮子底下，甚至还扬言要杀了他们，这是什么概念？

　　一个时辰后。

　　血池的残余全部被吞噬的一干二净，就在杨月的眼皮子底下吞噬，杨月却无能为力，这种感觉可想而知。

　　“龙傲，有本事你就滚出来。”

　　血池是他的根本，杨月不是傻子，心里很清楚，要是血池不在的话，先不说实力是否能够有所进步，单单是日后，昊天宗就失去了称霸天武大陆的机会。

　　愤怒。

　　无尽愤怒。

　　杨月恨不得将龙傲扒皮抽筋，剁碎了直接喂狗。

　　奈何，龙傲从头到尾都没有出现，这样的事情，要不是亲眼所见，就算打死他都不愿意相信。

　　龙印空间内。

　　彻底吞噬血池的残余力量，龙傲总算是松了一口气，没有血池相助，杨月想要继续锁定自己，几乎是不可能的事情。

　　至于对付杨月，龙傲这次出来，带了十头神龙尸奴，斩杀杨月肯定是不行，不过斩杀其他人，却是绰绰有余的事情。

　　覆灭昊天宗。

　　事情已经到了这个地步，除了覆灭昊天宗外，似乎没有其他好办法。

　　还是那句话，斩草不除根，春风吹又生。

　　“杨月，你不是想要和我一战吗？”

　　“你敢吗？”

　　激将法，杨月试图用激将法，将龙傲引出来，否则的话，龙傲一辈子都不出来，他就算有着通天彻地之能，也不可能斩杀龙傲。

　　更何况。

　　龙傲不知道用了什么办法，搞的血池消失，不为别的，就算是为了血池和诛神镜，他也必须找到龙傲。

　　“杨月，有本事，你一个人跟我来。”

　　龙傲借助傀儡，带着自己的气息快速离开山洞，杨月说了一句留下等我，紧接着，跟着气息追了上去，无尽的愤怒，化为无尽杀气，滚滚而去。

　　随着杨月的离去，整个山洞只剩下三个人，杨顶天，杨倩儿和赵宇。

　　“龙傲。”

　　看着面前突然出现的龙傲，不管是杨顶天还是赵宇，两人的脸色几乎阴沉到了极点，两人已经猜到，龙傲到底是什么意思，调虎离山。

　　两人相互看了看，都从对方眼里看出一丝藐视，龙傲调虎离山又能如何？说到底，龙傲只是一个小小的大帝武者，在他们面前，龙傲只是蝼蚁一般的存在。

　　“龙傲，就凭你？”

　　“死不足惜。”龙傲无奈的摇摇头，看着面前的两人，就好像看着两个可怜虫一般。

　　难道龙傲真的有底蕴？

　　“赵宇，给我杀了他。”

　　草，心里狠狠的骂了一句，赵宇狠狠的鄙视着杨顶天，不过两人的身份和实力都摆在那里，赵宇就算心里有着一万个不愿意，也只能硬着头皮上。

　　两位神道武者，忌惮一位大帝武者，这样的事情传出去，恐怕没有人会相信。

　　不管怎么说，大帝武者和神道武者之间的差距摆在那里。

　　赵宇一个箭步，直接冲了上去，人未到，杀气先至，赵宇不想浪费时间。

　　这个时候，龙吟声响起，赵宇去的快，回来的更快，并且还是倒飞而回，狠狠的摔倒在地，进气少，出气更少，两眼一闭，双脚一蹬，赵宇直接被秒杀。

　　看着地上的尸体，杨顶天狠狠的吞了一下自己的口水，犹如活见鬼一般。

　　巨大的神龙出现在山洞内，不仅是一头神龙，足足有着十头神龙，占据了整个山洞，感应着十头神龙身上散发出的强大龙息，杨顶天终于知道，龙傲为何如此有信心，原来是有着十头神龙相助。

　　杨顶天实在想不通，龙傲到底哪里寻找着的十头神龙，毕竟十头神龙意味着什么，他心里最清楚不过。

　　“龙傲。”

　　摆摆手，不给杨顶天任何废话的机会，龙傲笑着说道：“杨顶天，害怕无用，不过我可以给你一个机会，自尽于此，我会留你全尸。”

　　看了一眼身边的杨倩儿，龙傲心里深深叹息一声，无论如何，他不会伤害杨倩儿，毕竟从头到尾，杨倩儿是最无辜的。


第1102章 天地之威

　　“龙傲，你不要太狂妄。”

　　不想多说废话。

　　借助傀儡和气息引开杨月，谁也不知道，杨月何时会返回。

　　十头神龙尸奴一拥而上，不给杨顶天丝毫的机会，瞬间将杨顶天淹没。

　　搞定杨顶天和赵宇，龙傲深深的看了一眼杨倩儿。

　　“你我之间的恩怨，到此一笔勾销。”

　　龙傲没有斩杀杨倩儿，不管怎么说，之前杨倩儿都帮过自己，更何况，这一刻的杨倩儿，始终都是身不由己。

　　龙傲离开山洞。

　　数分钟后，杨月返回。

　　看着地上的两具尸体，杨月已经知道发生了什么事情，调虎离山，龙傲给自己玩阴招，将自己引开，从而斩杀杨顶天和赵宇。

　　龙傲到底是如何做到的？

　　虽然不知道龙傲是如何斩杀的两人，不过杨月却能够猜得出来，龙傲没有信心对付自己，否则的话，也不会将自己引开。

　　诛神剑丢了。

　　血池消失了。

　　杨顶天和赵宇也死了。

　　这一切的一切，都是拜龙傲所赐，本来昊天宗有崛起的机会，可是现在，一切都被扼杀。

　　“龙傲，不管你走到天涯海角，我都会将你碎尸万段。”

　　龙傲并未离开昊天宗。

　　龙傲不是傻子，就算斩杀杨顶天和赵宇又能如何，毕竟他的最大威胁是杨月，只要杨月一天不死，始终都是心头大患。

　　正是如此。

　　龙傲才没有离开昊天宗，无论如何，这次都要斩杀杨月，斩草除根，永绝后患。

　　杨月乃是无上神道武者，龙傲很清楚，单单是靠他自己，就算加上十头神龙尸奴，也不可能斩杀杨月。

　　到底该怎么做呢？

　　外海。

　　海底，水晶宫。

　　轰的一声巨响，龙霸天满身都是鲜血，身体摇摇欲坠的快速而来。

　　来到水晶宫，龙霸天这才算是松了一口气。

　　“你怎么了？”

　　神算子的身影突然出现，看到龙霸天如此，大吃一惊，扶着龙霸天进入水晶宫。

　　对于龙霸天的实力，神算子最清楚不过，整个天武大陆，能够伤了龙霸天的人，恐怕还没有，既然如此，到底是谁呢？

　　“神算子，这下麻烦大了。”

　　足足半个时辰。

　　听完龙霸天的话，神算子的脸色也非常不好看，说道：“本来相安无事，你偏偏找事，我看看你现在如何收场。”

　　翻了翻白眼，龙霸天说道：“现在不是说这个的时候，你快点说，我们现在到底该怎么办？”

　　龙霸天似乎很是着急，毕竟情况紧急。

　　“还能怎么办，只有先找到天道，一起坐下来，看看此事该怎么办。”

　　事情已经到了这个地步，也只能如此，龙霸天和神算子立刻起身，两人离开水晶宫，朝着远方射去。

　　昊天宗，一处比较隐蔽的山洞内。

　　龙傲一直想着各种办法，看看是否能够斩杀杨月，不过想来想去，直到此刻，还是没有最好的办法，能够一击必中。

　　龙傲有点执着，毕竟血池残余力量已经被吞噬，就算现在离开，杨月也不可能继续借助血池残余力量，从而锁定自己的位置。

　　在龙傲看来，杨月一天不死，始终都是自己的心头大患，还是那句话，斩草不除根，春风吹又生。

　　剑宗。

　　“宗主，消息已经确定，龙傲进入龙氏家族禁地罪恶之源，有进无出，陨落在罪恶之源内。”

　　叶旋也有点不太相信，不过事实摆在眼前，不容他不相信。

　　深深叹息一声。

　　“龙傲能够有缘见到老祖宗，本身已经说明，龙傲的天赋和潜力，要说龙傲已经陨落，我万万是不相信的。”

　　“宗主，此事应该不假。”

　　“大长老，麻烦你亲自前往一趟龙氏家族，相信你应该知道，十方鼎立，明争暗斗，龙氏家族放出的消息未必是真的。”

　　叶旋有些惊讶，因为他实在想不通，宗主为何如此对待龙傲。

　　未免有点太上心了。

　　同样得到消息的还有武者联盟。

　　上官一叶很开心不必多说，冥神找到童天帝，开门见山地说道：“盟主，龙傲陨落的事情，我希望能够隐瞒雨音，否则的话，我担心雨音。”

　　冥神的话虽然没有说完，不过话中的意思已经很明确，此事万万不能让雨音知道，以雨音和龙傲之间的关系，雨音一旦知道，后果不堪设想。

　　“此事知道的人很少，我会封锁消息，不过我始终不相信龙傲已经陨落。”

　　“宗主，你准备怎么做？”

　　“派人前往龙氏家族一趟。”

　　身在昊天宗的龙傲，万万没有想到，他没有顺利离开罪恶之源，搞的很多人都前往龙氏家族，如此大佬为一个小小的大帝武者这样，要是此事传出去，恐怕没有几个人会选择相信。

　　这一刻，龙傲依然身处昊天宗，想着各种办法，想要击杀杨月，从而斩草除根，彻底解决麻烦。

　　“紫灵，有没有办法，斩杀无上神道武者？”

　　没有办法之下，龙傲只能问问紫灵，因为还是那句话，单单靠他的实力，就算加上十头神龙尸奴，都不可能斩杀杨月，境界上的差距，其他东西很难弥补。

　　紫灵和白灵出现，摇摇头，紫灵无奈地说道：“龙傲，境界上的差距，你应该很清楚代表着什么，你肯定不行，我和妹妹也不行，想要除掉杨月，必须借助天地之威。”

　　“什么意思？”

　　“龙傲，无论多么强大的武者，哪怕是天道在此，也无法和天地之威相抗衡，所以，我们可以借助天地之威，除掉杨月，你不是阵法师吗？”

　　点点头。

　　“你可以布置阵法，到时候，我和妹妹想办法，帮你引下九天神雷，我倒要看看，杨月如何抵挡九天神雷。”

　　原来如此。

　　这一招，龙傲之前已经用光，当初龙福也正是借助天地之威，相助龙傲抗衡很多强大的武者，龙傲也万万没有想到，紫灵也会来这一招。

　　“紫灵，我该布下什么阵法？”

　　以龙傲现在的阵法水平，能够布置出的阵法，足有上百，这么多阵法之中，到底该选择哪一个？


第1103章 生死瞬间

　　万剑归宗阵。

　　“龙大哥，以我为阵眼，借助天地之威，可以轻松抹杀杨月。”

　　听到白灵的话，龙傲吓了一跳。

　　还没有等龙傲说话，紫灵冷哼一声。

　　“白灵，你是不是不想活了？”

　　“紫灵，到底是怎么回事？”

　　虽然龙傲不知道后果如何，不过白灵为阵眼，肯定对白灵有着想不到的坏处，否则的话，紫灵不会如此紧张。

　　“天地之威不是闹着玩，稍有不慎，就会烟消云散。”

　　“白灵，此事万万不可。”

　　龙傲很想斩杀杨月，不过要是以白灵的生命为代价，就算打死他都不会同意。

　　“龙傲，我和妹妹同时为阵眼，相信应该可以抵挡天地之威。”

　　龙傲还想说什么，紫灵和白灵却已经决定。

　　接下来的时间。

　　龙傲全力布置万剑归宗阵，有了上次的感悟剑道，龙傲布置起来，可以说是得心应手。

　　要是单独的万剑归宗阵，根本不可能斩杀杨月，毕竟天地之威，不是随随便便能够引动的。

　　不过现在的情况完全不同。

　　有着白灵和紫灵作为阵眼，万剑归宗阵的威力瞬间暴涨，引天地之威的几率也同样变大。

　　三天后。

　　“龙傲，你还真是不知死活，居然敢回来。”

　　看着面前突然出现的龙傲，杨月有些惊讶，不过惊喜占据很大一部分。

　　失去了血池，他已经不可能锁定龙傲的位置，想要在茫茫人海找出一个人，谈何容易。

　　主动送上门，不要白不要。

　　龙傲却是笑了笑，伸出手指轻轻的摇了摇。

　　“杨月，杨顶天和赵宇的下场，相信你已经看到，我可以向你保证，等等你的下场会和他们一样。”

　　脸色一凝。

　　按照正常情况，以龙傲的实力，根本不可能斩杀杨顶天和赵宇。

　　双方的实力差距太大了，根本不是一个档次的存在。

　　结果呢？

　　短短的数分钟时间，龙傲就秒杀了杨顶天和赵宇，这是什么概念？

　　感应来感应去，杨月几乎可以断言，龙傲百分之百不是神道武者，既然如此，他是如何斩杀的两位神道武者？

　　龙傲表现的越是如此信心满满，杨月越是心里没底。

　　难道龙傲真的有实力对付自己？

　　杨月始终不相信，不过龙傲去而复返，要是没有十足的信心，龙傲会如此吗？

　　“你怕了？”

　　“哈哈哈，我会怕？”大笑几声，杨月指着九天，突然间说道：“龙傲，朗朗乾坤，我今天就让你见识一下，血池分身的厉害。”

　　还没有等杨月出手，龙傲已经转身离去，事情已经到了这个地步，杨月会轻易放过龙傲？

　　一路追去。

　　龙傲布置万剑归宗阵的地方，正是昊天宗的半山腰。

　　进入阵法之中，龙傲没有继续飞奔，转身看着同样已经停下来的杨月。

　　“龙傲，你不是跑吗？”

　　“如果我走了，谁来杀你。”

　　杀我？

　　看着面前的少年，杨月真的很想笑，不过下一刻，杨月已经知道发生了什么事情，有些惊讶地说道：“原来你是一位阵法师，不过龙傲，你我之间的差距太大了，就算是阵法，你又能奈我何。”

　　身为无上神道武者，杨月有着十足的信心，不要说一个小小的大帝武者，就算是神道武者在这里，他都可以秒杀，至于阵法，他更加没有将其放在眼里。

　　龙傲踏入阵法的一瞬间，已经启动了阵法。

　　有着白灵和紫灵作为阵眼，万剑归宗阵四周，无数剑气纵横，不断的攻击杨月，剑气的威力非常强大，要是一般的神道武者，恐怕无法在阵法之内，坚持三分钟以上。

　　“哈哈哈，龙傲，你太高估自己了。”

　　“血池分身。”

　　大吼一声，杨月的身体突然释放出恐怖的血腥气息，转眼间，杨月的整个身体，已经变成血红色，就好像进入染缸，染红了一般。

　　杨月的实力瞬间暴涨，这是龙傲万万没有想到的。

　　紫灵和白灵也不敢有丝毫的大意，立刻借助阵法，开始引动天地之威。

　　轰隆隆，轰隆隆。

　　昊天宗九天之上，突然间乌云密布，咔嚓一声，一道惊雷响起，响彻整个天地。

　　龙傲也吓了一跳，因为对于自己布置下的阵法，他有着十足的了解，看来紫灵和白灵的实力，还要在自己的估算之上，很难想象，紫灵和白灵的本尊巅峰，到底有多么的强大。

　　九天神雷，加上无数剑气，同时攻击杨月。

　　杨月，稳如泰山，根本无数神雷和剑气的攻击，硬生生的扛了下来，看到这种情况，龙傲有些傻眼，杨月的肉身防御力，未免有点太过变态。

　　“主人，你赶快离开，我没有想到，此人已经吸收了血池残余之力，他现在已经不是杨月，而是血池分身，不管是防御力还是实力，都不是你能够抗衡的。”

　　听到龙福急切的声音，龙傲当然知道发生了什么事情，既然如此，他同样不敢继续留下，转身离去，不过在走之前，却强行将白灵和紫灵收入诛神剑。

　　杨月的实力太恐怖了，要是紫灵和白灵巅峰时期，当然无视杨月，可惜，紫灵和白灵现在的情况，只能被杨月吞噬，到时候，后果不堪设想。

　　就在龙傲准备借助空间瞬移离开的时候，突然感觉到，有股恐怖的血腥气息，直接将他笼罩，还没有等他反应过来，整个身体拔地而起，就好像断了线的风筝一样，狠狠的摔了出去。

　　拥有荒芜圣体，龙傲只是受了重伤，并没有陨落。

　　要是换做其他人，单单是这一下，足以要了其性命，也正是如此，杨月看到龙傲没有死，脸色有点难看，继续杀了过去。

　　艰难的站了起来。

　　这一刻。

　　龙傲感觉自己的五脏六腑都已经移位，强忍着体内传来的阵阵疼痛，不敢有丝毫的停留，一个箭步，借助空间瞬移消失在原地。

　　“龙傲，你刚刚不是很狂妄吗？有本事和我一战，哈哈哈哈。”杨月疯狂的大笑着，最终还是失去了龙傲的踪迹。


第1104章 步步为营

　　龙印空间内。

　　龙傲瘫软坐着，想想都有点后怕。

　　直到此刻，龙傲都万万没有想到，杨月的实力如此恐怖。

　　血池分身。

　　“龙福，血池分身是个什么东西？”

　　龙福的脸色也有点凝重，无奈地说道：“血池分身就是血池的一种力量汇聚，非常强大，除非是借助血池毁灭，否则。”

　　说到这里，龙福突然停顿下来。

　　“龙福，怎么了？”

　　“主人，诛神剑和血池相生相克，借助血池消灭杨月，似乎有点不太相信，不过我们却可以借助诛神剑。”

　　诛神剑？

　　接下来，龙福将如何对付杨月的办法，慢慢的告诉龙傲。

　　龙傲没有出去，躲在龙印空间恢复伤势。

　　两天后。

　　“紫灵，白灵，你们没事吧？”

　　借助紫灵和白灵布置下的万剑归宗阵，并且引来天地之威，都无法击败杨月。

　　紫灵和白灵都摇摇头，表示无事。

　　“龙傲，杨月的实力已经超出我们的想象，你还是暂时放弃，等到日后有机会，卷土重来。”

　　对于紫灵的意思，龙傲知道的清清楚楚。

　　对于紫灵和白灵，龙傲也没有丝毫的隐瞒，将自己接下来要做的事情，大致说了一遍。

　　就在龙傲准备出手对付杨月的时候，整个昊天宗突然大爆炸。

　　转眼间。

　　昊天宗已经成为一片废墟，龙傲站在废墟前，不知道发生了什么事情，难道杨月已经陨落？

　　龙傲，紫灵，白灵和龙福，都无法感应到杨月的气息，这已经说明，杨月要不就是已经陨落，要不已经离开昊天宗。

　　事情已经走到这一步，龙傲也只能选择离开。

　　他心里总是有种感觉，那就是杨月并没有死，至于为何昊天宗会突然变成废墟，似乎有些猫腻。

　　昊天宗突然变成废墟，龙傲也没有继续逗留在昊天宗。

　　龙峰。

　　龙傲返回龙宗之后，什么话都没有说，不管是孤独白还是龙英，都不敢多问一句。

　　“大哥，龙宗如何了？”

　　“七弟，大致已经差不多了，只要搞定天狼帮，方圆百里之内，我龙宗就是绝对的主宰。”

　　天狼帮，四流势力，帮主乃是封号大帝武者。

　　要是不动用神龙尸奴的情况下，想要斩杀天狼帮帮主，几乎是不可能的事情。

　　还是那句话，不到万不得已的情况下，龙傲绝对不会动用神龙尸奴。

　　神龙尸奴的事情，万一被龙族知道，后果不堪设想。

　　“七弟，我知道你的意思，不过我们的时间不多，在这种情况下，我们只能动用神龙尸奴。”

　　看着龙傲低头沉思，龙英继续说道：“七弟，此事我会小心处理，绝对不会留下任何的麻烦。”

　　心里深深叹息一声。

　　龙宗宗主始终都是大哥，龙傲很清楚，要是凡事都问自己，大哥这个宗主如何当？

　　更何况。

　　大哥都已经如此说了，自己肯定不能继续撅回去。

　　“大哥，你已经是龙宗宗主，只要不是关于龙宗生死存亡的大事，其他事情，一切由你做主，过段时间，等我布置完所有阵法之后，就会离开龙宗，从今以后，龙宗就交给你了。”

　　“七弟，你要离开？”

　　没有丝毫的惊喜，龙英很清楚自己的身份，要不是有着七弟，他这个狗屁龙宗宗主，什么都不是。

　　“七弟，天武大陆，危险重重，你如今的身份已经陨落，要是贸贸然出去的话，我怕很多人都会选择对付你。”

　　对于大哥的意思，龙傲心里何尝不知道。

　　“大哥，我有很多事情要办，还是那句话，步步为营。”

　　话都已经说到这个份上，龙英只能点点头，表示同意。

　　接下来。

　　龙英和独孤败亲自出手，带着两头神龙尸奴，悄声无息的前往天狼帮，至于龙傲，则是继续布阵，毕竟他离开之后，阵法对于龙宗的意义重大。

　　天狼帮，方圆百里内独一无二的存在。

　　无人敢招惹天狼帮，不过天狼帮的名声有点不好，人人愤怒，却都是敢怒不敢言，尤其是天狼城的人，更是恨透了天狼帮。

　　一夜之间。

　　天狼帮被覆灭，就好像人间蒸发，天狼城的人议论纷纷，各个议论着关于天狼帮被覆灭的消息。

　　还没有等天狼城的人反应过来，一个名为龙宗的宗门，悄声无息的进入天狼城。

　　很多人不服气，好不容易送走天狼帮，又有几人愿意重新接受一个龙宗。

　　不过龙英没有给天狼城任何人机会，短短的一天时间，就已经彻底搞定天狼城。

　　不得不承认，龙英和独孤败的确是天生领导人，龙宗在两人的管理下，短短的一个月时间，管理的井井有条。

　　对于两人的管理能力，龙傲都看在眼里，也算是放下心来，经过一个月的布阵，终于将所有的阵法全部布置完成。

　　“大哥，独孤大哥，我准备明天离开宗门，龙宗就交给你们了。”

　　两人已经知道龙傲心意已决，所以，两人没有丝毫的奉劝，只是说了几句当心的话，第二天，清晨，龙傲就已经离开龙宗。

　　龙傲已经改头换面，就算是熟人见到，也未必能够认出来，龙傲就是要如此，趁着这样的机会，将剩下的事情全部办完。

　　所有事情之中，最为重要的事情，就是实力的提升，因为没有强大的实力，在天武大陆可以说是寸步难行。

　　紫级大帝境界，龙傲接下来准备以最快的速度，将修为从紫级大帝境界，突破到黑级大帝境界。

　　天武大陆，十方鼎立。

　　龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，天地门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，玄天宗。

　　十方鼎立之中，龙傲最终选择了五行门，因为按照紫灵的意思，自己想要继续修炼五行吞天决，必须前往五行门，以五行门的功法武技入门，希望能够有所突破。

　　至于苍穹吞噬诀，他已经算是入门，想要达到巅峰，只是时间问题，两面混沌石碑，两面绝世武技，正是如此，龙傲才决定，前往五行门一趟，看看是否对自己有所帮助。


第1105章 少宗主

　　天武大陆，十方鼎立。

　　五行门，门主司马屠，天武大陆最强者之一。

　　五行门之下，分别拥有五大分支，分别是金行门，木行门，水行门，火行门，土行门。

　　五大分支，各自有着门主，也算是五行门的副门主。

　　五行门和其他超级势力不一样。

　　整个五行门，除了五大分支之外，没有其他的任何分支。

　　例如武者联盟，旗下有着无数等级分支，还有剑宗，万阵宗。

　　经过数十天的赶路，龙傲终于来到五行门境内。

　　刚刚踏入五行城，龙傲就遇见了熟人。

　　石破天？

　　之前在天道山，石破天被上百头神兽围攻，看来石破天的实力不简单，就算如此，还能够轻轻松松的离开天道山。

　　石破天是万兽门弟子，为何会出现在五行城内？

　　龙傲好奇之下，悄悄的跟了上去。

　　石破天，无上神道巅峰武者，只差一步，就可以成就涅槃境界，不管是实力还是速度，都摆在那里。

　　要是一般人，根本不可能跟到石破天。

　　龙傲却不一样。

　　借助空间瞬移，龙傲和石破天始终保持着一定距离，一位紫级大帝武者能够悄声无息的跟踪一位无上神道武者，说出去恐怕没有人相信。

　　从头到尾，石破天都没有发现龙傲的踪迹。

　　双方一前一后，就这样慢慢的消失在街道尽头。

　　五行城，繁荣堪比龙城，皇级城等超级大城市，五行城内，不仅是五行弟子，其他地方的人，其他势力的弟子，也非常之多。

　　至于五行门的弟子，一般都会选择一种武技修炼，例如木行武技，火行武技，水行武技，金行武技，土行武技。

　　有些天赋异禀的弟子，不仅可以修炼一种属性功法和武技，同时可以修炼多种属性功法和武技。

　　更有甚者，可以同时修炼四门不同的属性功法和武技。

　　从古至今，却只有一人能够同时修炼五种不同属性的功法和武技，五行轮回，五行之力，相传，能够同时修炼五行之力的人，可以成为天地间最强大的人。

　　五行门开宗祖师爷，修炼五行之力，开创五行门。

　　石破天进入一个非常僻静的独院，龙傲却没有跟进去。

　　“龙大哥，你想知道对方做什么？”

　　点点头，对于此事，龙傲也没有丝毫的隐瞒。

　　“白灵，有办法吗？”

　　紫灵和白灵的实力摆在那里，既然白灵如此问，看来白灵肯定是有办法。

　　龙傲跟踪到这里，肯定是想看看石破天到底想要做什么，毕竟石破天是万兽门的人，却出现在五行门，要说闲着蛋疼，他是万万不相信的。

　　反正闲着也是闲着，说不定有什么事情对自己有利。

　　机遇就是如此。

　　要是等机遇找你，三个字，慢慢等，所以，抓住任何机会。

　　“龙大哥，姐姐有办法。”

　　紫灵？

　　还没有等龙傲说话，紫灵却说道：“我为什么要帮他？”

　　还没有等龙傲反应过来，紫灵继续说道：“龙傲，释放出你的灵魂。”

　　女人心海底针，紫灵搞的龙傲都不知道该怎么办，刚刚还说不帮，转眼间，又让自己释放出灵魂，不用猜测，他都知道紫灵想要做什么。

　　龙傲没有多说什么，释放出自己的灵力，还没有等龙傲搞清楚，紫灵到底想要如何的情况下，灵魂被一股诡异的剑气笼罩，从而进入朝着独院射去。

　　独院内。

　　“少宗主，我们一切准备就绪，只要时机一到，我们就可以开始。”

　　石破天很是满意的点点头，说道：“五行门情况如何？”

　　“五行门还不知道，少宗主，之前天道山的事情我已经查清楚，对付少宗主你的人，正是你的二叔。”

　　二叔？

　　听到二叔，石破天的脸色瞬间阴沉下来，因为他已经猜到，天道山的偷袭，乃是二叔安排，毕竟想来想去，除了二叔之外，谁能够拥有如此强大的调动能力。

　　半空之中。

　　龙傲的灵魂被剑气笼罩，就算是石破天都无法发现，搞的龙傲也是惊讶不已。

　　看来紫灵不仅实力强大，还有一些强大的神通。

　　连无上神道武者都发现不了。

　　少宗主？

　　龙傲万万没有想到，石破天居然会是万兽门的少宗主，难怪如此年纪，就可以拥有如此强大的实力，原来是这样的身份。

　　在这个世界，拥有天赋也未必能够成为强者，拥有天赋，还要拥有好的环境，重点栽培才可以成就如此，石破天单单是天赋，没有万兽门的全力栽培，能够以这个年纪，成就无上神道武者吗？

　　答案显而易见。

　　听了刚刚两人说的话，龙傲几乎已经猜到，石破天这次前来五行门，绝对有着重大事情，至于天道山的伏击，龙傲也已经听出一丝意思，想要置石破天于死地的人，正是石破天的二叔。

　　殃及池鱼，要不是自己及时出现，相信雨音和翎儿已经出事。

　　“何人？”

　　看着石破天似乎发现了自己，龙傲很是惊讶，不过却没有动，因为石破天四周看了一眼，脸上的表情很是疑惑。

　　看到这种情况，龙傲几乎可以断言，石破天只是感应到自己的一丝气息，却没有感应到自己的存在，否则的话，不会东张西望。

　　“少宗主，怎么了？”

　　脸上充斥着疑惑，石破天四周看了看，说道：“我刚刚感应到有人在四周，难道是我感应错误了？”

　　摆摆手，石破天无奈地说道：“下去吧，按照我们之前的办，记住，不要让五行门知道。”

　　“是，少宗主。”

　　等到下人离开，石破天站起身，叹息一声，自语道：“二叔，是你不仁在先，休怪我不义，我会让你生不如死，你和五行门的那点破事，哼哼。”

　　原来如此。

　　听着石破天的自言自语，龙傲终于知道，石破天这次前来五行城到底所谓何事，说到底，石破天和他二叔之间的恩怨，和他半毛钱关系都没有，看来自己这次算是白跟踪一场。

　　就在龙傲准备离开的时候，一阵大笑传来。


第1106章 五行之道

　　大声笑响起。

　　一名中年大汉走进独院。

　　看到中年大汉，石破天的脸色稍微变了变，同样笑了笑，说道：“司马宗主，你怎么来了。”

　　司马屠，五行门门主。

　　石破天没有丝毫的惊讶，不管怎么说，这里始终都是五行城，五行门的大本营。

　　他身为万兽门少宗主，要是进入五行城，从而不被五行门发现的话，那才叫奇怪。

　　“破天，你来了五行城，为何不来五行门？你这是见外。”

　　司马屠大大咧咧，根本不像一个宗门宗主。

　　石破天感应不到龙傲的气息，不代表司马屠感应不到，不过司马屠就好像没事人一般，从头到尾都没有说一句。

　　“司马宗主，我只是前来转转罢了，我。”

　　摆摆手。

　　还没有等石破天说话，司马屠继续说道：“破天，你和你二叔的事情，我已经全部都知道了。”

　　这一下，石破天算是真正震惊到了极点。

　　看见石破天不说话，司马屠的笑声也停止，同时坐了下来。

　　“破天，你二叔勾结金行门主的事情，我也同样已经知道，不过这里始终都是五行门，你要是在这里出手，未免有点太没有将我五行门放在眼里了。”

　　“司马叔叔，事情已经到了这个地步，那我也不再隐瞒，我和我二叔之间的恩怨，必须做个了结，在万兽门内，二叔不敢出手，唯有勾结金行门主对付我。”

　　司马屠没有接话。

　　“司马叔叔，要是换做你，你该如何处置？”

　　司马叔叔，听到石破天喊自己叔叔，司马屠已经知道坏了，石破天的意思已经很明确，那就是想要借助自己父亲的关系，从而搞定这件事。

　　司马屠可以不给石破天面前，但是能不给万兽门门主面子吗？

　　“破天，此事我来搞定，你现在不要继续下去。”

　　“司马叔叔。”

　　摆摆手，司马屠的脸色明显有点阴沉起来，沉声说道：“从现在开始，金行门主不会和你二叔勾结，至于你和你二叔的恩怨，恕我无能为力。”

　　事情已经到了这个地步，石破天心里很清楚，自己要是继续如此的话，司马屠不仅不会给自己面子，甚至不会给父亲面子。

　　站起身。

　　石破天没有多说一句，转身离去，转眼间，就已经消失的无影无踪。

　　“阁下到底是何人？”

　　事情已经如此，龙傲没有继续隐藏，灵魂回到肉体，并且进入独院。

　　“阁下？”

　　“黑狼。”

　　黑狼？

　　对于黑狼这个名字，五行门门主司马屠，似乎感到很是陌生，想来想去，还是无法响起，黑狼到底是何人。

　　以司马屠的实力，稍微感应了一下，就已经感应到龙傲的实力，紫级大帝境界？

　　这样的实力，刚刚就算是石破天都无法感应到，这本身已经说明，面前的青年很不简单，正是如此，司马屠笑着说道：“请坐。”

　　“多谢司马门主。”龙傲也没有丝毫的客气，直接在司马屠对面坐了下来，要是此事被其他人知道，不知道会不会开骂，龙傲简直不知死活。

　　“黑狼，你和石破天认识？”

　　点点头，又摇摇头，龙傲并没有实话实说，道：“实不相瞒，我和石破天有过一面之缘，算是朋友，也算是敌人，我们的关系说不清楚，这次我进入五行城，刚刚遇到石破天，于是我来看看石破天到底想要如何，刚刚的事情，我不知道，也不想知道。”

　　五行门有五大分支的事情，龙傲当然知道的清清楚楚，石破天二叔和金行门门主勾结的事情，一旦传出去，五行门的颜面何存？

　　龙傲不想给自己找任何的麻烦，他的敌人已经够多，不到万不得已的情况下，他不愿意招惹五行门，不管怎么说，五行门始终都是十方鼎立之一，不管是实力还是底蕴，都摆在那里。

　　更何况。

　　龙傲很清楚，五行门和其他超级势力不一样，不管是龙氏家族还是剑宗，或者是武者联盟，都有人相助，否则的话，他的麻烦会很大。

　　聪明。

　　“黑狼，你和石破天之间的关系，我也不想知道，我只是想问问，你来我五行城所谓何事？”

　　龙傲很是忌惮面前的五行门门主，司马屠的实力，要是不出意外的话，肯定已经突破涅槃境界，和龙帝天，童天帝，还有慕容归纳一个级别的超级存在。

　　一旦惹怒司马屠，自己想要顺利离开五行城，还真是一个很大的问题。

　　“实不相瞒，无意之中，我修炼了一门金行功法，却始终不得要领，传言，五行门乃是五行之力的老祖宗，要是我能够找到五行高手验证五行之道，并且修炼五行功法和武技，相信对于我的修为，有着很大的帮助。”

　　对于这一点，龙傲也没有丝毫的隐瞒。

　　司马屠有点惊讶，点点头，笑着说道：“很不错，黑狼，你想要验证自己的五行之道，单纯的挑战五行高手，或者修炼五行功法武技不行。”

　　“请门主明示。”

　　“五行门前，有着五面五行石碑，你可以进入验证一下自己的五行感应力，要是能够引动，哪怕是其中的一面五行石碑，你就可以成为五行门核心弟子，到时候，你进入五行门，对于你的五行之道，有着很大的帮助。”

　　龙傲不傻，很清楚司马屠的意思。

　　不会白白相助自己，也不可能白白让自己进入五行门，虽然不知道五行石碑是个什么东西，不过龙傲很清楚，想要引动五面五行石碑，看来不是一件容易的事情。

　　龙傲不想进入五行门，也不想成为五行门弟子，更加不想和五行门有丝毫的瓜葛，不过这次进入五行城，主要就是为了验证五行知道，感悟五行吞天决，既然如此，那就要想尽各种办法，从而验证自己的五行吞天决。

　　“黑狼，我话已经说到这个份上，去与不去，你看着办。”刚刚说完，司马屠已经站起身，消失在独院内。

　　从头到尾，司马屠就没有将龙傲放在眼里，只是刚刚龙傲阴沉气息，让这位五行门门主感到有点惊讶，否则的话，以司马屠的身份，甚至连看都不会看龙傲一眼。

　　看着已经消失的司马屠，龙傲沉思起来，因为他不知道，自己该去不该去，还是那句话，从头到尾，他就没有想过，进入五行门，一旦真的进入，并且成为五行门弟子，到时候不管你是否愿意，麻烦肯定会源源不断而来。

　　这次一次机会。

　　五行吞天诀，乃是从五行混沌石碑内感应出来的超级武技，要是就这么荒废，龙傲肯定不会愿意，否则的话，他也不会前来五行城，想要验证自己的五行之道，从而修炼五行吞天诀。

　　去。

　　最终，龙傲还是决定前往五行门，试试司马屠刚刚所说的五行石碑，看看是否能够引动五行石碑，要是进入五行门，那么自己就找机会，好好验证一下五行之道。

　　五行城外。

　　石破天看着面前的五行城，心里很是不甘心，因为他这次布置的天衣无缝，只要不出意外，斩杀二叔绝对没有问题。

　　不过五行门门主已经亲自前来，他要是继续的话，就是不给司马屠面子，挑衅五行门，要是司马屠真的翻脸，到时候岂不是引开五行门和万兽门的战斗？

　　“二叔，不要以为司马屠出面，你就可以高枕无忧，我会让你知道，招惹我的后果。”

　　“少宗主，我们现在该怎么办？”

　　“按照原定计划行事。”

　　听到少宗主的话，万兽门弟子吓了一跳，有些忌惮地说道：“少宗主，司马屠已经出面，要是我们继续出手，恐怕会惹得司马屠不开心，到时候，我们的麻烦会很大。”

　　点点头，对于此事，石破天又何尝不知道，说道：“那个老家伙想要置我于死地，要是我不反击，他还真以为我怕了他，这次不要说司马屠，就算是天王老子来了，我都要他死。”

　　事情已经说到这个份上，万兽门弟子也不敢继续说下去，只能表示同意。

　　五行城城墙之上，站着两个人，正是五行门门主司马屠，五行门副门主，也就是金行门门主徐海，看着并没有离开的石破天，司马屠的声音有些阴沉，说道：“你这样做，会挑起和万兽门之间的战斗，到时候，如何收场？”

　　吓了一跳，徐海虽然是金行门门主，却和司马屠的地位不在一个层面上，想了想，说道：“门主，我只是想让他们狗咬狗，到时候，我们五行门坐收渔翁之利。”

　　“糊涂。”

　　司马屠狠狠的骂了一句，继续说道：“两人之间的恩怨，始终都是人家的家事，要是我们插手此事，到时候，万兽门会同意吗？”

　　“门主。”

　　摆摆手，司马屠说道：“此事到此为止，他们两人就算全部死在这里，都不关我们的事情，明白吗？”

　　心里就算有着一万个不愿意，徐海敢想不敢言，不过心里很是不甘心，事情都已经到了这个地步，硬生生的放弃，不要说他，就算是其他人，能够愿意吗？


第1107章 狗眼看人低

　　五行门，十方鼎立之一。

　　五行峰乃是一座通天巨峰，峰中有峰，五座山峰将中间的巨峰，团团围住。

　　五行门东南方位，有着五块巨大的石碑。

　　金木水火土，五面石碑。

　　每年五行门都会招收弟子，无论是谁，都要走一遍五行石碑，但凡能够引出五行石碑一丝气息，就可以进入五行门，成为五行门弟子。

　　五行石碑是开放式的，不管是谁，都可以进入五行石碑，感应五行石碑。

　　龙傲来到五行峰，按照正常情况下，并不会受到任何的阻拦。

　　五行石碑外。

　　两名五行弟子，石头，大海守在五行石碑前。

　　“等等，你是谁？”

　　“黑狼，我要进入五行石碑，感应五行石碑。”

　　黑狼？

　　两人脸上流露出一丝鄙视和轻蔑，冷笑着说道：“小子，五行石碑暂时不对外开放，你还是离开吧。”

　　不对外开放？

　　看着刚刚进去的几人，龙傲已经知道发生了什么事情，两人明显就是看不起自己，不想让自己进入五行石碑。

　　狗人看人低。

　　“是五行门门主司马屠让我前来感应五行石碑的。”

　　听到对方的话，两名五行门弟子疯狂的大笑起来，他们时不时会嘲笑别人，看不起别人，甚至阻拦有些人进入五行石碑。

　　很多人为了进入五行石碑内感应，并且想要进入五行门，成为五行门的弟子，都会找各种理由，他们也见怪不怪。

　　不过，搬出门主这个理由，还是第一次听到。

　　“小子，你是不是脑子有问题？门主让你前来？你他妈以为你是什么东西，真是可笑。”

　　“给我快点滚。”

　　“有本事，你可以让门主前来，我倒要看看，你是否认识门主。”

　　鄙视着两人，龙傲有点同情两人，这种狗眼看人低的人，要是五行门门主司马屠真的前来，两人还会如此？恐怕会吓的屁股尿流。

　　懒得理两人。

　　龙傲这次前来五行门，主要是试着感应一下五行石碑，要是能够进入五行门，也未尝不是一件坏事。

　　五行吞天诀，只有五行门才可以相助自己。

　　正是如此。

　　龙傲才决定，无论发生什么事情，都要进入五行石碑。

　　硬闯。

　　看到对方居然要硬闯，大海和石头大吃一惊，这里始终都是五行门，何人敢在这里硬闯，这么多年，这样的事情还从未发生过。

　　“小子，你找死。”

　　彭。

　　两人还没有反应过来，龙傲的身体已经消失，并且两人的身体停顿一秒钟，狠狠的摔倒在地。

　　脸上流露出震撼的目光，先不说对方的实力如何，单单是对方敢出手，这本身就是挑衅五行门，这样的事情，要是传出去，他们的颜面何存？五行门的颜面何存？

　　“大海哥，现在该怎么办？”

　　“立刻禀报宗门，我倒要看看，此人是如何死的。”

　　两人几乎可以断言，此事一旦禀报宗门，对方必死无疑，只是五行石碑内的人太多了，毕竟想要进入五行门的人很多。

　　更何况，五行门也不会随随便便干涉五行石碑内的感应，所以，就算是宗门插手，相信也要等此人出来才可以。

　　五行石碑内。

　　五面五行石碑就好像手掌的五根手指，每一面石碑大概都有着上百米，每一面石碑和每一面石碑之间的距离很是远，这样以来，五行石碑内，可以容纳很多人。

　　五行门有着明言规定。

　　不管是谁，哪怕是五行门的弟子，进入五行石碑，最多不能超过一天时间，并且这次不成功，最早也要等到三个月后可以重来。

　　还是那句话，想要进入五行石碑的人太多了，要是有的人霸占五行石碑一年，三年，甚至十年八年，到时候五行门没有新鲜血液入驻，岂不是要慢慢衰落下去？

　　金行石碑，木行石碑，水行石碑，火行石碑，土行石碑，金木水火土五面石碑前，同时站着很多人。

　　每个人都站在五行石碑前，静静的闭着眼睛，静静的感应着五行之力。

　　不管是谁，只要能够引动五行石碑之中任何一面石碑力量波动，就可以加入五行门。

　　要是有人能够引动两面石碑，或者两面以上的石碑，那么不仅可以成为五行门弟子，并且还可以成为五行门重点栽培的弟子。

　　正是如此。

　　但凡进入五行石碑的人，都想要感应五行石碑的波动，希望能够加入五行门。

　　五行门规矩，进入五行石碑内者，不管是谁，不管有着什么恩怨，哪怕有着杀父之仇，都不可以出手，但凡发现者，不管是谁，直接格杀勿论，哪怕是五行门门主，同样都是如此。

　　五行石碑，能够感应出一面石碑，就可以进入五行门，成为五行门弟子。

　　五行石碑，能够感应出两面石碑，会被五行门重点打造，成为核心弟子。

　　五行石碑，能够感应出三面石碑，几乎成为五行门的心头肉，可贵之处，不用言语。

　　五行石碑，能够感应出四面石碑，万中无一，五行门几乎没有，上百年来，能够同时感悟四面石碑的人，真心没有几个，这种人，在五行门的地位不必多说。

　　五行石碑，能够感应出五面石碑，除了开创五行门的老祖宗之外，再也无人能够做到。

　　相传，有人要是能够同时引动五面石碑，那么五面石碑会同时释放出光芒，五种属性光芒连在一起，形成五行之光。

　　万年来，无人能够做到。

　　既然已经进入五行石碑内，龙傲也没有丝毫的迟疑，立刻来到金行石碑前，闭上双眼，静静的开始感悟起来，希望能够引动金行石碑。

　　五行石碑，只有一天时间。

　　密密麻麻的人群，谁也不说话，谁也不乱动，就这么找一个位置，开始感悟起来。

　　五行石碑外。

　　“大哥，此事为什么不禀报宗门？”

　　鬼魅，五行门核心弟子，两人认的大哥，修为已经突破黑级大帝境界，在五行门的地位还可以，两人很是想不通，此事为什么不禀报宗门。


第1108章 万年未曾出现的五行之光

　　摆摆手。

　　鬼魅冷笑一声。

　　“禀报宗门又能如何？等等他出来，我会让他生不如死。”

　　听到大哥的话，大海和石头心中都是一喜。

　　鬼魅三人都没有离开，死死的守着五行石碑，等待黑狼出现。

　　至于司马屠，早已忘了黑狼此人。

　　还是那句话，在这位五行门门主眼里，根本没有将黑狼放在眼里。

　　司马屠之所以让黑狼前往五行门感应五行石碑，只是惊讶对方阴沉气息的能力，至于实力，还有身份，不要说司马屠，相信换做其他人，也会选择无视。

　　五行石碑内。

　　龙傲的灵魂之力，慢慢的试图进入金行石碑。

　　嗖。

　　还没有等龙傲反应过来，灵魂已经进入金行石碑内，对于这一点，龙傲还真是没有想到。

　　五行混沌石碑，龙傲的灵魂刚刚进入金行石碑，丹田内的混沌石碑就有了反应。

　　瞬间。

　　龙傲就已经知道发生了什么事情。

　　原来，五行门前的五行石碑，不知道是何人，感悟五行混沌石碑，从而打造出的假冒五行混沌石碑，并且将五行混沌石碑一分为五，硬生生的打造出金木水火土五面五行石碑。

　　难道是五行门老祖宗？

　　想到这里，龙傲真的很是惊讶，对于五行门这位老祖宗很是敬佩，能够做到这一点的人，试问，在这个天地间，又有几人能够做到？

　　龙傲几乎断言，五行门老祖宗，百分之百肯定见过五行混沌石碑。

　　否则的话，五行门老祖宗不可能打造出五行混沌石碑的仿造品。

　　太厉害了。

　　“主人，不用我说，相信你应该知道发生了什么事情，这是千载难逢的机会，好好感应，只要你能够感悟五面混沌石碑，对于你炼化感悟真正的五行混沌石碑，有着说不出的好处。”

　　点点头。

　　对于龙福所说，龙傲又何尝不知道。

　　没有丝毫的迟疑，立刻开始感悟五行石碑。

　　进入金行石碑，只要能够感悟，那么无需前往其他石碑，直接可以感悟。

　　无论如何，龙傲丹田内，就存在着真正的五行混沌石碑，这一点，就算打死司马屠也不敢相信，否则的话，司马屠恐怕会直接出手抢夺。

　　五行峰。

　　五行大殿内。

　　这一刻，五行大殿内，除了上首位坐着的五行门门主司马屠之外，下面还坐着五人，其中便有着金行门主徐海。

　　五行门五大分支，也就是五位副门主，分别是金行门门主徐海，木行门门主古风，水行门门主罗凝雪，火行门门主白雨石，土行门门主吴凌。

　　五位副门主之中，只有水行门门主是女人。

　　“相信事情你们已经知道，说说看，接下来，我们该怎么办？”

　　对于门主所说的事情，五位副门主都很清楚，不过此事徐海很清楚，门主都没有说破，他没有必要将事情泄露出去。

　　木行门门主古风，咳咳两声，凝重地说道：“门主，石破天和他二叔之间的恩怨，与我们五行门无关，我们没有必要为了此事，去招惹万兽门。”

　　“古兄说的很对。”

　　土行门门主吴凌接过话，说道：“万兽门号称可以掌管天下灵兽，与万兽门闹翻，对我们五行门没有好处。”

　　“门主，虽然我们五行门没有必要插手此事，不过两人要是在我们的地界开战，闹出个惊天动地，到时候我们五行门，就算不想插手，恐怕也不可能了。”

　　点点头。

　　司马屠担心的正是这一点。

　　两人，一个是万兽门门主的亲弟弟，另外一个却是万兽门门主的亲儿子，两人要是在五行门地界出事，正如吴凌所说，就算五行门想要置身事外，恐怕也做不到。

　　“你们说该怎么办？”

　　“门主，以现在的情况，我们只有一个办法。”

　　所有人全部看向土行门门主吴凌，想要看看，这只有一个办法的办法，到底是什么办法。

　　“门主，如果我们想要置身事外，只有将石破天两人赶出五行城，这样虽然可以惹下两人，却可以少去很多麻烦。”

　　对于吴凌所说，所有人都沉思下来。

　　一时之间，整个五行大殿静悄悄的，无人说话。

　　时间一点一滴的流逝。

　　不知道过了多久，司马屠终于说道：“就按你说的办，稍后你们五人同时出手，不管两人是否愿意，都给我赶出去。”

　　轰。

　　整个五行门都颤抖了一下，接着恢复平静，正在五行大殿商议大事的六人，身体都轻轻的颤抖一下，每个人脸上似乎写满了震惊，一脸的难以置信。

　　“五行之光！”

　　随着司马屠的惊呼，六人的身体同时消失，并且出现在五行大殿前，看着远方，突然出现的五种不同颜色的光芒。

　　金行之力，白色之光，木行之力，青色之光，水行之力，蓝色之光，火行之光，赤色之光，土行之光，黄色之光。

　　五行之力，五行轮回，形成五行之光，六人都很清楚，五行石碑突然出现五行之光，到底意味着什么。

　　“门主，我五行门从古至今，除了老祖宗能够同时感悟五面石碑，并且引动五面石碑外，还从未出现过第二人，万年未曾出现的五行之光，现在终于出现了，这，这，这。”

　　激动的有点语无伦次，毕竟万年未曾出现五行之光，这已经说明，这个能够同时感悟五面五行石碑的人，天赋和潜力岂不是可以媲美老祖宗？

　　这样的超级天才，一旦被纳入五行门，假以时日，此人必定大放异彩，并且连带着，五行门也会强行崛起，这尼玛完全是上天给五行门的机会。

　　万年未曾出现的五行之光，司马屠激动的都说不出话来，六人你看看我，我看看你，全部消失在五行大殿，朝着五行石碑而去。

　　不仅是六人，就算是五行门其他弟子护法长老，全部看向五行石碑的方向，因为每个人都知道，五行之光代表着什么，万年未曾出现，有的人羡慕，有的人嫉妒，有的人激动，有的人开心，形形色色，什么样的人都有，什么样的心情都有。


第1109章 沾光

　　五行石碑，九天虚空。

　　五种不同颜色的光芒交织在一起，形成万年未曾出现的五行之光。

　　五行之光，形成五行轮回。

　　五行石碑外，六人的身影出现，你看看我，我看看你，直到此刻，六人的激动还是久久无法平复。

　　“门主，我们要进去吗？”

　　摆摆手。

　　司马屠激动了半天，终于平静下来。

　　“谁也不要进入五行石碑内，记住，从现在开始，立刻给我封锁消息，里面除了引出五行之光的人外，其余人，全部收入门下。”

　　“门主。”

　　还没有等其他五人说话，司马屠继续说道：“此事一旦被其他人知道，肯定会想尽各种办法，将此人扼杀在摇篮内，所以，此事不能泄露出去，你们明白吗？”

　　五人点点头。

　　五人都不是傻子，一点都透。

　　引出五行之光的人，可以说是五行门万年以来，最重要的人物。

　　这样的人，一旦成长起来，就可以带着五行门强势崛起，到时候，凌驾于其他九大超级势力之上，也不是什么难事。

　　五行门，立刻封锁消息。

　　也就是说，五行门万年未曾出现五行之光的消息，彻底被五行门封锁。

　　司马屠六人，静静的等在五行石碑前，心里很是激动，因为六人都很想见见，这位能够引动五行之光的人，到底是何方神圣。

　　五行之光，足足轮回三个时辰，才渐渐的消失在九天虚空。

　　“终于消失了，通知下去，五行石碑内的人，全部出来。”

　　“明白，门主。”

　　龙傲的灵魂退出五行石碑，从头到尾，四周的其他人根本不知道发生了什么事情，因为刚刚龙傲所为，都是在五行石碑内完成。

　　“所有人全部离开五行石碑，无论是谁，都可以成为五行门弟子。”

　　啊？

　　听到突然传来的声音，所有人都是脸色一喜。

　　一个个没有丝毫的迟疑，立刻鱼贯而出，走在最后的龙傲，当然知道发生了什么事情。

　　刚刚他引动五行石碑，形成五行之光，相信已经震惊了五行门，此事要是换做自己，肯定也会锁定消息。

　　龙傲跟在所有人背后，慢慢的离开五行石碑。

　　五行石碑外。

　　从五行石碑内，一个个走出来的人，大致有着上千人之多。

　　一眼望去，密密麻麻，要不是主动承认，想要在上千人内找出罪魁祸首，还真是不可能发生的事情。

　　看着上千人，司马屠没有丝毫的犯难，因为在他看来，能够引动五行之光，肯定想要进入五行门，否则的话，出去只是垃圾一个。

　　五行之光，对五行门很重要，对其他地方，屁都不是。

　　“刚刚是谁引出的五行之光？”

　　司马屠没有丝毫的隐瞒，因为刚刚的事情，不仅是他们六人，就算是五行门其他人，包括扫地的人，都全部看到了，就算想要瞒着，恐怕也瞒不住。

　　不过司马屠已经想好对策，只要封锁消息，那么其他人想要知道，也不是什么困难的事情，正是如此，他才决定，这次进入五行石碑内的人，不管是否感应出来，都可以成为五行门弟子。

　　五行之光？

　　鱼贯而出的众人，听到司马门主的话，一个个脸色骤变，因为他们虽然不是五行门的弟子，却很了解五行之光，到底意味着什么。

　　所有人你看看我，我看看你，因为每个人都已经知道，为什么好端端的，他们却可以无缘无故的进入五行门，说到底，他们都是沾了光，否则的话，想要进入五行门，成为五行门的弟子，谈何容易。

　　没有人承认？

　　看着面前的上千人，没有一个人站出来，司马屠六人算是郁闷了，这种事情，要是没有当事人承认，想要查出来还真是一件困难的事情。

　　“门主，此事该怎么办？”

　　五位副门主一个个脸色凝重，上千人站在面前，一个个人脸上都是一副茫然的表情，看上去都不知道是谁一般。

　　“要是我猜测的不错，就算是本人，也不知道是否引动五行石碑。”

　　五人点点头，看来只有这个解释了。

　　“所有人全部进入宗门，我们慢慢观察，看看到底是谁同时引动了五面五行石碑。”

　　接下来，上千人全部被安排进入五行门，无论是谁，在没有事情搞清楚的情况下，谁也不能离开五行门。

　　从头到尾，司马屠都没有认出龙傲，还是那句话，司马屠根本没有将龙傲放在眼里，之前的事情，也已经忘得一干二净。

　　龙傲跟着所有人全部进入五行门，被单独的安排在一起。

　　上千人都非常激动，因为到底是谁引动的五行石碑，根本不重要，重要的是，他们可以进入五行门，成为五行门的弟子。

　　在五行门弟子眼里，根本看不起上千人。

　　原因很简单，上千人并不是引动五行石碑进入五行门，只是借助神秘人进入五行门，这样以来，这些人，注定不会成为五行门的核心弟子。

　　五行门，大殿内。

　　司马屠六人各自坐在座位上，一个个脸色凝重，并且带着激动，神情非常的复杂。

　　“查出来了吗？”

　　转眼间，三天已过，可就算如此，五行门还是没有查出，上千人内，到底是谁引动的五行石碑，这样以来，他们根本无法对症下药，要是一直这样下去，有没有这个人，又有何意？

　　“门主，还是查不出来，正如你所说，看来就算是本人都不知道此事，上千人我已经查完，甚至查了三十遍，依然没有丝毫的头绪。”

　　听到木行门主的话，所有人的脸色越发凝重起来，要真是如此，事情算是麻烦大了。

　　“从现在开始，上千人全部重点栽培，相信引动五行石碑的人，天赋异禀，相信很快会从千人中脱颖而出，你们注意点。”

　　五人同时站起身，恭恭敬敬的行礼道：“门主，我们这就去办。”五人很清楚此事的严重性，立刻离开大殿开始准备，希望能够在最短的时间内，找出此人。


第1110章 找死

　　五行门。

　　巨大的独院，分割成一个个单独的各自，上千人全部居住在这里。

　　司马屠亲自下楼，这次进入五行门的上千人，全部重点栽培。

　　原本五行门的弟子，要说不羡慕嫉妒恨，那肯定都是骗人的。

　　龙傲没有去管其他。

　　进入五行门，立刻开始修炼五行吞天诀。

　　这次借助五行混沌石碑，成功引动五面五行石碑，这一次，可以说是对龙傲有着很大的帮助。

　　五门功法融合。

　　可以这样说，龙傲能够转换五行之力，五种功法同样可以转换，算是有了长足的进步。

　　“大哥，黑狼就在那里。”

　　密密麻麻的人群。

　　五行门弟子终于爆发，上千人来到独院内，看着一个个恐惧的胆小鬼，所有五行门弟子全部疯狂大笑起来。

　　鬼魅带着大海和石头两人，也混在人群之中。

　　被龙傲走过，石头和大海一眼就找出龙傲的踪迹，两人指着最后的龙傲，笑声对鬼魅说道。

　　点点头。

　　鬼魅笑着说道：“等等趁着混乱，要了他的命。”

　　司马屠虽然要重点打造千余人，从里面找出他要找的人，却还没有顾上，否则的话，这些五行门的弟子，怎么敢随随便便来到这里。

　　五行门上千弟子，带头的是展飞，不仅是五行门的核心弟子，修为更是达到了封号大帝境界。

　　“展师兄，他们就是这次进入宗门的废物，一共有一千多人。”

　　冷漠的点点头，展飞一副高高在上的样子，按理说，修为达到这种境界，又是五行门的核心弟子，展飞不应该如此才对。

　　原来，展飞为人很是阴狠妒忌，见不得别人比他强，这些人之中，谁也不敢说，日后就没有强他之人，更何况，门主已经说了，要全力打造上千人，这样以来，这些人之中，要是有人崛起，岂不是要踩着他？

　　“我，我们。”

　　看着面前的五行门弟子，这次进入五行门的人，一个个呆如木鸡，站战战兢兢，甚至连说话都结结巴巴。

　　他们只是刚刚进入五行门，眼前这些五行门弟子，在他们眼里，各个都是神一般的存在。

　　所有人都不敢说话，就算是龙傲，也没有说话。

　　事不关己高高挂起。

　　自己这次进入五行门，主要就是为了验证自己的五行之道，还有就是修炼五行吞天诀，这样以来，没有必要给自己找麻烦。

　　“你们所有人听着，你们只是垃圾，之所以能够进入五行门，乃是门主心好，愿意收留你们这些垃圾。”

　　“你才是垃圾，你凭什么说我们是垃圾。”

　　有人害怕，就有人不害怕。

　　有人不愿惹事，就有人不怕惹事。

　　明明知道不是对方的敌手，不过还是有人站了出来。

　　刚刚站了出来，就被五行门的弟子打了回去，展飞冷笑一声，冷冷地说道：“给我好好教训一下他们，记住，让他们好好长长记性。”

　　展飞的话刚刚说完，身后的所有人一涌而出，双方之间的差距太大了，几乎是一边倒的情况。

　　“黑狼，我们又见面了，之前你不是很狂妄吗？我现在倒要看看，你再给我狂妄一个试试。”

　　没有人对付龙傲，因为鬼魅三人已经将龙傲团团围住，明眼人都能够看得出来，双方之间有着恩怨，要是谁插手，岂不是找鬼魅麻烦？

　　鬼魅的实力和身份摆在那里，没有人愿意招惹鬼魅，更何况，上千人，就算是一对一还忙不过来。

　　“狗眼看人低，不知死活，脑袋被驴给踢了。”

　　龙傲不想找麻烦，却不害怕麻烦，这两个人前来找麻烦，要是就这样过去，他日后在五行门还能够混下去？

　　“找死。”

　　有着鬼魅大哥在场，两人根本不相信，黑狼还敢放肆。

　　除非对方想要自寻死路。

　　大海和石头算准黑狼不敢出手，所以，两人同时而动，人影闪动之下，已经来到龙傲面前，双掌已经狠狠的劈了出去。

　　两道惨叫声随之响起。

　　还没有等两人反应过来，两人的身体就好像断了线的风筝，狠狠的摔了出去。

　　噗呲。

　　血箭吐出，两人艰难的从地上爬起，一个个脸上写满了难以置信，因为他们两人万万没有想到，在鬼魅大哥面前，对方还敢出手。

　　两人却不知道，龙傲正是因为五行门，刚刚出手留情，否则的话，以龙傲如今的实力，他们两人已经没命了。

　　“哈哈哈，黑狼，不得不承认，你还真是够狂妄，在我鬼魅面前，也敢出手伤人。”

　　鬼魅的身影闪动，速度奇快，瞬间，就已经来到龙傲面前，掌影满天，一眼看去，到处都是鬼影掌影，由此可见，鬼魅的实力还真不简单。

　　擦了擦嘴角的鲜血，大海和石头冷笑着，鬼魅大哥亲自出手，就算黑狼仗着三头六臂，也休想活下来。

　　鬼魅的实力摆在那里，结果呢？

　　鬼魅的下场和两人几乎一模一样，去的快，回来的更快，这一次，龙傲没有丝毫的留情，咔嚓，咔嚓，骨折的声音传来，鬼魅已经昏迷过去，是生是死都不知道。

　　“啊！”

　　看着地上不知是生是死的鬼魅大哥，大海和石头犹如见鬼一般，疯狂的大叫起来，四周所有人全部停了下来，看着地上的鬼魅，一个个脸上流露出难以置信。

　　一个刚刚踏入五行门的人，居然一招击败了鬼魅，这意味着什么？

　　展飞来到龙傲面前，死死的盯着面前少年，一字一字地问道：“你是何人？”

　　“展师兄。”

　　啪，还没有等石头说话，展飞一个耳光子，直接将石头扇了出去，冷冷地说道：“成事不足败事有余，宗门要你们这些废物有何用。”

　　鬼魅三人被击败，五行门的颜面何存？

　　“黑狼，是他们三人自找的，怨不得别人。”

　　不得不承认，龙傲的确狂妄，所说的话，不要说刚刚进入五行门，就算是五行门的弟子，哪怕是展飞都没有如此狂妄。

　　正是因为如此，听到此话，所有人都是大吃一惊。


第1111章 杀无赦

　　展飞的脸色越来越阴沉。

　　谁也能够看的出来，展飞已经动了真怒，就算黑狼能够一招击败鬼魅，不代表也能够击败展飞。

　　可要知道，展飞和鬼魅不是一个档次的存在。

　　一个是黑级大帝武者，另外一个却是封号大帝武者。

　　不过就在这个时候。

　　“都给我滚出去。”

　　一声怒吼，司马屠六人的身影突然出现。

　　司马屠一脸的愤怒，要是其他事情他不会多关心，不过上千人之中，却有着引动五行石碑的人，要是万一此人死了，后果不堪设想。

　　对于五行门来说，这就是一个机会。

　　不能错失机会。

　　“门主，我们不服气。”

　　展飞给一边的人使了一个眼色，就算心中有着一万个不愿意，碍于展飞的淫威，只能乖乖地说道。

　　“门主，他们没有一个人能够引动五行石碑，却。”

　　咔嚓。

　　还没有等此人说完，直接一头栽倒在地，一命呜呼。

　　啊？

　　看着地上的尸体，所有人全部傻眼了，因为谁也没有想到，门主会突然出手，并且还是一招致命。

　　到底发生了什么事情？

　　门主从未如此过，所有人心里都很清楚的知道，这一刻的门主肯定是动了真怒，否则的话，门主不会如此。

　　“都给我滚出去，要是以后有人再敢进来找事，无论是谁，杀无赦。”

　　杀无赦，杀无赦，司马屠的声音传遍整个天地间。

　　所有人包括展飞在内，全部慢慢退出独院，无论是谁，都没有继续敢多说一句话。

　　转眼间，上千名五行门弟子离开独院。

　　五位副门主谁也不敢说话，五人心里都很清楚，门主为了什么会如此，说到底，还是为了能够引动五行石碑的人。

　　“门主。”

　　摆摆手。

　　司马屠看着面前的千余人，突然说道：“你是黑狼？”

　　“正是。”

　　司马屠认出了黑狼，却还是没有将黑狼放在眼里，因为从头到尾，司马屠都没有认为，黑狼就是引出五行石碑的人。

　　“实力不错，天赋不错。”

　　刚刚龙傲和鬼魅一战，司马屠已经看到，不过就算如此，还是那句话，司马屠只是说了一句而已。

　　“你们所有人跟我来。”

　　上千人不知道门主想要如何，不过一个个战战兢兢跟着门主而去。

　　五行门前。

　　五行石碑内。

　　司马屠的意思很简单，那就是他要亲自看看，上千人之中，到底是谁，同时感应了五块五行石碑，做到了万年未曾出现的五行之光。

　　“门主，我们也进去吗？”

　　“全部进来。”

　　所有人全部进入五行石碑内，司马屠开门见山地说道：“你们立刻感悟五行石碑，只要能够感悟出所有混沌石碑的人，我会收他为弟子。”

　　听到此话，所有人都是大吃一惊，因为他们每个人都知道，成为五行门门主的弟子，将会意味着什么。

　　不过每个人都非常的凝重，因为想要同时感悟五面五行石碑，几乎是不可能的事情。

　　所有人都没有丝毫的迟疑，不过龙傲却是留了个心眼，原因很简单，他不想让五行门知道，关于自己同时感悟五行石碑的事情。

　　就这样。

　　三天时间，却没有一个人能够同时感悟出五行石碑，搞的司马屠六人，不知道该如何办。

　　想来想去，实在没有更好的办法，能够找出此人，到底会是谁呢？

　　六人算是彻底郁闷。

　　五行石碑外。

　　“门主，这样下去不行，要是我们无法找出此人，恐怕会错失机会。”

　　点点头，司马屠想了想，说道：“我刚刚已经想过，明天，我会安排所有人进入五行空间。”

　　五行空间？

　　听到此话，所有人全部站起身，一个个脸上写满了震惊。

　　五人心里都很清楚，五行空间意味着什么。

　　“门主，当年老祖宗留下话来，除非是能够同时引动五行石碑的人，才可以进入五行空间，如今没有搞清楚，到底是谁，同时引动了五行石碑，要是千余人全部进入五行空间，老祖宗。”

　　土行门门主的话虽然没有说完，不过话中的意思已经很明确。

　　对于这一点，司马屠又何尝不知道，无奈的叹息道：“这一点我岂能不知道，上万年，我们终于等到机会，只要此人能够成长起来，我们五行门便可以崛起，你们告诉我，我们到底能够用什么办法，可以找出此人？”

　　司马屠是真的着急了，否则的话，也不会想出这么一个办法。

　　当年五行门老祖宗陨落，闯下五行空间，并且名言规定，不管是谁，哪怕是五行门门主，都不可以进入五行空间，除非是能够引动五面五行石碑。

　　上万年来，五行门从古至今，还未曾有一个人，能够引动五行石碑，引出万年未曾出现的万年之光，现在好不容易出现了，司马屠肯定不会选择放弃。

　　五行空间，为了不让五行门失去千载难逢的机会，就算是违背五行门老祖宗的意思，也在所不免。

　　五人被问的哑口无言，因为门主所说，的确如此，在这种情况下，想要找出此人简直就是不可能的事情。

　　最终，五人也是选择接受，因为门主的意思已经很清楚，那就是想要借助五行空间，从而找出此人，并且就地解决，要是真正的成长起来，对于五行门来说，是一个千载难逢的机会。

　　“门主，我们现在就去安排。”

　　“记住，此事不要让任何人知道，对外宣称，他们没有资格进入五行门，全部离开了五行门。”

　　对于门主的意思，五人怎么可能不知道，一个个点头答应。

　　此事万万不能泄露出去，否则的话，对于五行门来说，并不是什么好事，万年才出现一个能够引动五行石碑的人，要是这次失去机会，鬼知道还需要等多长时间。

　　“事不宜迟，你们立刻开始行动，我现在去开启五行空间，明天这个时候，你们带着所有人前来。”

　　“是，门主。”五位副门主恭恭敬敬的行了一礼，慢慢的退了出去。


第1112章 消失

　　“龙大哥，你现在已经成功领悟五行之力，要是继续修炼下去，相信用不了多长时间，你就可以五行轮回。”

　　五行轮回。

　　对于白灵所说，龙傲大概了解。

　　金木水火土五行之力，一旦融合，便会形成五行轮回。

　　“白灵，你的意思是说，现在的我，已经可以离开五行门了？”

　　说实在话，龙傲真心不想继续留下，因为多留一天，麻烦就会多一些。

　　他这次引动五行石碑，引出万年未曾出现的五行之光，五行门已经开始重视此事。

　　龙傲有着十足的信心，只要他愿意离开，那么随时都可以离开。

　　“龙大哥。”

　　没有等白灵说话，紫灵却说道：“龙傲，如果你想早点感悟五行轮回，必须留在五行门。”

　　这是什么意思？

　　“龙傲，你听说过五行门的五行空间吗？”

　　摇摇头。

　　对于紫灵口中所说的五行空间，龙傲还真是不知道，他只知道，五行门内，有着五行石碑。

　　“当年五行门老祖宗观摩五行混沌石碑，并且创造出五面五行石碑，不得不说，此人的天赋和潜力，是我见过的所有人之中，最强大的一个。”

　　对于这一点，龙傲又何尝不知道。

　　五行门老祖宗能够观摩五行混沌石碑，创造出五行石碑，这本身已经说明问题。

　　那又如何？

　　对于五行石碑，龙傲已经很了解，想要借助五行石碑凝练五行轮回，似乎还不太可能。

　　不过龙傲没有说话，因为他很清楚紫灵的性格，没有把握的事情，相信紫灵万万不会开这个口。

　　“龙傲，当年五行门老祖宗，不知道借助什么神奇，居然打造出一个五行空间，要是同时修炼五行之力的人，进入五行空间，那么便可以形成五行轮回。”

　　说到这里，紫灵没有继续说下去，不过话中的意思已经很明确。

　　龙傲不是傻子，当然明白紫灵的意思。

　　五行空间。

　　也就是说，自己要是能够进入五行空间，凝练五行轮回的速度和几率，都会大大的提升。

　　要真是如此，自己为何要离开？

　　真是想什么来什么。

　　就在这个时候，五位副门主前来，大致意思就是，明天这个时候，他们五人会带着所有人，前往五行空间。

　　五人没有多说。

　　其他人不知道是什么事情，龙傲又何尝不知道，自己的运气未免有点太好了。

　　本来想要离开的龙傲，听到五行门要自己进入五行空间，正好可以借助这次的机会，可以凝练出五行轮回。

　　一夜无话。

　　第二天，所有人全部进入五行空间。

　　五行空间，无边无际，空气中，流蹿着五种不同颜色的气流，正是金木水火土五行气流，不过五行空间内的五行气流，威力非常恐怖。

　　五行空间，五行门禁地，无论是谁，哪怕是五行门门主都不可以随随便便进入。

　　五行门老祖宗，当年名言规定，无法感应五行石碑，修炼五行之力的人，万万不能进入五行空间，否则的话，会被五行空间直接绞杀。

　　司马屠的意思很简单。

　　要是按照正常途径寻找引出五行之光的人，太难太难了，稍微有点办法，司马屠也不会如此做。

　　万般无奈之下，司马屠决定让所有人进入五行空间，千余人，除了拥有五行之力的人外，其余人根本无法抵挡住五行气流绞杀，谁能够活着出来，谁就是引出五行之光的人。

　　牺牲上千人，就为了找出一个人。

　　对于五行门来说，千余人完全是可有可无的事情，不要说千余人，就算是万余人，十万余人，百万余人，只要能够找出他们想要的人，那么都可以牺牲。

　　毫无疑问。

　　除了龙傲之外，千余人刚刚进入五行空间，瞬间被五种不同属性的气流绞杀，没有一个人能够幸免。

　　看着一个个被绞杀的武者，龙傲想想都有些后怕。

　　幸亏自己已经感悟五行之力，否则的话，自己也是这种结果。

　　“龙大哥，你赶快感悟五行之力，希望能够借着五种五行气流，能够凝聚五行轮回。”

　　点点头。

　　对于白灵的意思，龙傲很清楚，不敢有丝毫的迟疑，立刻释放出自己的五行之力，开始慢慢融合五行气流。

　　不仅如此。

　　龙傲释放出丹田之内的五行混沌石碑气息，还运转五行吞天决，希望能够早点感悟五行轮回。

　　一个月后。

　　五行空间外。

　　按照六人的预测，千余人进入五行空间，大概三天时间，就已经能够找出本尊，但是结果呢？

　　整整一个月时间，了无音讯，就算是他们六人也不敢随随便便进入五行空间，因为六人之中，就算是司马屠，也只是感悟了四种五行之力，否则的话，如此好的事情，怎么可能会轮不到他身上。

　　“门主。”

　　还没有等木行门主说完，整个五行空间开始颤抖起来，轰隆隆的发出巨响，搞的六人一个个脸色骤变，不敢迟疑，一个个退出十米之外。

　　消失了？

　　看着面前的五行空间，突然间消失不见，六人彻底傻眼了，根本不知道发生了什么事情，为何五行空间无缘无故的消失？

　　五行空间，五行石碑，乃是五行门最重要最宝贵，也是五行门老祖宗唯一留下的东西，这么多年，五行门小心翼翼的宝贵，生怕五行空间和五行石碑有所损失，却没有想到，五行空间还是不见了。

　　“立刻封锁宗门，无论是谁，不许踏入五行门，也不许任何人踏出五行门。”

　　五位副门主当然知道事情的严重性，五行空间消失，这对于五行门来说，犹如发生地震一般，五人不敢有丝毫的迟疑，立刻封锁五行门。

　　至于司马屠，却只能死死的盯着面前的一切，五行空间就这样消失不见，直到此刻，司马屠还是不愿意相信。

　　五行空间消失，引动五行石碑的人也跟着不见，这对于五行门的打击，可想而知，司马屠有些接受不了，但有心无力，只能看着，却什么都做不了。


第1113章 五行家奴

　　五行空间消失，司马屠六人也不知道发生了什么事情。

　　五行门封锁，上下所有人同样不知道发生什么事情。

　　五行空间内。

　　对于五行空间的消失，龙傲并不知道。

　　本以为，借助五行空间内的五行之力，可以凝练五行轮回，奈何，整整凝练一个月，依然没有丝毫的结果。

　　“你不是五行之体，根本无法凝练出五行轮回，哎。”

　　一声重重的叹息想起。

　　听到叹息声，龙傲吓了一跳。

　　看着面前五行之力慢慢汇聚而成的中年大汉，龙傲似乎已经猜到了什么。

　　“看来你已经猜出我的身份。”

　　中年大汉笑的很是温和，就好像一个好父亲的模样。

　　“五行老祖？”

　　“哈哈哈，正是。”

　　要说心里不震惊，那都是骗人的。

　　龙傲万万没有想到，自己会在五行空间内，遇到传说之中的五行老祖。

　　紫灵也已经说了，五行老祖的天赋之高，冠绝天地，相信就算是天道，也无法和五行老祖相抗衡，紫灵平时很少夸人，可想而知，五行老祖的天赋到底有多高。

　　相传，五行老祖已经陨落，既然如此，五行老祖为何会出现在面前？

　　“前辈，我名为龙傲。”

　　“龙氏家族？”

　　点点头，又摇摇头。

　　龙傲的点头又摇头，让五行老祖似乎也有点惊讶，问道：“你这点头又是摇头是什么意思？”

　　“前辈，我虽然是龙氏家族的弟子，却已经没有瓜葛，我重新建立了龙宗，我就是龙宗宗主。”

　　龙傲，的确还是龙宗宗主。

　　至于龙英，只是龙宗分支宗主，两种概念。

　　听到此话，五行老祖越发惊讶起来，因为他也没有想到，面前少年居然敢如此。

　　龙氏家族意味着什么，他心里最清楚不过，面前此子敢如此，不仅脱离龙氏家族，还敢重建龙宗，这本身已经说明此子的狂妄。

　　五行老祖突然大笑起来。

　　“很好，很好，可惜，可惜。”

　　“前辈，你刚刚所说，不知道是什么意思？”

　　龙傲也已经想到，自己一直无法凝练五行轮回，肯定是出了什么问题。

　　按照紫灵和白灵的估算，不出意外的话，自己借助五行空间，百分之百肯定能够凝练出五行轮回，结果呢？

　　“龙傲，想要凝练五行轮回，除非是五行之体才能够做到，就算你强行凝练出五行轮回，也是伪五行轮回，不仅没有丝毫的用处，反而会阻碍你的修炼。”

　　原来如此。

　　龙傲现在终于知道，为何自己一直无法凝练出五行轮回，原来自己根本不是所谓的五行之体。

　　“龙傲，不用我多说，相信你也知道了。”

　　点点头。

　　无奈的耸耸肩，龙傲说道：“既然如此，我也不强求。”

　　“上万年等待，本以为这次可以五行轮回重现，却没有想到，不说了，虽然你不是五行之体，也无法凝练五行轮回，不过你一直修炼五行之力，相信对于你的修炼，还是有着很大的帮助。”

　　龙傲没有说话。

　　这次没有成功凝练出五行轮回，并且知道这一辈子都不可能，多多少少有点不甘心。

　　“前辈，既然如此，那我就先离开了。”

　　已经无法凝练出五行轮回，龙傲也不想继续逗留下去，至于五行吞天诀，他会一直修炼下去。

　　正如五行老祖所说，就算自己无法凝练五行轮回，最起码修炼五行吞天诀，对于自己的修炼还是有着很大的相助。

　　更何况。

　　五行吞天决乃是来自于五行混沌石碑，想想都知道，五行吞天决的威力。

　　龙傲几乎可以断言，就算是面前的五行老祖，也未必从五行混沌石碑上，感应到五行吞天决。

　　“龙傲，你我有缘，我希望你能够答应我一件事。”

　　“前辈请说。”

　　“你能够同时引动五行石碑，并且形成五行之力，相信日后你踏上武道巅峰也不是难事，我希望你日后能够帮助五行门，不求五行门强势不衰，只希望不被覆灭即可。”

　　对于五行老祖的意思，龙傲几乎已经猜到。

　　“前辈，我答应你。”

　　自己和五行门没有丝毫的恩怨，要是日后情况容许之下，五行门要是有难的话，他可以出手相助。

　　“多谢，龙傲，你能够同时修炼五行之力，那么五行家奴跟着你，相信能够发挥出更大的用处。”

　　五行老祖的声音刚刚落下，一名半老者出现。

　　没有任何的气息波动，难道五行家奴是傀儡？

　　果不其然。

　　“龙傲，这是我借助五行轮回打造出的五行家奴，同样具备五行之力，一般人根本无法驱使，只有同时修炼五行之力的人才可以，他日后跟着你。”

　　点点头，对于五行老祖的意思，龙傲很清楚，无非就是想要自己欠下一个人情，日后就算五行门有难，自己也不好意思推脱。

　　事情已经到了这个地步，自己能够拒绝吗？

　　多一个朋友，总比多一个敌人好，更何况，对方还是五行老祖，天地间最强大的武者之一，就算是陨落，龙傲还是肯定，要是五行老祖出手，自己未必能够离开五行空间。

　　没有丝毫的信心，龙傲笑着说道：“多谢前辈。”

　　龙傲试着感应了一下面前的五行家奴，很是好奇地问道：“前辈，我根本无法感应到他的实力，我想问问，五行家奴到底是什么实力？”

　　龙傲很是惊讶，虽然他已经猜到，五行老祖炼制出的五行家奴，肯定实力不简单，却万万没有想到，连他都无法感应五行家奴的实力，难道五行家奴的实力，和五行老祖相差不多？

　　不可能。

　　“龙傲，五行家奴，乃是我借助五行轮回，并且融合空间之力炼制而成，只要不出手，五人能够感应到他的真实实力，不过我可以保证，就算是涅槃重生武者，都不是五行家奴的敌手。”

　　听到此话，龙傲算是惊喜到了极点，因为他实在没有想到，五行老祖给自己的这个五行家奴，如此霸道，根本不惧涅槃武者。


第1114章 挑战地榜

　　五行家奴。

　　岂不是说，自己拥有五行家奴，可以无视涅槃武者？

　　要说不兴奋，肯定都是骗人的。

　　“龙傲，我的五行家奴虽然可以抵挡任何武者的攻击，却不会反击，也不会主动攻击。”

　　什么意思？

　　龙傲很是苦闷，本以为，自己有了五行家奴，可以有怨抱怨，有仇报仇，但是结果呢？

　　总体来说，这样也已经非常不错。

　　最起码，就算是上官一叶想要追杀自己，自己也有了保障，不用随时随地害怕遇到涅槃武者。

　　“龙傲，去吧。”

　　还没有等龙傲反应过来，身体已经消失的无影无踪。

　　五行空间内。

　　“神算子大人，我已经按照你的吩咐，将五行家奴给了龙傲。”

　　五行老祖身边，神算子突然出现，要是龙傲如今还在的话，看到这种情况，不知道会如何想。

　　很是满意。

　　“希望龙傲不会让我失望。”

　　五行老祖很是好奇，问道：“神算子大人，我很好奇，既然你想帮助龙傲，为何不直接出手，偏偏要借我的手？”

　　对于这一点，五行老祖很是好奇。

　　以神算子的实力，随随便便拿出点东西，相信天武大陆，就无人能够伤害龙傲，何必找自己多此一举，简直就是脱裤子放屁。

　　“有些事情你不会明白。”

　　神算子神秘的笑了笑，说道：“要是成功，说不定我可以更进一步。”

　　听到此话，五行老祖没有继续问下去，因为神算子已经说的很清楚，这一切，都是为了他本人，什么狗屁苍生。

　　龙傲被转移离开五行门，从头到尾，司马屠六人都不知道，他们要找的人，已经不在五行空间，更不在五行门。

　　看着面前的五行门，龙傲也是一副无奈的表情。

　　本来这次进入五行门，可以对修炼有所帮助，奈何，最后只得到五行家奴，却没有成功凝练出五行轮回。

　　有得必有失。

　　龙傲也没有继续纠结这个问题，既然事情已经到了这个地步，就算继续留下也没有多大的意思，就这样，龙傲转身离去，不一会，就已经消失的无影无踪。

　　五行门内。

　　五行空间已经足足消失了一个月，六人却没有敢离开一步，因为五行空间要真的消失不见，他们真心不知道该怎么办。

　　“门主。”

　　还没有等水行门门主说话，之前已经消失的五行空间，突然间，重新降临。

　　看着面前的五行空间入口，六人彻底傻眼了，根本不知道发生了什么事情，一个个一脸的茫然。

　　六人你看看我，我看看你，都不知道该怎么办。

　　从头到尾，六人都没有想到，居然有人能够引出老祖宗，并且五行空间失而复得。

　　三天后。

　　五行空间的事情，除了六人之外，再无一个人知道，五行门彻底封锁消息，无论是谁，都没有得到任何的消息。

　　至于千余人，不少人都在纷纷猜测，因为司马门主已经亲口说过，要重点栽培千余人，所以，千余人就算消失不见，也没有任何人怀疑。

　　更何况。

　　上千人对于五行门说，几乎是可有可无的存在。

　　五行城。

　　“石破天，我已经说过，你和你二叔之间的恩怨，和我五行门没有丝毫的关系，所以，你离开五行城，否则，休怪我不客气。”

　　突然间，司马屠的语气强硬起来，搞的石破天也有点措手无策。

　　“司马宗主。”

　　摆摆手，不给石破天任何开口的机会，司马屠说道：“你的二叔已经离开五行城，记住，不管是谁，你们要是日后在进入五行城闹事，不要怪我五行城不给你万兽门面子。”

　　司马屠刚刚说完，身影已经消失在五行城。

　　五位副门主，分别是金行门门主，木行门门主，水行门门主，火行门门主和土行门门主。

　　五位副门主的身份和实力摆在那里，不要说石破天，就算是石破天的亲老子和二叔前来，也不敢继续逗留五行城。

　　五人没有说话，意思已经很明确。

　　石破天的脸色越来越阴沉，他当然知道，司马屠刚刚所说的话，到底是什么意思。

　　最终，石破天选择妥协。

　　正所谓好汉不吃眼前亏，要是继续留下，后果不堪设想。

　　“你们怎么看？”

　　“不知道，反正我们只要按照门主的意思办即可。”

　　看着渐渐离去的身影，五人没有继续留下，同时选择离开。

　　离开五行门的龙傲，并没有返回龙峰，而是在天武大陆开始闯荡，首要目标，就是所谓的地榜。

　　天武大陆，共有两大榜单，分别是天榜和地榜。

　　天榜，天武大陆所有人都可以追逐的榜单，也是天武大陆含金量最高的一个榜单，只要能够进入天榜前一百名，都是天武大陆叱咤风云的人物。

　　十方鼎立的十位宗主，全部都是天榜前二十的超级人物，一般情况下，天榜上，年轻人几乎不可能上榜。

　　传言，天榜上的人物，最低实力的人，还都是无上神道武者，可想而知，天榜到底是一个多么可怕的存在。

　　至于地榜，则是四十岁以前的人，都可以追逐的榜单，也算是给年轻人准备的榜单。

　　很多时候，没有人能够进入地榜，并且同时进入天榜，有传言，地榜第一已经进入天榜，至于是否属实，那就不得而知了。

　　龙傲准备接下来追逐地榜，因为这样才可以更好的锻炼自己，从而不断的进步提升实力。

　　按照龙傲得到的消息，地榜第一百名，乃是黑级大帝武者，到了五十名以后，几乎全部都是神道武者，正是如此，龙傲开始挑战。

　　按照地榜的规矩，想要上榜，最快捷的办法，就是挑战地榜上的人物，挑战成功，直接上榜，挑战不成功，要不失去挑战资格，要不直接被击杀。

　　龙傲算了算，以自己现在的实力，大概能够挑战白级大帝武者，短短的数十天时间，龙傲连续挑战三位地榜人物，直接挑战成功，并且顺利上榜，位列地榜八十一位。


第1115章 杀戮深渊

　　地榜八十一位。

　　短短数十天，地榜排名就已经发生变化。

　　得到消息的人，无不大惊失色。

　　天榜和地榜，都有人时时刻刻关注，一般情况下，两个榜单很难有所变化。

　　尤其是天榜，几乎几年甚至十几年，榜单都不会有丝毫的变化。

　　还是那句话，能够进入天榜的人，没有点真材实料，怎么可能。

　　至于地榜，有些时候，也有些妖孽会冒出来，直接看准地榜上靠前的人物，选择直接挑战，从而进入地榜。

　　黑狼？

　　所有人都不知道，这个黑狼到底是谁，为何能够连续挑战三人，位列地榜八十一位。

　　地榜八十位，乃是金级大帝武者，以地榜现在的情况，五十名开外，都没有神道武者。

　　可要知道，同等级的武者之中，也有强弱之分。

　　龙傲停止了继续挑战。

　　荒山野岭，四处无人。

　　咕咕，咕咕，不知道是何种灵兽传出的声音，在这片荒凉的野岭，显得格外的阴森。

　　成功挑战地榜人物，位列地榜八十一位，龙傲的修为也顺利突破到紫级巅峰大帝境界，只差一步，就可以正式突破黑级大帝境界。

　　大帝十境。

　　实力从低到高依次为赤级大帝境界，橙级大帝境界，黄级大帝境界，绿级大帝境界，青级大帝境界，蓝级大帝境界，紫级大帝境界，黑级大帝境界，白级大帝境界，金级大帝境界。

　　大帝十境之上，便是封号大帝境界。

　　至于封号大帝上面，则是所谓的半神境界，也就是半神九重天。

　　龙傲如今要做的只有一件事，那就是尽快的突破境界，从紫级巅峰大帝境界，提升到黑级大帝境界。

　　等级的提升，也代表着实力的狂涨。

　　席地而坐。

　　静静的坐在荒山野岭上，龙傲吸收着四周的天地灵气，体内运转着九转轮回决。

　　九转轮回决，乃是龙印空间的至高功法，乃是龙福传给龙傲。

　　对于九转轮回决，龙傲很是看重，因为每次突破，都是质的改变。

　　只是刚刚突破轮回第二转，不仅实力大涨，甚至拥有了空间瞬移神通。

　　正是如此。

　　龙傲很是期待，九转轮回决后面的七转，到底能够繁衍出多少的神通。

　　九转轮回决，强悍无比，修炼起来，却是难如登天。

　　直到此刻，龙傲也只是刚刚突破二转轮回而已。

　　“主人，你现在已经到了突破点，需要做的是吞噬大量的力量，只要力量足够，借助荒芜圣体，自然而然的就可以突破。”

　　点点头。

　　对于龙福所说的这一点，龙傲又何尝不知道。

　　荒芜圣体，不仅是第一修炼圣体，也同样是第一废体。

　　没有足够强大的力量补给，那么拥有这样的体质，只有一个下场，那就是悲剧。

　　当初的龙傲，要不是得到龙印空间，相信现在的他，依然还是赤火镇的废物，怎么可能挑战地榜，创建龙宗。

　　深深叹息一声。

　　想要吞噬庞大的力量谈何容易，之前的神龙残魂，全部被龙福吞噬，龙傲始终没有开口，因为他知道一件事，那就是龙印空间越强大，对他越有利。

　　似乎知道主人心中所想，龙福说道：“主人，我知道你的情况，刻不容缓，所以，我已经想过，如今的情况，只有进入那个地方，才可以快速的提升实力。”

　　听到龙福的话，龙傲心中顿时一喜。

　　对于龙福的性格，龙傲很是了解，要是没有十足的把握，龙福绝对不会如此说。

　　正如龙福所说，现在他的情况刻不容缓，必须快速的提升自己的实力，这样才能够应对一切。

　　“龙福，什么地方？”

　　龙傲有些迫不及待。

　　“主人，实不相瞒，当年的老主人，也进入过这个地方，正是如此，老主人的实力才有了大幅度提升，不过却是危险重重，希望主人能够考虑清楚。”

　　老主人？

　　龙天？

　　龙傲当然知道，龙福口中所说的老主人到底是谁，至于危险，他最不怕的就不是危险，否则的话，也不会单枪匹马的进入天武大陆，从而招惹十方鼎立。

　　“龙福，说吧。”

　　龙福笑了，因为他很了解自己主人的性格，明知山有虎偏向虎山行，这就是他的主人。

　　“主人，我要带你前往的地方，名为杀戮深渊。”

　　杀戮深渊？

　　什么地方？

　　“不瞒主人，根据老主人所说，杀戮深渊内，各个都是凶恶之人，一旦进入其中，生死置之度外，因为在杀戮深渊，也许没有丝毫的恩怨，也会有人杀你。”

　　“龙福，杀戮深渊有我需要的力量？”

　　龙傲不是傻子，要单单的危险，龙福没有必要如此，因为天武大陆到处都是危险重重，尤其是十方鼎立，相信危险不属于杀戮深渊，既然如此，自己何必多此一举，专门跑到杀戮深渊。

　　果不其然。

　　“主人，你猜测的很对，当年我跟随老主人进入杀戮深渊，见过一种神秘力量，比天地之力都要强大，只要你能够吸收，不用多，哪怕是三个月，相信你就可以突破封号大帝，直指半神境界。”

　　听到龙福的话，要说不心动，肯定是骗人的，龙傲也不例外，如此的诱惑，龙傲自认为自己无法抗衡，离开动手。

　　根据龙福所说，杀戮深渊，就在天武大陆的正中央，入口处非常神秘非常隐蔽，不要说别人，就算是十方鼎立的人也很少知道，至于知道的人，也不会闲着蛋疼，平白无故进入杀戮深渊。

　　还是那句话，杀戮深渊危险重重，里面的人个个都是疯子，谁也不想有的进没的出。

　　路上，白灵劝过几次，龙傲却是去意已决，因为他心里很清楚，杀戮深渊是自己的一个机会，一个千载难逢的机会，无论发生什么事情，他都必须进入杀戮深渊。

　　紫级巅峰大帝境界，距离封号大帝境界，还有好长一段路要走，要是按照正常情况下，鬼知道需要多久才能够达到，但是龙福也已经说了，只要进入杀戮深渊，吸收这种神秘力量，最多三个月时间，即可突破。


第1116章 踹飞

　　杀戮深渊。

　　位于天武大陆正中央。

　　荒山之中的荒山，不要说人烟，就算是花草都没有。

　　四周到处都是枯木乱石，甚至还有数具尸骨。

　　乌鸦满天飞。

　　嘎嘎，嘎嘎，乌鸦的叫喊声，响彻整个荒山。

　　就算是龙傲，踏入这片荒山之地，也忍不住激灵灵的打了一个冷颤。

　　要不是龙福带路，就算打死他，相信都不会前来这个鬼地方。

　　四周无人，连个鬼都没有。

　　“龙福，入口处在哪里？”

　　既来之则安之。

　　龙傲心里多多少少也有点忌惮和担心，不过既然已经来了，那么就要面对。

　　“主人，在你前方不远处的小山洞内。”

　　点点头。

　　没有丝毫的迟疑，龙傲朝着山洞走去，杂草丛生，龙傲一掌劈开乱草，进入山洞。

　　漆黑无比的山洞，又有谁能够想到，这就是通往杀戮深渊的入口处。

　　根据龙福的指引，龙傲很快就已经找到入口处。

　　漆黑的通道。

　　要是一般人，敢随随便便进入通道吗？

　　越是神秘的东西越是害怕，通道后面就是所谓的杀戮深渊，直到此刻，龙傲都不知道，杀戮深渊到底是个什么鬼地方，只是听龙福说，根本没有丝毫的画面感。

　　深深呼吸一口。

　　终于，龙傲还是迈开脚步，踏入黑色通道。

　　没有丝毫的亮光，要是普通人进入通道，恐怕是寸步难行。

　　不过龙傲的情况完全不同。

　　身为紫级大帝武者，黑夜和白天几乎没有什么差别，走在黑色通道内，犹如白天一般。

　　黑色通道非常漫长，以龙傲的速度，已经走了数十分钟，依然没有走到尽头。

　　就算是龙傲，也有点惊讶起来。

　　还没有等龙傲问，龙福的声音已经传来。

　　“主人，你要小心点。”

　　“龙福，怎么了？发生了什么事情？”

　　龙傲知道，龙福不会无故放矢，难道发生了什么事情？

　　“主人，杀戮深渊不比外面，在这里面，到处都是杀人强盗，很多人都会守在出口处，要是交不出宝物，就会被就地格杀勿论。”

　　原来如此。

　　龙傲已经知道龙福的意思，无非就是让自己小心为上，因为出口处，有人已经等候在那里，还真如龙福所说，一群杀人强盗。

　　龙傲停了下来，问道：“龙福，为何杀戮深渊的人不敢出去？”

　　“十方鼎立。”

　　接下来的时间，龙傲没有继续赶路，而是听龙福开始讲诉，关于杀戮深渊的事情。

　　杀戮深渊，没有一个人知道，杀戮深渊到底从何而来，而很多穷凶极恶的人，被外面的人，或者十方鼎立追杀，最终全部躲入杀戮深渊。

　　不仅如此，杀戮深渊内，有着很多土著人，同样没有人知道，这些人从何而来，不过杀戮深渊内，高手如云，就算你不主动招惹人，也说不定，哪一刻就会被人所杀，这就是所谓的杀戮深渊。

　　听完之后。

　　龙傲稍微休息了一会，没有继续纠结这个问题，重新迈开脚步赶路。

　　大概半个时辰后。

　　根本不知道走了多远，终于看到一丝亮光，龙傲没有丝毫的兴奋，反而有些凝重，因为他不知道，守在外面的人，到底是什么实力。

　　只要不是半神以上的武者，他就可以顺利离开，只是杀戮深渊的人，有点不太一样。

　　想来想去。

　　龙傲最终还是决定，准备借助空间瞬移进入杀戮深渊。

　　杀戮深渊入口处。

　　两名身高相差极大的男子守在这里，瘦的人足足有着两米多高，胖的人却只有一米五左右，两人的反差太大。

　　“瘦子，我们已经在这里收了这么长时间，是不是闲着有点蛋疼，不如我们进城，看看有没有合适的目标，在这里一直等着，也不是什么事情。”

　　听到此话，瘦子狠狠的瞪了一眼。

　　“胖子，你给我少废话，如果想走，你一个人滚蛋，我就喜欢守株待兔。”

　　还没有等胖子说话，瘦子继续说道：“你以为你是什么东西，还想进城？就以你的实力，进去只有死路一条，还不如在这里，要是我们运气好，说不定可以捞一笔。”

　　胖子似乎想说什么，始终没有说出来。

　　因为胖子心里很清楚，瘦子所说的都是对的，以他们两人的实力，进入城内的确是死路一条，说不定直接成为别人的下酒菜了。

　　可一直这样等下去，也不是办法，要是十年八年不进人，他们就这样一直守株待兔下去？

　　瘦子和胖子都是黑级大帝武者，在杀戮深渊，黑级大帝武者还真不算什么，否则的话，两人也不会守在这里，守株待兔。

　　瘦子和胖子，你看看我，我看看你，两人的脸色都是同时一喜，因为他们已经感应到，通道内传来脚步声，看来鱼要上钩了。

　　结果呢？

　　还没有等两人搞清楚状态，甚至不知道到底发生了什么事情，眼前一花，一人一脚，直接被踹飞。

　　龙傲的身影出现，在出来之前，他已经感应过来，四周除了两个黑级大帝武者之外，似乎根本没有一个人，本来想要借助空间瞬移遁走的他，直接选择硬上，反正只是两个黑级大帝武者，以他现在的实力，可以轻轻松松的搞定。

　　“你们两个。”

　　“大哥，求求你放过我们。”

　　瘦子和胖子大吃一惊，因为两人已经知道发生了什么事情，这次进入杀戮深渊的人，实力在他们之上，正所谓，人善被人欺，马善被马骑，这次算是麻烦大了。

　　杀戮深渊意味着什么，两人最清楚不过，在这里，杀个人就和踩死一只蚂蚁差不多，就算对方杀了自己两人，相信也不会有人知道，就算知道，相信也不会有人多管闲事，这就是杀戮深渊。

　　欺善怕恶，无论是谁，都会遵守这个规矩，瘦子和胖子两人也不例外。

　　“你们跟我来。”

　　从头到尾，龙傲都没有想要杀两人的意思，原因很简单，他初来杀戮深渊，人生地不熟，要是有两个人带路，或者讲讲杀戮深渊的事情，对于他在杀戮深渊会有很大的帮助。


第1117章 不敢不敢

　　瘦子和胖子战战兢兢的站起身，慢慢的跟了上去。

　　两人心里害怕到了极点，因为两人根本不知道，面前此人，到底会不会杀了他们。

　　走了不一会。

　　“你们来杀戮深渊多久了？”

　　“大哥，我们已经足足来了二十年了。”

　　二十年？

　　对于武者来说，二十年也是不短的时间。

　　龙傲心中一喜，问道：“你们可知道，关于杀戮深渊的事情？”

　　两人同时点点头，反问道：“大哥，你想要知道什么呢？”

　　“先说说杀戮深渊的事情。”

　　这一刻，龙傲最想知道的事情，就是关于杀戮深渊。

　　原因很简单。

　　接下来的时间，他要在杀戮深渊呆很长的时间，正所谓知己知彼百战百胜，要是连杀戮深渊的情况都不知道，那么就会像无头苍蝇一般，到处乱撞。

　　“大哥，杀戮深渊无边无际，没有人能够走过一遍，不过杀戮深渊内，却有着一座巨大的城池，算是很多人的居住地。”

　　城池？

　　龙傲没有说话。

　　“一般情况下，很多人都会进入城池内，只有一些性格孤僻，或者想要外出修炼的人，剩下的人，只要进入杀戮深渊，几乎都会进入城池内。”

　　原来如此。

　　“你们两人给我讲讲，关于杀戮深渊城池的事情。”

　　两人依然害怕无比，因为从头到尾，两人都不知道，面前的少年，到底会不会杀了他们，不过事情已经到了这个地步，他们只能乖乖听话。

　　“大哥，城池巨大无比，共有五位深渊之主，他们五人掌管着整个杀戮深渊，至于其他，太多太多，我们也不知道该从哪里说起。”

　　五位深渊之主。

　　龙傲没有继续问下去，正如两人所说，杀戮深渊如此之大，他也不知道该问什么。

　　看来还是走一步算一步。

　　“你们两人可以滚了。”

　　龙傲已经决定，进入杀戮深渊的城池。

　　“大哥，你等等。”

　　正准备离开的龙傲，听到两人的喊声，停了下来，问道：“何事？”

　　“大哥，我们想求你一件事，你是否能够带我们一起进入城池。”

　　恩？

　　听到两人的话，龙傲很是好奇。

　　“你们两人又不是没有长腿，为何要跟着我进入城池。”

　　“大哥，实不相瞒，我们的实力，要是单独进入城池，只有死路一条，所以，我们两人想日后跟着大哥你，无论刀山火海，我们都听从大哥吩咐。”

　　原来如此。

　　龙傲想了想，他毕竟只是刚刚进入杀戮深渊，凡事都不了解，要是有两个跟班在身边，多多少少有点用处。

　　“跟在我身边可以，不过你们给我记住，无论发生什么事情，都不要擅自决定，否则，我不会手下留情。”

　　“多谢大哥，我们一定不敢，不敢。”

　　胖子和瘦子心中大喜，因为在杀戮深渊，找到一个强大的大哥做靠山，他们日后就可以高枕无忧，就算进入城池内，也不用提心吊胆，害怕被人所杀。

　　就这样。

　　龙傲带着两人离开，朝着远方的巨大城池走去。

　　巨大的城池，屹立在杀戮深渊，整个深渊黑压压，没有九天，一眼望去，到处都是乱石杂草，就好像乱葬岗一般，给人一种压抑的感觉。

　　“大哥，我们到了。”

　　足足走了几个时辰，三人终于来到巨大的城池外。

　　根据两人所说，龙傲已经知道，整个杀戮很远只有面前这座巨大的城池，并不是所有人都会进入，很多人也会离开城池，到处闭关修炼。

　　也有人害怕进入城池被人所杀，只能在外面游走。

　　不得不说，杀戮深渊比外面的世界更加残酷，因为在这里，稍有不慎，就会被人所杀，陷入万劫不复之地。

　　“大哥，等等我们进城，凡事都要小心。”

　　“知道。”

　　对于两人的意思，龙傲又何尝不知道。

　　在进入杀戮深渊之前，龙傲已经知道，杀戮深渊危险重重，就算你不去招惹其他人，也会有人前来找自己麻烦，也就是说，进入杀戮深渊的城池，生死已经很难说。

　　还是那句话。

　　事情已经到了这个地步，不进也得进。

　　“走。”

　　没有继续迟疑下去，龙傲带着两人迈开脚步，朝着面前的城池走去，不一会的时间，就已经进入城池。

　　刚刚踏入城池，龙傲就感应到四周传来的气息锁定，一个个冷漠的看着他们，就好像狼盯着猎物一般，并且，龙傲能够清晰的感应到，四周的很多人，实力都非常强大，最次的都是大帝武者，低等级的武者不是没有，是非常的少。

　　很难想象，杀戮深渊的底蕴和实力到底有多么的恐怖，龙傲甚至想，要是自己能够成为杀戮深渊之主，那么岂不是可以抗衡十方鼎立，到时候，自己也能够在天武大陆，有一席之地。

　　只是想想罢了，龙傲心里很清楚，不要说称霸杀戮深渊，就算是能够顺利离开杀戮深渊，也是一件非常不容易的事情。

　　“大哥，你要小心，我们刚刚进入城池，一定会成为很多人的猎物。”

　　瘦子和胖子两人虽然已经进入杀戮深渊整整二十年，却在城池逗留的时间并不长，所以，对于城池来说，两人还只是新人。

　　正如两人所说，他们三人刚刚踏入城池，随时都可能成为猎物。

　　点点头。

　　不用两人提醒，龙傲已经警惕起来，打起十二分精神，这里是什么地方，他心里最明白，杀戮深渊，实力为尊的地方，有实力，人人怕你，没有实力，人人欺负你，这就是现实，只不过在杀戮深渊，显的格外现实了。

　　“呦，这是哪里来的小帅哥，快给我看看。”

　　看着面前走来的风骚大妈，胖子和嫂子都吓了一跳，两人小声地说道：“大哥，此人名为母夜叉，乃是封号大帝武者，为人很是八面玲珑，朋友很多，非常阴险，所以，大哥，你一定要小心。”

　　“大哥，母夜叉最喜欢细皮嫩肉的少年，专门剁碎了做包子。”

　　胖子没有继续说下去，不过话中的意思已经很明确。


第1118章 谁更狂妄

　　母夜叉？

　　“小帅哥，是不是第一次进城？”

　　这样的人，狼心狗肺，龙傲当然不会去理。

　　可要知道，他这次进入杀戮深渊的主要目的，就是为了吸收神秘力量，从而提升实力。

　　至于其他事情，能避则避。

　　龙傲不想找麻烦，却不惧麻烦，更何况，还是在杀戮深渊内。

　　在杀戮深渊，你越是表现的害怕，那么越是有人想要欺负你。

　　在这种地方，就要表现的狂妄，这样的话，说不定还可以震慑众人。

　　选择无视。

　　龙傲三人从母夜叉身边路过，这样以来，四周的人很是惊讶，因为母夜叉意味着什么，众人心里很清楚，这样的话，三人岂不是不给母夜叉面子？

　　这下有好戏看了。

　　果不其然。

　　母夜叉在城池内，也算是一号人物，从未有人敢如此无视，愤怒的脸上，狠狠地说道：“小子，你还真是狂妄，不过不要紧，我很喜欢你这样的人。”

　　笑里藏刀。

　　母夜叉乃是封号大帝武者，实力和速度摆在那里，人影一闪，已经将三人阻拦下来。

　　“你喜欢我，我却不喜欢你，身为女人，还是请自尊。”

　　龙傲一而再再而三的出言挑衅，就算是母夜叉，也有点忍不下来。

　　“哈哈哈，好一个狂妄的小子。”

　　母夜叉的脸色瞬间变了，冷冷地说道：“小子，你算什么东西，竟敢如此和老娘如此说话，找死。”

　　母夜叉的话刚刚落下，不知道从哪里冒出两个人影，速度非常之快。

　　瘦子和胖子两人大吃一惊，毕竟母夜叉的实力摆在那里，要是单独的他们，必死无疑。

　　两人多多少少还有点稳定，因为他们面前的大哥黑狼，实力摆在那里，不过母夜叉始终都是封号大帝武者，大哥是否能够抗衡，还是一个未知数。

　　龙傲也是吓了一跳。

　　两位黑级大帝武者，看来母夜叉想要试试自己的实力，说到底，母夜叉没有十足的信心，否则的话，如今出手的人，就是母夜叉了。

　　龙傲不惧黑级大帝武者。

　　要是一般的武者，就算实力能够抗衡两位黑级大帝武者，那么速度之上，绝对是必败无疑。

　　只是龙傲的情况却完全不同。

　　拥有空间瞬移，龙傲瞬间锁定两人的位置。

　　灵魂阵法攻击。

　　速战速决。

　　龙傲已经考虑清楚，自己刚刚踏入杀戮深渊，要是不表现的强大一些，稍后肯定会源源不断的麻烦而来。

　　所以，龙傲已经决定，他进入杀戮深渊的第一战，就要震慑四周。

　　相差一个等级，龙傲却没有丝毫的惧怕。

　　龙傲如今的灵魂非常强大，并且还融合了天地气势，就算是两位黑级大帝武者，照样动用了灵魂阵法攻击。

　　啊！啊！

　　还没有等母夜叉反应过来，已经传来两道惨叫声，刚刚出手的两人，已经倒飞而回，就好像断了线的风筝，狠狠的摔倒在地。

　　“不要以为我好欺负，母夜叉，我明确的告诉你，再来招惹我，我不会留情。”

　　不得不说，龙傲真的很狂妄，不过在杀戮深渊内，这种狂妄却很平常，因为只有实力强大的武者，才有资格狂妄，要是换做是瘦子和胖子，敢如此狂妄吗？

　　人就是如此，你越是唯唯诺诺，别人越是想要欺负你。

　　龙傲要是表现的战战兢兢，相信这一刻的母夜叉已经出手，不过，龙傲刚刚一招搞定两人，母夜叉很是忌惮，没有搞清楚对方的实力之前，母夜叉绝对不会随随便便出手。

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　看着渐渐远去的身影，母夜叉的脸色极其的阴沉，要多难看有多难看。

　　“母夜叉，这次算是栽了，哎。”

　　“也难怪，人家实力强大，母夜叉当然不敢出手了。”

　　四周传来议论纷纷，一个个调油加醋，恨不得母夜叉和对方开战，从而看好戏。

　　听着四周传来的嘲讽，母夜叉终于受不了，怒吼一声，道：“小子，我不管你是谁，我会让你知道，招惹我母夜叉的后果。”

　　“大哥，我们现在招惹了母夜叉，我们怕，怕。”

　　瘦子和胖子的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　摆摆手。

　　龙傲的脸色也不太好看，冷冷地说道：“要是怕，你们现在可以离开，不要跟着我。”

　　看到黑狼动怒，不管是瘦子还是胖子，都不敢说话。

　　招惹了母夜叉，随时都有性命危险。

　　“大哥，不如我们先找一个地方休息？”

　　点点头。

　　就这样，龙傲三人找了一家茶铺坐了下来。

　　龙印空间内。

　　龙傲的灵魂进入龙印空间，开门见山地问道：“龙福，神秘力量在何处？”

　　这次进入杀戮深渊，主要就是为了神秘力量，按照龙福所说，只要自己能够吞噬神秘力量，那么仅仅三个月时间，实力就可以暴涨，从紫级大帝境界，直接晋级成为封号大帝境界，至于是否能够突破半神境界，还是一个未知数。

　　龙福也知道主人的急切，也没有耽误时间，说道：“主人，神秘力量在。”

　　茶铺内。

　　“你们两人小心点，我们已经被盯上了。”

　　吓了一跳，两人似乎已经猜到会有这样的结果，因为招惹母夜叉，要是母夜叉不来的话，那才叫奇怪。

　　“大哥，我们现在该怎么办？”

　　瘦子和胖子很清楚，事情已经到了这个地步，他们只能死死的抓住大哥，否则的话，到时候左右不是人，那么就必死无疑。

　　该怎么办？

　　已经进入城池，只能走一步算一步，龙傲已经猜到，自己这次进入杀戮深渊，必定会麻烦不断，母夜叉只是第一个，相信还会有第二个，第三个，甚至第四个，第五个。

　　龙傲多多少少还是有些忌惮，不管怎么说，母夜叉始终都是封号大帝，以他现在的实力，还不是封号大帝的敌手，不过龙傲也不打算躲避。

　　进入城池，除了吞噬神秘力量之外，龙傲已经决定，在杀戮深渊内，好好历练一番，希望能够在这里突破半神境界。


第1119章 血脉相连

　　“老板娘，我们现在该怎么办？”

　　母夜叉被龙傲当众打脸，这笔账怎么可能随随便便放下。

　　不过龙傲的实力，的确震撼了一下母夜叉。

　　说到底，母夜叉还是有所忌惮，否则的话，早就出手了，哪还会等到现在。

　　“哼，我倒要看看，此人到底有多厉害。”

　　低头想了想。

　　“给我传出去，就说此人身上，有着绝世宝物。”

　　“知道了。”

　　借刀杀人。

　　在没有十足的把握前，母夜叉只能选择借刀杀人。

　　接下来。

　　龙傲根据龙福的指引，准备去寻找神秘力量。

　　至于瘦子和胖子，则没有跟着前往，毕竟危险重重，一旦无法顾忌，只有死路一条。

　　瘦子和胖子也知道大哥的好意，两人也没有多说一句废话。

　　城池。

　　五大深渊之主共同主宰杀戮深渊，一向都是井水不犯河水。

　　至于龙福所说的神秘力量，就在城池内，一个名为杀人不眨眼的地方。

　　杀人不眨眼，意思很简单，但凡进入里面的人，可以互相斩杀对方，想杀多少都行，也算是给人发泄的地方。

　　龙傲知道有这么一个地方，也是一阵无语，还真是天下之大，无奇不有。

　　给人发泄的方式都不一样，随便杀人，难怪是杀戮深渊，这要是放在外面，先不说其他人，单单是十方鼎立会同意吗？

　　为了神秘力量，龙傲已经决定，不管前方是刀山还是火海，都必须闯闯，更不要说杀人不眨眼。

　　杀人不眨眼。

　　一个巨大的场地，装饰还算可以，简简单单，到处都是桌子，算是人山人海。

　　看来想要发泄的人，还真不算少。

　　龙傲刚刚踏入，就看到里面乱成一锅粥，你杀我，我杀你，到处都是刀光剑影，血舞弥补，要是一般人进来，还真受不了。

　　龙傲并不想杀人，也不想被杀。

　　还是那句话，他这次进入这里，主要就是为了寻找神秘力量。

　　不过已经进来，就算龙傲不想杀人，但却不代表别人不想杀他，还没有等龙傲站稳，四周已经射来几道人影，人未到，恐怖的杀气已经先至。

　　麻烦来了。

　　龙傲当然不会有丝毫的开启，立刻开战。

　　“主人，我带你走。”

　　还没有等龙傲反应过来，发现自己的身影已经消失，下一秒钟，已经进入一个巨大的山洞内。

　　山洞正中央。

　　九个巨大的石碗，以九宫格的方式成列，并且，每一个巨大的石碗内，都有着一碗不同颜色的液体，这种颜色，龙傲可以万分肯定，自己从未见过，说不上来，很是诡异特别。

　　难道这就是龙福口中所说的神秘力量？

　　“龙福，这就是神秘力量？”

　　“主人，正是，当年我和老主人研究了很久，都无法知道，这股神秘力量，到底是什么力量，九个巨大石碗内的力量，分别代表着九种之力，各有千秋，就算是当年的老主人，也只是吸收了两种力量而已。”

　　点点头。

　　龙傲慢慢走向九个巨大的石碗，不知道为什么，他看着面前的九个巨大石碗，就好像有种血脉相连的感觉，难道自己认识九个巨大石碗？

　　不认识，百分之百不认识，这一点，龙傲完全可以确定。

　　在此之前，他从来没有见过九个巨大石碗，既然如此，为何自己一见到九个巨大石碗，就有种血脉相连的感觉呢？

　　到底是怎么回事？

　　一时之间，九个石碗也将龙傲搞的有些懵圈，不知道到底是怎么回事。

　　对于此事，龙傲并没有告诉龙福。

　　如今的龙傲，早已不是当初那个，凡事都听龙福的龙傲，有了自己的心眼，什么事情该说，什么事情不该说，龙傲心里有数。

　　就比如现在的事情，万万不能讲。

　　“白灵，紫灵，你们认识九个石碗内的力量吗？”

　　不用龙傲说，紫灵和白灵已经感应起来。

　　双方是灵识传音，所以，龙福根本不知道双方在说什么，也不知道龙傲如今的想法，更加不清楚，龙傲到底想要干什么。

　　要是被龙福知道，龙傲已经有所防范，不知道龙福会如何想。

　　“龙大哥，我刚刚和姐姐已经感应过来，这种力量我们从来没有见过，不过按照姐姐的猜测，九个巨大石碗内的液体，应该是血液炼制而成的一种全新力量。”

　　血脉？

　　听到白灵的话，龙傲也是大吃一惊，他很清楚，要将血脉炼制成力量，并且就算是龙福，白灵和紫灵都感应不出来，这要多大的实力才能够做到，天武大陆似乎除了天道和神算子之外，再无其他人能够做到。

　　难道是神算子和天道？

　　“白灵，是否能够感应出，血脉的本尊到底是什么实力？”

　　“感应不到。”

　　龙傲之前并不打算将自己的处境告诉两个剑灵，因为此事说出去有点匪夷所思，没有见过九个石碗的情况下，自己却和九个石碗有种血脉相连的感觉，此事说出去，会有人相信吗？不管别人信不信，反正龙傲自己不详细。

　　想来想去，龙傲还是准备告诉两个剑灵，因为他根本不知道，自己和九个石碗到底是怎么回事。

　　于是乎，龙傲将自己刚刚的感应说了出来，龙福依然不知道，紫灵和白灵也明白龙傲的意思，否则的话，也不会用灵识传音了。

　　听到龙傲的话，不管是紫灵还是白灵，两人似乎都有些惊讶，此事的确有些诡异，不管怎么说，龙傲之前并没有见过九个石碗，八竿子打不着的东西，为何能够有血脉相连的感觉？

　　到底是怎么回事？

　　“龙傲，不如你试试，将你的血脉滴入九个石碗内，不过我要提醒你，你这样做的话，说不定会有危险，如何选择，你看着办。”

　　紫灵的意思已经很明确，这个主，他们做不了，还要龙傲自己来做。

　　龙傲也想到了，既然自己和九个石碗有种血脉相连的感觉，那么最好的办法，就是将血液滴入九个石碗内，试试，看看到底是怎么回事。


第1120章 君主降临

　　深深呼吸一口气。

　　直到此刻，龙傲都不敢确定，九个巨大石碗内的液体，到底是什么东西。

　　按照龙福所说。

　　九个巨大石碗内的液体，乃是九种不同属性的力量，强大无比。

　　当年的龙天，也只是吞噬了两种力量，实力就瞬间暴涨，可想而知，液体的威力到底有多么强悍。

　　龙傲有点很是好奇。

　　要是九个巨大石碗内的液体如此强大，龙天为何不留下来，慢慢的吞噬，吞噬几个月，甚至一两年，到时候，实力暴涨，甚至可以一跃千里。

　　在滴入血脉之前，龙傲还是将自己心里的疑问，问了出来。

　　“主人，你有所不知。”

　　龙福深深叹息一声，对于主人的疑问，他当然最清楚不过。

　　“主人，九个巨大石碗内的液体，不能多吞噬，要根据自己的情况而定，一旦多了，后果不堪设想。”

　　原来如此。

　　龙傲终于知道原因，原来是条件不容许，不是龙天不愿意，如此千载难逢的机会，龙天要是白白放弃，岂不是成了傻子？

　　“主人，你准备怎么做？”

　　从头到尾，龙福都不知道主人要干什么，让龙福感到很是不舒服。

　　“我要试试自己的血液，看看滴入后有什么反应。”

　　“主人。”

　　摆摆手。

　　不给龙福任何说话的机会，龙傲已经说道：“我心意已决。”

　　龙福没有继续多说什么，至于龙傲，则是伸出自己的右手，强行比如一点血液，滴答，血液顺着石碗流入液体内。

　　血脉相连的感觉，龙傲本以为会有什么惊天动地的事情发生，结果呢？

　　血液进入液体之内，犹如石沉大海，连一丝涟漪都没有溅起，搞的龙傲很是郁闷。

　　这到底是怎么回事？

　　“白灵，紫灵，似乎没有用。”

　　“龙大哥，你试着全部滴入九个巨大石碗内看看。”

　　对于白灵的意思，龙傲岂能不知道。

　　龙傲也没有丝毫的迟疑，将自己的血液，依次滴入剩下的八个巨大石碗内。

　　依然平静。

　　就在龙傲准备看看的时候，九个巨大的石碗突然发出一股刺耳的声音，还没有等龙傲反应过来，九个巨大石碗内的液体，已经开始不断翻滚起来，就好像煮开的沸水一般。

　　龙傲急忙退后三步，看来自己的血液，和九个巨大石碗内的液体，真有关系。

　　不要说龙傲，就算是龙福，也同样震惊不已。

　　九个巨大石碗。

　　内部全部射出一道光芒，九种不知道什么颜色的光芒，相互辉印，看上去很是诡异。

　　下一秒钟。

　　龙傲能够清晰的感应到，自己已经被九股诡异强大的气息笼罩，甚至切断他和龙福，还有白灵和紫灵的联系。

　　不敢轻举妄动，因为他不知道九股锁定自己的气息，到底是敌是友。

　　九股气息瞬间进入龙傲的体内，横冲直撞，就好像外来敌人，进来扫荡的一般。

　　龙傲依然不敢轻举妄动，不过就在这个时候，龙傲惊讶的发现，九股神秘力量，进入体内，居然开始攻击自己的血脉。

　　吓了一跳。

　　这还了得，还是血脉被攻击，他随时都会陨落，这次进入杀戮深渊，是为了提升实力，而不是来找死的。

　　就在龙傲准备反击的时候，两眼一闭，直接一头栽倒在地，昏迷过去。

　　这个时候昏迷，要是此事被其他人知道，不知道会不会震惊的说不出话来，这尼玛完全是找死的节奏。

　　静静的躺在山洞地上。

　　对于外面发生的一切，龙傲根本不知道，是生是死，已经交了出去。

　　龙傲刚刚昏迷过去，九股神秘气息瞬间撤出。

　　紧接着。

　　龙傲体内的无字天书射了出来，停留在九个巨大石碗的半空之中，就好像君主降临，俯视九个巨大石碗一般。

　　要是龙傲现在清醒，看到面前的这一幕，不知道会怎么样。

　　无字天书射出一道耀眼的光芒，接着，和龙傲长相一模一样的青年出现。

　　青年和龙傲长的一模一样，不过青年一脸的冷峻，浑身上下，散发着一股君临天下的气势。

　　看着面前的九个巨大石碗，青年很是沧桑，似乎有什么心事一般。

　　时间一点一滴的流逝。

　　不知道过了多长时间，一道重重的叹息声响起。

　　“比我想象之中的要快。”

　　有些难以抉择，最终，青年还是决定，自语道：“该来的始终都会来，希望这一次我们能成功，否则的话。”

　　说到这里，青年没有继续往下说。

　　青年的身影消失，返回无字天书，紧跟着，无字天书也化作一道光芒消失在龙傲的体内。

　　九个巨大石碗，一丝丝力量进入龙傲体内，接下来，震惊的一幕发生，因为刚刚还在的九个巨大石碗，这个时候突然消失不见。

　　恢复平静，青年的出现，九个巨大石碗的消失，从头到尾，龙福和紫灵，还有白灵都没有看到，因为他们被恐怖的气息切断，可想而知，无字天书内的青年，到底有多么的强悍。

　　龙福，紫灵和白灵的身影全部出现，三人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝震惊，虽然不知道刚刚发生了什么事情，但三人心里却很清楚，九个巨大石碗的消失，肯定和龙傲有着关系。

　　“事情很不简单，看来龙傲体内的血脉有点，有点。”说到这里，紫灵没有继续说下去，因为她不知道该如何形容龙傲的血脉，太强大太诡异了。

　　“我也猜到主人的血脉不简单，却万万没有想到，如此强大，能够强行吸收九个巨大石碗内的液体，我，我。”龙福也是一副欲言又止的样子，因为连他都已经不知道，龙傲的血脉如此诡异强大。

　　“姐姐，龙大哥没事吧？”

　　在白灵心里，龙傲的血脉是否诡异强大都无所谓，只要龙傲没事即可，这就是白灵，善良的没有话说，更何况，白灵心里已经有点喜欢龙傲，这一刻的白灵，宁愿自己有事，也绝对不愿意让龙傲出事。

　　紫灵叹息一声，对于妹妹的心思又何尝不知道。


第1121章 金级巅峰大帝

　　“不知道。”

　　连姐姐都不知道，白灵很是担忧。

　　不知道多了多长时间，龙傲悠悠醒来。

　　看着面前的三道身影，龙傲很是惊讶，不知道自己为何好端端的晕倒。

　　“发生了什么事情？”

　　还没有等龙傲的话问完，脸色骤变，一脸的难以置信。

　　因为在他面前的九个巨大石碗，无缘无故的消失不见了。

　　“白灵，到底发生了什么事情？”

　　白灵无奈的摇摇头，说道：“我也不知道。”

　　不知道？

　　这个时候，紫灵说道：“龙傲，你刚刚讲血液滴入九个巨大石碗内，突然射出九股恐怖的力量，硬生生的切断我们，所以，接下来的事情，我们都不知道。”

　　看着龙福和紫灵站在一起，龙傲更惊讶起来。

　　不过在这种情况下，他只能先顾着九个巨大的石碗，为何会突然消失。

　　啊？

　　“龙大哥，你怎么了？”

　　听到龙傲的突然吼声，所有人都是大吃一惊，根本不知道龙傲到底怎么了。

　　金级大帝境界？

　　自己的修为何时达到了金级大帝境界？

　　感受着体内传来的强大力量，龙傲有点傻眼，因为他的修为只是紫级大帝境界，为何短短的数个时辰，就从紫级大帝境界，突破到了金级巅峰大帝境界，只差一步，就可以正式晋级成为封号大帝境界。

　　刚刚由于九个巨大石碗的突然消失，所有人包括龙傲在内，全都没有在意。

　　如今，听到龙傲的惊讶声，三人都已经感应到龙傲身上的变化。

　　如此短的时间，就提升了两个等级，这代表着什么？

　　就算是三人，也同样不知道发生了什么事情。

　　“主人，看来你这次机缘来了，根据我的猜测，要是不出意外的话，主人你的修为之所以能够在最短的时间内，从紫级大帝境界突破金级大帝境界，都是因为九个巨大石碗内的液体。”

　　点点头。

　　听到龙福所说，龙傲已经猜到发生了什么事情。

　　自己吸收了九个巨大石碗内的液体？

　　要不是看到紫灵和白灵点点头，龙傲这才确定，惊讶的不知道刚刚到底发生了什么事情，为何无缘无故，自己就吸收了九个巨大石碗内的液体。

　　“我现在该怎么办？”

　　“主人，我们只有走一步看一步，不过现在看来，九个巨大石碗内的液体，对你有着很大的好处。”

　　好处肯定是有，并且还是大大滴。

　　能够瞬间从紫级大帝境界，突破到金级巅峰大帝境界，这本身已经说明，自己得到了很大的好处。

　　“龙大哥，你体内的血脉。”

　　看着白灵一副欲言又止的样子，龙傲很是好奇地问道：“白灵，到底怎么了？”

　　就在白灵准备说话的时候，紫灵却是摆摆手，说道：“龙傲，你体内的血脉很是不简单，刚刚你的血脉强行切断我们，所以，刚刚所发生的事情，我们一无所知。”

　　对于这一点，龙傲早已想到。

　　对于自己的血脉，龙傲一直搞不清，只知道一件事，那就是自己的血脉被强行封印，至于是谁封印了，尚不可知。

　　看到龙傲不说话，龙福无奈的耸耸肩，就算是他，也搞不清楚到底发生了什么事情，只能返回龙印空间。

　　“龙傲，你。”

　　话说到一半，紫灵却没有说完，拉着白灵的手，化作两道流光消失在山洞内。

　　巨大的山洞，只剩下龙傲一人。

　　空荡荡的，刚刚的九个巨大石碗也已经消失不见，从头到尾，没有人告诉他发生了什么事情，至于他，则是昏迷了这么久，更加不可能知道发生了什么事情。

　　没有继续纠结，不管怎么说，这次进入山洞，修为始终有了大幅度的暴涨，要是换做平时，想要从紫级大帝境界，突破金级大帝境界，谈何容易。

　　要说不兴奋，那肯定是骗人的，龙傲也不例外。

　　修为已经顺利突破，九个巨大石碗也已经消失，继续留下也没有多大的意思。

　　至于血脉的事情，正如龙福所说，走一步算一步。

　　借助龙福的力量，龙傲的身影消失在山洞，出现在杀人不眨眼内。

　　看着到处都是尸体，所有人都在疯狂的厮杀，龙傲无奈的摇摇头。

　　杀戮深渊，从某种意义上讲，还真是一个不错的地方。

　　在这里，你可以尽情的释放自己，发泄自己，只要你有实力，那么就可以横着走，哪怕死了，也是疯狂的死。

　　龙傲没有继续逗留，因为他没有那么多时间在这里瞎浪费。

　　要是有一天，他想要发泄的话，这的确是一个最好的地方。

　　龙傲刚刚离开杀人不眨眼，就已经感应到，有人锁定了他的位置，不用猜测，他已经知道，到底是何人想要找麻烦。

　　母夜叉。

　　要是之前的龙傲，多多少少会很忌惮母夜叉，不管怎么说，母夜叉的实力摆在那里，封号大帝境界不是吃素的。

　　但是现在，情况已经彻底不同，修为顺利从紫级大帝境界突破至金级大帝境界，就算对上封号大帝武者，龙傲也有着十足的信心，以自己如今的实力，能够击杀封号大帝武者。

　　事情已经到了这个地步，龙傲不准备将麻烦继续拖下去，否则的话，始终有个人锁定自己，鬼知道会给自己带来多少麻烦。

　　“母夜叉，既然来了，何不出来一见？”

　　“哼，小子，你还真是符合老娘的胃口。”母夜叉冷笑着走了出来，在母夜叉身边，还跟着一位中年魁梧大汉，不知道中年魁梧大山是不是故意为之，身上散发出强大的气势，久久不散。

　　心中一惊，因为龙傲能够清晰的感应到，母夜叉身边的中年大汉，乃是半神存在，这样的强者，以他现在的实力，还真是不好对付。

　　“小子，你怕了？”

　　母夜叉风骚的笑着，故意玩着身边大汉的胳膊，两人看上去很像一对狗男女。

　　“我怕？”龙傲冷笑着，脸上写满了鄙视和轻蔑，说到底，母夜叉还是看自己好欺负，还有不给她面子，一直抓着自己不放。


第1122章 一拳砸死

　　“小子，你是不是不知道死字怎么写？”

　　魁梧大汉一脸的冷漠，根本没有将对方放在眼里。

　　龙傲故意释放出气息，正是如此，不管是母夜叉还是魁梧大汉，都有点藐视。

　　金级大帝武者。

　　这样的武者，对于他们两人来说，几乎就是一个狗屁，想要将其解决，分分钟的事情。

　　“你又是何人？”

　　“郝大川。”

　　“滚开。”

　　郝大川和母夜叉万万没有想到，对方会突然来这么一句，两人的脸色瞬间大怒，杀气疯狂四射，直接将龙傲笼罩在内。

　　“郝哥，杀鸡岂用牛刀。”

　　点点头，郝大川退后三步。

　　“小子。”

　　还没有等母夜叉说话，龙傲的整个人窜了出去，人未到，恐怖的气势已经狠狠的压制下去。

　　“天地气势！”

　　感受到对方释放出的强悍气势，两人惊恐的大吼道。

　　天地气势意味着什么，两人心里最清楚不过，难道对方是涅槃武者？

　　不可能，这完全不可能。

　　母夜叉本身是封号大帝武者，境界压龙傲一头，奈何，龙傲释放出天地气势，扰乱了母夜叉的心境。

　　武者的心境一乱，实力就会打折扣。

　　更何况，母夜叉对战的还是龙傲，不同于其他武者，龙傲为了速战速决，准备一击必中。

　　龙傲心里很清楚，要是自己无法做到一击必中，那么就会给魁梧大汉机会，不管怎么说，郝大川始终都是半神武者，想要战胜对方，还真不是一件容易的事情。

　　半神九重天境界。

　　按照境界划分，实力由低到高依次为一重天半神境界，二重天半神境界，三重天半神境界，四重天半神境界，五重天半神境界，六重天半神境界，七重天半神境界，八重天半神境界，九重天半神境界。

　　九重天半神境界之上，便是真正的神道境界。

　　剑气融合到双拳之上。

　　龙傲和母夜叉的双拳狠狠的碰撞到一起，火花四射。

　　按照正常情况下，金级大帝武者根本不是封号大帝武者的敌手，不过龙傲的情况完全不同，一拳之下，母夜叉的身体直接倒飞而出。

　　就好像断了线的风筝，母夜叉直接一拳活活砸死。

　　母夜叉死了。

　　这一拳，龙傲没有丝毫的留手。

　　要是正常情况，龙傲想要一拳砸死母夜叉，几乎是不可能的事情。

　　这种情况，龙傲先释放出天地气势，搞的母夜叉心境大乱，借助，龙傲将剑道融合到双拳之内，运气加上实力，一拳活活砸死了母夜叉。

　　母夜叉死了。

　　看着地上的尸体，郝大川大吃一惊。

　　“黑狼，你。”

　　冷哼一声。

　　不给郝大川任何废话的机会，龙傲冷笑着说道：“要战便战，不战滚蛋。”

　　不得不承认，龙傲非常狂妄，就算面前站的人是一位半神武者，照样不鸟，此事要是传出去，会有人相信吗？

　　金级大帝武者敢挑衅半神武者，除非是脑子进水？

　　黑狼表现的越是如此有底气，如此狂妄，郝大川越是心里没底，难道对方真的有恃无恐？

　　更何况，刚刚黑狼一拳砸死母夜叉，实力摆在那里，自问，郝大川自认为，就算是自己也不可能做到，一拳砸死一位封号大帝武者。

　　母夜叉的实力摆在那里。

　　“黑狼，你可知道，你杀了母夜叉的后果吗？”

　　龙傲没有说话，脸上写满了鄙视和轻蔑。

　　半神武者又能如何？

　　自己要是半神武者，对方不要说只是金级大帝武者，就算对方是神道武者，该战还要战。

　　“黑狼，看来你还是不了解杀戮深渊的事情。”

　　“废话。”

　　似乎没有丝毫的愤怒，郝大川冷笑一声，道：“深渊杀戮五位深渊之主，东面深渊之主手下有四大天王，母夜叉乃是西天王的情妇。”

　　郝大川的话虽然没有说完，不过话中的意思已经很明确。

　　四大天王？

　　对于杀戮深渊的事情，龙傲还真不是很清楚，只是知道，杀戮深渊内，有着五位深渊之主，共同掌管着杀戮深渊。

　　虽然不知道，不过龙傲也很清楚，深渊之主下面的四大天王，肯定是凌驾于半神之上的神道武者，要真是如此，还真是挺麻烦。

　　看到黑狼不说话，郝大川以为对方怕了，正准备继续废话的时候，龙傲的身体突然消失在原地。

　　就这样凭空消失。

　　到底发生了什么事情？

　　郝大川不知道，对方到底是如何做到的，为何能够好端端的消失，要不是亲眼所见，打死他都不愿意相信，一个小小的金级大帝武者，不仅一拳砸死母夜叉，甚至能够做到突然消失。

　　从头到尾，郝大川都没有想到，对方敢主动出击，退一万步讲，就算对方能够一拳砸死母夜叉，金级大帝武者始终都是金级大帝武者，和半神武者之间的差距太大，根本不是一个档次的存在，难道对方真的有实力对付自己？

　　天地气势融合在剑势之内，以绝对压制笼罩了郝大川，还没有等郝大川反应过来，龙傲的身体已经出现在其身后，毫无征兆的砸出一拳，拳劲犹如排山倒海，滚滚大海层层叠加。

　　吓了一跳。

　　半神就是半神，修为一旦突破半神境界，灵魂就会慢慢蜕变，蜕变成为神魂，不过半神和神道还有些不同，那就是半神境界，拥有的神魂，并没有全部蜕变成功，也就是所谓的半灵魂半神魂。

　　不过就算如此，郝大川的感应力也远远超出大帝武者，很清楚对方的一拳到底有多么的恐怖，刚刚的前车之鉴就是例子，就算是郝大川，也不敢硬碰硬，急忙躲闪。

　　龙傲的速度太快了，加上郝大川有点迟钝，虽然躲过了，但还是被扫了一个边。

　　冷汗直流，郝大川长长的松了一口气，急不可待地说道：“等等，黑狼，你我没有生死恩怨，没有必要弄到现在这个地步，你和母夜叉之间的恩怨，我郝大川现在不管了，我们没有必要成为敌人，说不定还可以成为朋友。”

　　“朋友你妹。”


第1123章 打狗看主人

　　不是仇人，是朋友。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　龙傲不会给自己找任何的麻烦，郝大川一看就不是什么好东西，要是不战，自己日后的麻烦恐怕会源源不断而来。

　　龙吟声响起。

　　还没有等郝大川反应过来，龙傲背后已经出现一条巨龙虚影。

　　天赋神通，龙吟。

　　在杀戮深渊内，就算动用天赋神通又能如何。

　　四周空间流速被硬生生的改变，甚至身体被锁定，搞的郝大川大吃一惊。

　　不敢有丝毫的大意。

　　郝大川运转全身的力量，狠狠的撞击在锁定之上，半神武者就是半神武者，郝大川的实力，就算是两秒钟都无法锁定。

　　嗖的一声，郝大川已经消失的无影无踪。

　　“跑的还真快。”

　　一死一逃，这一战，龙傲可以说是大获全胜。

　　金级大帝武者，不仅击杀一位封号大帝武者，并且吓走一位半神武者，这样的事情，从古至今，似乎还从未发生过。

　　杀戮深渊，五大深渊之主共同主宰。

　　东面深渊之主门下，共有四位天王，分别是东天王，西天王，南天王，北天王。

　　四大天王之中，西天王的实力也许不是第一，却是最阴险的一个。

　　整个杀戮深渊，众所周知，母夜叉曾经和西天王睡过一夜，算是一夜情，正是因为如此，母夜叉的实力虽然不是很强大，却在城池内，混的风生水起。

　　郝大川，也是为了拍西天王的马屁，所以才相助母夜叉。

　　杀戮深渊城池东面，西天王府邸。

　　“你说什么？”

　　听到郝大川的话，西天王的脸色瞬间阴沉下来，因为整个杀戮深渊的人都知道，母夜叉和他睡过一夜，打狗还要看主人。

　　“天王，我已经查清楚了，黑狼只是刚刚进入杀戮深渊，虽然实力不强大，不过还算有本事，就算是我，也无法击杀此人。”

　　金级大帝武者，击杀母夜叉，并且击退郝大川。

　　听到这些，西天王也有点惊讶起来。

　　“按照你所说，此子应该是龙氏家族的弟子。”

　　龙氏家族，天武大陆十方鼎立之一。

　　龙氏家族的名气太大了，就算是杀戮深渊，也是人人皆知，尤其是龙氏家族的天赋神通，更是天武大陆很出名的神通。

　　点点头，对于这一点，郝大川也已经猜到。

　　要是在外面，也许他们还会忌惮龙氏家族，但是在杀戮深渊。

　　“天王，黑狼和我一战，可以瞬间消失，要是不出意外，我猜测此人身上一定有着空间神器。”

　　腾的一声。

　　听到郝大川的话，西天王直接站了起来，因为他很清楚，空间神器意味着什么。

　　在众多属性神器之中，空间神器的威力最大，一旦拥有空间神器，不要说同等级对战，就算是越级挑战，都不是不可能的事情。

　　黑狼能够借助空间神器，越级杀敌，这本身已经说明，黑狼手中的这件空间神器，威力如何。

　　要说不想得到，那都是骗人的，哪怕是西天王也不例外。

　　要是单单的母夜叉，西天王是否会出手还是一个未知数，因为西天王的身份摆在那里，要是屈尊对付一个刚刚踏入杀戮深渊的人，别人肯定会说，他以大欺小。

　　不过黑狼拥有空间神器，并且还有其他秘密，西天王准备出手，看看对方到底是什么来路。

　　“大川，人呢？”

　　听到西天王的话，郝大川心中顿时一喜，他不是傻子，很清楚西天王的意思，说到底，西天王不是为了母夜叉出手，而是为了诱惑和贪婪出手。

　　“天王，我已经派人锁定黑狼的位置，他飞不了。”

　　点点头。

　　西天王想了想，说道：“大人找我有事，我无暇分身，这样，我派两位神道武者跟你一起去抓回此人。”

　　“大川一定不负众望。”

　　郝大川有着十足的信心，就算黑狼借助空间神器，击杀了母夜叉，击退了自己，大帝始终都是大帝，不可能抗衡神道武者。

　　摆摆手，西天王的身影已经消失。

　　郝大川离开天王府邸，却带着两名神道武者，分别方辉和陆沉。

　　两人都是虚神武者，对付一个小小的大帝武者，已经绰绰有余。

　　方辉和陆沉的脸色很是不爽，因为他们身为神道武者，不管是身份还是实力都摆在那里。

　　但是这一刻呢？

　　天王却让他们两人对付一个小小的大帝武者，并且还是两人联手，先不说大材小用，单单是以二敌一，此事一旦传出去，他们的颜面何存？天王的颜面何存？

　　心里就算有着一万个不爽，不愿意，天王已经吩咐下来，两人很清楚，自己两人去也得去，不去也得去。

　　“两位大人，等等你们一定要小心为上，黑狼此人的实力虽然不怎么样，不过有着很强大的神通，甚至还有着空间神器，就算是我，也不是对方的敌手。”

　　“哼，击败你随随便便，不要给我们废话。”方辉没有好言，因为在两人眼里，根本没有将黑狼放在眼里，同样没有将郝大川放在眼里，两人一副高高在上的样子，看的郝大川蛋疼不已。

　　同样，郝大川心里就算有着一万个愤怒和不爽，也只是敢怒不敢言，不管是身份还是实力，他都无法和两人比肩，也就是说，两人想要斩杀他，乃是分分钟的事情。

　　就这样，郝大川带着两位神道武者离开天王府邸，朝着城池中心走去。

　　击杀母夜叉，龙傲的名气一下大了起来，但凡得到消息的人，无不大惊失色，一个个都不知道黑狼是不是脑子进水，母夜叉本身不怎么样，万一西天王想要找麻烦，那么麻烦真的大了。

　　要是一般人，一夜情的女人，管不管还是两回事，不过对方始终都是西天王，正所谓打狗还要看主人，万一西天王不愿意，黑狼岂不是必死无疑？

　　很多人都很想见识一下这位黑狼，杀戮深渊就是一个神奇的地方，对于龙傲的狂妄和不知死活，不仅没有人鄙视，反而很多人都在赞叹。


第1124章 手下败将而已

　　击杀母夜叉。

　　吓退郝大川。

　　龙傲也没有坐以待毙，简单了解一下关于母夜叉和西天王之间的关系。

　　不问不知道，问了郁闷死。

　　龙傲本以为，母夜叉和西天王乃是老相好，结果却万万没有想到，母夜叉和西天王只是一夜情。

　　两人的关系，也就是所谓的狗男女。

　　西天王是否会出手，还是一个未知数。

　　龙傲心里很清楚，像西天王这种身份的人，一夜情的女人太多了，要是偏袒每个人，西天王还不累死。

　　要是一般人，已经得到自己想要的东西，百分之百会选择离开杀戮深渊。

　　但是龙傲呢？

　　龙傲这次进入杀戮深渊，主要就是提升实力，不断的强化自己。

　　正是如此，龙傲也万万没有想到，事情会进展的如此顺利。

　　修为顺利突破，从紫级大帝境界提升到了金级巅峰大帝境界，算是一个质的飞跃。

　　就算如此，龙傲也没有立刻离开杀戮深渊。

　　原因很简单。

　　龙傲准备继续留在杀戮深渊，继续历练，希望能够借助杀戮深渊继续突破，要是能够在剩下的时间，从金级大帝境界，突破封号大帝，乃是最好不过的事情。

　　要是能够突破半神境界，就更好不过了。

　　杀戮深渊，到处都是危险人物，还是那句话，你不招惹别人，不代表没有人招惹你。

　　刚刚踏入茶铺，就有人找麻烦。

　　自从进入杀戮深渊内，龙傲就没有丝毫的客气，秉着人不犯我我不犯人，人要犯我我必杀之，无论前面是何人。

　　对于杀戮深渊的情况，龙傲算是清楚，在这里，千万不要小心翼翼，一旦如此，后果不堪设想，到时候人人都想要置你于死地。

　　咔嚓。

　　茶铺内。

　　龙傲也没有丝毫的客气，一掌击毙对方，并且坐下来安心的喝茶。

　　看到这种情况，四周的人静悄悄的，看来对方是个狠人。

　　人善被人欺，马善被人骑。

　　“两位大人，黑狼就在里面。”

　　茶铺外。

　　郝大川带着两位神道武者已经顺利赶来，心中冷笑不已，这倒不是为了母夜叉，而是为了自己。

　　身为半神武者，在杀戮深渊也算是一号人物，就这样被一个小小的大帝武者击退，此事要是传出去，他的颜面何存？

　　颜面还是小问题，要是此事传出去，恐怕会有人前来找麻烦。

　　正是如此，郝大川准备借助西天王的势力，从而击杀黑狼。

　　方辉和陆沉点点头，从头到尾，两位都没有将对方放在眼里，脸上写满了轻蔑和鄙视。

　　金级大帝武者，和神道武者毕竟，就是一个天一个地。

　　可以这样说，两者之间的差距太大，根本不在同一个档次上。

　　方辉和陆沉你看看我，我看看你，陆沉问道：“你来还是我来？”

　　陆沉的意思很简单，对付一个金级大帝武者，还需要两人联手的话，未免有点太掉价，就算能够抓住此人，他们也会看不起自己。

　　两位神道武者对付一个金级大帝武者，此事就算传出去，他们的人算是丢大了。

　　“你来吧。”

　　点点头，陆沉带着郝大川进入茶铺，左右看了一眼，一眼就看到坐在靠窗的黑狼。

　　“黑狼，好久不见，别来无恙。”

　　看着郝大川进入茶铺，并且带着一位神道武者前来，龙傲心中有些惊讶，根本不用猜，他几乎已经知道，郝大川带着的这位神道武者，来历如何。

　　“手下败将而已。”

　　西天王，龙傲也万万没有想到，西天王会真的插手此事，看来西天王和母夜叉之间的关系，还真心不简单，否则的话，西天王不会闲的蛋疼，没事干派出一位神道武者对付自己。

　　神道武者。

　　龙傲多多少少有些忌惮，因为以他现在的实力，击败半神武者都困难，更加不要说击败神道武者，几乎是不可能的事情。

　　“手下败将？就凭你？”

　　已经有了靠山，郝大川当然不惧对方，没有继续废话，将战场交给陆沉，不管怎么说，击败对方还要靠陆沉。

　　“你就是黑狼？”

　　“明知故问，简直就是废话。”

　　听到黑狼的话，郝大川吓了一跳，他万万没有想到，面对神道武者，黑狼还敢如此，简直就是不知死活。

　　黑狼敢如此，无非就是两个原因。

　　第一，黑狼有恃无恐，根本不惧陆沉，第二，黑狼装着不害怕，其实心里非常担心。

　　第一个原因几乎不可能。

　　“哈哈哈。”听到黑狼的话，陆沉疯狂的大笑起来，就好像听到世间最可笑的事情一般，脸上写满了鄙视和轻蔑。

　　整个茶铺内，已经走的剩下三人，其余人已经消失的无影无踪。

　　神道武者，就算放在杀戮深渊内，也是强者之中的强者，更何况，陆沉在杀戮深渊内，众所周知，陆沉乃是西天王的人，没有人愿意去招惹四天王。

　　“黑狼，乖乖跟我走，否则的话，我将你直接格杀勿论。”

　　陆沉没有将龙傲放在眼里，就算对方的神通强大，拥有空间神器，大帝武者还是大帝武者，就算能够击败半神武者，想要击败自己，简直就是鸡蛋碰石头，不知死活。

　　龙傲能同意？

　　冷哼一声。

　　“就凭你？”

　　话音刚落，龙傲的身影突然消失，看到这种情况，不要说郝大川，就算是陆沉的脸色也是一变，因为就算是陆沉，也实在有点想不通，对方到底是如何做到的。

　　“大人，小心。”

　　郝大川在身边，陆沉心里就算有所忌惮，也只能表现的很不在乎，神魂气息四散而出，想要锁定对方的身影。

　　下一刻。

　　龙息出现，还没有等两人反应过来，龙息直接笼罩两人。

　　“神龙气息。”

　　感受着这股强大的龙息，不管是郝大川还是陆沉，脸色骤变，一脸的难以置信，因为两人都能够清晰的感应到，这股龙息到底有多么的强大。

　　郝大川和陆沉不敢有丝毫的停留，立刻转身离开，不过为时晚矣，龙傲既然已经释放出神龙尸奴，那么就已经决定，要将两人彻底留下。


第1125章 这样就想走吗？

　　神龙尸奴。

　　龙傲这次离开龙峰，一共带出来石头神龙尸奴，以备不时之需。

　　要是在外面，龙傲不会随随便便动用神龙尸奴，毕竟此事一旦被龙氏家族知道，后果不堪设想。

　　不过在杀戮深渊，龙傲的忌惮明显有点少了。

　　更何况。

　　郝大川这次带来的人，乃是一位货真价实的神道武者，单单以自己的实力，想要抗衡神道武者，还真是有点痴人说梦话。

　　正是如此，龙傲准备动用神龙尸奴，击杀神道武者和郝大川。

　　两头神龙尸奴出现。

　　不给两人丝毫的机会，直接吞噬。

　　以一敌二，陆沉不可能是两头神龙尸奴的敌手。

　　茶铺外。

　　两人已经进入整整一个时辰，依然没有丝毫的消息，方辉根本不知道到底是怎么回事。

　　按照正常情况下，以陆沉的实力，想要搞定一个小小的金级大帝武者，几乎是分分钟的事情。

　　不应该啊。

　　不好的预感油然而生，还没有等方辉进入茶铺，两具尸体已经从茶铺内倒飞而出。

　　吓了一跳。

　　还没有等方辉反应过来，直接出手，将两人狠狠的击开。

　　脸色瞬间阴沉下来，心中犹如大浪滔天。

　　“黑狼，有本事出来。”

　　方辉已经做好准备，随时离开，毕竟对方能够斩杀陆沉和郝大川，本身已经说明对方的实力。

　　方辉很清楚陆沉的实力，和自己半斤八两，既然黑狼能够斩杀陆沉，那么也可以斩杀自己。

　　为了一个母夜叉，万一要是陨落，值吗？

　　龙傲慢悠悠的从茶铺内走了出来，冷眼看着面前的神道武者，不用猜，已经知道对方到底是什么人。

　　“你是什么东西？”

　　“黑狼，你敢杀天王府的人，真是不知死活。”

　　摆摆手。

　　不给对方任何说完的机会，龙傲已经猜到，对方接下来要说什么。

　　冷冷的，龙傲笑着说道：“要战便战，不战滚蛋。”

　　还没有等方辉说话，龙傲继续说道：“他们两人的下场，相信你也不希望自己死在这里吧。”

　　方辉的脸色越发阴冷下来，因为他的确没有丝毫的信心，能够战胜对方。

　　“黑狼，青山不改绿水长流，我们后会有期。”

　　“这样就想走吗？”

　　听到黑狼的话，方辉的愤怒犹如火山爆发一般，要不是前车之鉴摆在那里，他早就出手了。

　　按照正常情况下，大帝武者想要斩杀神道武者，几乎是做梦一般的事情。

　　方辉几乎可以断言，按照正常实力，对方始终都是金级大帝武者，看来黑狼能够斩杀陆沉两人，应该是动用了其他手段。

　　就算如此，方辉还是没有十足的信心。

　　“黑狼，你想如何？”

　　“放心，我不会杀你，否则的话，你现在已经不会站在这里了。”

　　方辉没有说话，因为他不知道对方到底想要做什么，只能走一步算一步，要真是没有办法，看来只能出手。

　　其实方辉不知道，从头到尾，龙傲都没有动手的意思，因为茶铺内外的情况根本不一样，要是在这里动用神龙尸奴的话，相信麻烦会很大。

　　“回去给西天王带个话，我和母夜叉之间的恩怨，不关他的事情，要是想找麻烦，我随时奉陪，滚吧。”

　　滚吧，要是一般人，敢如此对神道武者说话吗？

　　要是没有前车之鉴，相信方辉早就出手了，冷冷的瞪了一眼，方辉转身离去，不一会，就已经消失的无影无踪。

　　黑狼斩杀陆沉的消息，不一会的时间，就已经传遍整个城池内外。

　　陆沉的身份和实力摆在那里，一个小小的金级大帝武者，能够做到吗？

　　所有人都不会相信，不过事实摆在面前。

　　陆沉的身份不简单，乃是四大天王之一，西天王的手下，黑狼如此光明正大的击杀陆沉，岂不是不给西天王面子？

　　黑狼死定了。

　　黑狼就算厉害，也不可能抗衡西天王。

　　众所周知，东面深渊之主门下的四大天王，都是无上神道武者，并且在城池内，一般人根本不敢招惹。

　　至于黑狼的身份，已经被人搜索出来，只是一个刚刚踏入杀戮深渊的人，到底是脑子进水，还是不知死活，竟然敢招惹西天王。

　　杀戮深渊最近的话题，全部都是黑狼和西天王。

　　所有人都很期待，想要看看，西天王到底想要如何对付黑狼。

　　“我让你们办的事情，你们办的怎么样了？”

　　龙傲找到胖子和瘦子，开门见山的问道。

　　胖子点点头，笑着说道：“这段时间我们两人没有丝毫的停歇，终于购买到一处独院，地方不是很大，大哥，你也知道。”

　　摆摆手，阻止了两人，对于杀戮深渊的情况，龙傲很清楚，想要在城池之内，购买到巨大的宅院，几乎是不可能的事情，最起码不是两人能够做到的。

　　胖子和瘦子能够购买到一处独院，已经是不错的事情，接下来，龙傲跟着两人来到所谓的独院，位置毕竟偏僻，一看就不是什么好地方，四周的人却是很多。

　　“大哥，根据城池规矩，只要我们注册购买独院，无人能够夺走，不过有人想要前来找麻烦，五大深渊之主也不会多问多管。”

　　进入独院，龙傲四周看了看，发现这个独院的确很烂，不过能够在如此短的时间内，就搞到一处独院，已经是很不简单的事情。

　　“大哥，有件事，不知道我们该不该问？”

　　“说。”

　　“大哥，我们之前听说，你杀了陆沉和郝大川，不知道此事是真是假？”

　　原来是此事。

　　事情已经到了这个地步，龙傲也没有丝毫的隐瞒，点点头，说道：“没错。”

　　两人心里虽然很是惊喜，惊喜大哥的强悍实力，但多多少少还是非常担心，不管怎么说，陆沉背后的靠山，始终都是西天王，招惹西天王，想想都知道后果会如何。

　　不用问，不用猜测，龙傲就已经知道，两人心中所想，说道：“你们知道西天王？”

　　“大哥，我们还算了解，大哥你想知道？”


第1126章 无上四境

　　“说说看。”

　　大哥想要怎么样？

　　胖子和瘦子心中有种感觉，那就是面前的大哥，似乎在挑衅西天王。

　　要不是亲眼所见，打死他们都不愿意相信。

　　大哥未免有点太强悍了。

　　两人心里多多少少还是有点期待，要是大哥真的强过西天王，那么在城池内，就能够有一席之地，这对于他们来说，也未尝不是一件好事。

　　“大哥，四大天王都是东面深渊之主的手下，根据传言，四大天王都是无上神道武者。”

　　无上神道？

　　龙傲心一沉，他一直猜测，四大天王应该是神道武者，也就是天神级别的武者，却万万没有想到，四大天王乃是无上神道武者。

　　神道和无上神道乃是两个概念。

　　“大哥，你杀了陆沉，要是不出意外，西天王肯定不会善罢甘休。”

　　对于胖子所说，龙傲又何尝不知道。

　　先不说西天王是否重视陆沉，单单是面子问题，相信西天王就不会善罢甘休。

　　西天王府邸。

　　大殿内。

　　听完方辉的禀报，西天王的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　黑狼如此，完全是在挑衅他，他要是没有动作，此事一旦传出去，他的颜面何存？

　　“天王，我们现在该怎么办？”

　　“查清楚黑狼的身份没有？”

　　对于西天王的意思，方辉又何尝不知道。

　　“天王，我可以断言，黑狼的身份很简单，只是龙氏家族的弟子，也许拥有强大的空间神器，但本身实力，只是金级大帝武者，不过黑狼有恃无恐，不惧我天王府，看来应该有所依仗。”

　　“说。”

　　方辉想了想，最终还是说道：“天王，杀戮深渊共有五位深渊之主，我猜测，黑狼是不是其他深渊之主的人，否则的话，单单是一个黑狼，似乎还不敢如此。”

　　西天王没有说话，因为方辉说的意思，他几乎已经明白。

　　此话不是没有道理，黑狼不可能如此狂妄，随随便便敢招惹自己，除非是黑狼背后有靠山。

　　正如方辉所说，杀戮深渊内共有五位深渊之主。

　　“天王，我们现在要对付黑狼吗？”

　　“杀。”

　　西天王冷冷地说道：“我不管对方是什么人，敢挑战我天王府，格杀勿论。”

　　“天王，我这就去安排。”

　　摆摆手。

　　西天王冷笑着说道：“我亲自会会此人。”

　　听到天王的话，方辉吓了一跳，因为他万万没有想到，为了一个黑狼，西天王会亲自出手，可想而知，西天王很是看重此人。

　　西天王已经决定，方辉也不敢多说话。

　　独院内。

　　胖子和瘦子已经不在，龙傲独自坐在独院内，脑海之中，想着各种事情。

　　“龙大哥，以你现在的实力，根本不是无上神道武者的敌手。”

　　点点头。

　　看着面前突然出现的白灵，龙傲又何尝不知道，无上神道，凌驾于神道之上的超级存在，单单是以自己如今的实力，对战无上神道武者，几乎是不可能的事情。

　　龙傲几乎可以断言，随着自己和天王府的恩怨不断升级化，相信西天王亲自出手，都不是不可能的事情。

　　神道之上，便是无上神道，还有涅槃境界，最后才是悟道巅峰。

　　龙傲还不知道，无上神道如何划分境界。

　　“白灵，我想问问，神道五境之上的无上神道，实力是如何划分的？”

　　“龙大哥，你不知道？”

　　点点头，要是自己知道，那就不问了。

　　“龙大哥，神道五境之上，便是无上四境。”

　　果不其然。

　　龙傲本身就已经猜到，无上神道只是一个统称，就好比神道境界，神道五境又分为虚神境界，凝神境界，人神境界，地神境界，天神境界。

　　“白灵，无上四境是哪四境？”

　　“龙大哥，无上四境分别是神王境界，神皇境界，神尊境界，神帝境界。”

　　无上四境，神王境界，神皇境界，神尊境界，神帝境界。

　　听完白灵的话，龙傲很是惊讶，因为他也没有想到，无上神道四境，神王之上，居然还有着神皇，神尊和神帝。

　　龙傲不知道，四大天王到底是哪一境界。

　　“龙大哥，恕我直言，你现在的实力真的很低，我已经感应过了，这个地方的强者很多，你想要在这里历练，时时刻刻都会遇到危险。”

　　龙傲没有说话，因为实力这个问题，他已经想过无数遍，只不过想要快速提升实力，并不是一件容易的事情。

　　对于这一点，龙傲清楚，白灵同样清楚。

　　奈何，修炼一途，本身就是逆天而为，需要步步为营，一步一个脚印的走，否则的话，急功近利没有丝毫的好处，对于武者来说，还是后果非常严重的事情。

　　要是按照正常情况修炼，先不说涅槃境界，单单是半神境界，都不知道需要多久才能够突破，龙傲很清楚，以自己现在的实力，想要在杀戮深渊立足，还真不是一件的事情。

　　要是单单的对战神道武者，龙傲有着十足的信心，不管怎么说，自己还有着十头神龙尸奴，只要不是天神亲临，那么来一个杀一个，来一双灭一双。

　　要是天神，或者无上神道武者前来，自己该如何应对？

　　“龙大哥。”

　　“白灵，回去。”

　　深深叹息一声，白灵心里很清楚，龙大哥为何要让他回去，没有办法之下，白灵化作一道白光，瞬间返回诛神剑内。

　　白灵的身影刚刚消失不见，一道身影出现，不是别人，正是西天王。

　　不用猜，龙傲几乎已经知道，面前刚刚出现的中年人，百分之百就是四大天王之一西天王。

　　“你就是黑狼？”

　　“正是，你是西天王？”

　　“哈哈哈，好狂妄的一个小子，黑狼，你可知道，这是什么地方。”

　　废话，明知故问，龙傲冷冷的看着面前中年，笑着说道：“西天王，我们打开窗户说亮话，你我之间虽然没有见过面，却已经有了恩怨，废话少说，你这次前来到底想要如何说，不必脱裤子放屁多此一举。”


第1127章 吓退天王

　　“小子，你应该知道我是谁，竟然还敢如此和我说话，不得不佩服你的胆量。”

　　摆摆手。

　　龙傲实在不想继续听下去。

　　他几乎可以猜到，西天王接下来会说什么。

　　“西天王，我杀了母夜叉和陆沉，你无非就是想要替他们报仇，何必废话一大堆。”

　　有些惊讶，有些赞赏。

　　西天王却是摇摇头，说道：“黑狼，我可以不杀你，并且你日后还可以在这里火的很好。”

　　龙傲没有说话，因为他想听听，西天王葫芦里到底卖的什么药。

　　事情肯定没有那么简单。

　　“黑狼，交出你手中的空间神器。”

　　原来如此。

　　龙傲就已经猜到，西天王不会如此好说话，原来是想要自己手中的龙印空间，可能吗？

　　冷冷的看着，脸上写满了鄙视和轻蔑。

　　“西天王，你的下场会和陆沉，还有母夜叉一样，你相信吗？”

　　黑狼的话，直接让西天王愣在原地。

　　黑狼的有恃无恐，搞的西天王还真有点没底，难道对方当真有所依仗？

　　金级大帝武者。

　　方辉感应的不错，面前的黑狼的确只是金级大帝武者而已，以自己的实力，想要斩杀对方，几乎是分分钟的事情。

　　“你怕了？”

　　堂堂西天王，却被一个小小的大帝武者唬住，此事要是传出去，恐怕没有一个人会选择相信。

　　“垃圾。”

　　“黑狼，你找死。”

　　西天王没有继续坐以待毙下去，事情已经到了这个地步，他要还是没有表示，岂不是被对方看扁？

　　西天王不相信，对方真的如此强大，毕竟斩杀神道武者，和斩杀无上神道武者，根本就是两个概念。

　　没有退路。

　　这次来，西天王就是要对付龙傲，总不能空手而回。

　　退后三步。

　　就在西天王不知道对方想要如何的时候，黑狼面前突然出现一位老者，没有丝毫的表情，没有丝毫的力量运转，就好像一个普通人一般。

　　这就是黑狼的依仗？

　　西天王的脸色一冷，一掌狠狠的朝着老者劈去。

　　不管怎么说，老者挡在黑狼面前，想要击杀黑狼，首先要从老者身上踩过去。

　　西天王对于自己的实力很有信心，除非五位深渊之主亲自降临，否则的话，还真没有人是他的敌手。

　　西天王不管是实力还是身份，都摆在那里。

　　老者不躲闪，就这样静静的站在原地。

　　软绵绵。

　　一掌狠狠的劈在老者身上，西天王的脸色骤变，本以为这一掌，足以要了老者的性命，但是结果呢？

　　老者稳如泰山，就好像一掌劈在了棉花上，没有丝毫的力量波动。

　　西天王撤掌后退，脸上写满了不可思议，不知道面前老者到底是何人，这样的实力，相信只有深渊之主能够抗衡，也就是说，面前的老者是涅槃武者？

　　不可能。

　　完全不可能。

　　众所周知，在杀戮深渊内，只有五位深渊之主，那就是他们的大人，除此之外，杀戮深渊已经很久没有出现新的涅槃武者，否则的话，杀戮深渊的格局早就改变，何必等到现在。

　　“阁下是何人？”

　　老者不说话。

　　“请问阁下是何人？我家大人乃是东面深渊之主。”

　　老者依然不说话。

　　在西天王眼里，老者的高傲已经表明，对方根本没有将他放在眼里，狂妄有狂妄的资本，以老者的实力，改变杀戮深渊的格局，都不是什么问题。

　　抱拳，西天王说道：“青山不改绿水长流，我们后会有期。”

　　说完，西天王转身离去，不一会，就已经消失的无影无踪。

　　看着已经消失的身影，龙傲长长的松了一口气。

　　不愧是四大天王之一，西天王的实力非常强大，以他的实力，甚至连还手的机会都没有，就算动用十头神龙尸奴，都不可能是西天王的敌手。

　　境界上的差距，很难用其他东西弥补。

　　龙傲这次召唤出的老者，正是五行老祖送给他的五行家奴。

　　能够抗衡涅槃武者，抗衡无上神道武者，简直就是轻而易举的事情，正是如此，龙傲才直接动用了五行家奴。

　　按照五行老祖所说。

　　五行家族的防御力天下无双，就算是涅槃武者出手，都不可能击退五行家奴，除非是五行老祖这样的超级强者，否则就是天道和神算子。

　　结果果不其然，五行家族还真抗住了西天王，这样以来，龙傲可以断言，没有十足的把握，西天王不会再来，除非是请动深渊之主。

　　退一万步讲，就算深渊之主前来，又能如何？

　　自己无法抗衡，却有着五行家奴抗衡，这样以来，不要说西天王，就算是深渊之主亲临，他照样不惧。

　　有五行家奴相助，他完全可以在杀戮深渊横着走。

　　看着面前的五行家奴，龙傲有点无奈，要是五行家奴能够反击，那么不要说在杀戮深渊横着走，就算在整个天武大陆都可以横着走。

　　这次击退西天王，龙傲几乎可以断言，西天王肯定不会善罢甘休，最大的可能，就是西天王求助背后的靠山，也就是所谓的深渊之主。

　　龙傲已经想过，现在离开杀戮深渊，回到天武大陆也没有多大的用处，还不如继续留在杀戮深渊，要是能够称霸杀戮深渊，那么岂不是有了入驻天武大陆的资格？

　　龙傲心里很清楚的知道，以一个龙宗的力量，就算有着五百头神龙尸奴坐镇，也很难崛起天武大陆，要是有了杀戮深渊的相助，那么一切就不一样了。

　　杀戮深渊，共有五大深渊之主，想要称霸杀戮深渊，首先要做到一点，那就是搞定五大深渊之主，想想很简单，真正做起来，却是无比的困难。

　　不管怎么说，五行家奴只能抗衡涅槃武者，想要击杀涅槃武者，几乎是不可能的事情，按照五行老祖所说，五行家奴只懂得防御，不懂得攻击，这就蛋疼了。

　　不管怎么说，想要称霸杀戮深渊，最好的办法，就是先组建自己的势力，这样以来，可以为以后打下基础。


第1128章 战战兢兢

　　杀戮深渊。

　　城池内。

　　黑狼击退西天王的事情，转眼间，已经传遍整个杀戮深渊。

　　但凡得到消息的人，无不大惊失色。

　　西天王是谁？

　　众所周知，西天王乃是东面深渊之主门下，四大天王之一。

　　西天王的身份和实力都摆在那里，一个刚刚踏入杀戮深渊内的人，除非是脑子进水，否则的话，不可能自寻死路。

　　黑狼到底是什么人？

　　城池内的所有人纷纷猜测，想要知道龙傲背后到底是什么人，否则的话，黑狼敢如此吗？

　　招惹西天王，就算是招惹了深渊之主。

　　这一点，黑狼不可能不知道。

　　震惊杀戮深渊。

　　前后不到两天的时间，黑狼的名气已经传遍整个杀戮深渊。

　　杀戮深渊，一个非常现实的世界。

　　在这里，所有人都尊重强者，黑狼能够斩杀陆沉，吓退西天王，得到所有人的认可，还是那句话，不仅没有任何人鄙视，反而人人尊重。

　　对于这样的世界，龙傲心里还是非常喜欢的。

　　杀戮深渊内的人最起码很现实，不像外面的人，表里不一。

　　深渊府邸。

　　大殿内。

　　东南西北中五位深渊之主，这个府邸乃是东面深渊之主，洪九的大本营。

　　作为深渊之主，不管是身份还是实力都摆在那里，洪九长相非常猖狂，一身膘肉，身高足有两米。

　　“大人，我刚刚所说都是真的，那个老者的实力非常强大，要是不出意外，老者的实力应该是涅槃境界。”

　　没有丝毫的动容。

　　洪九懒散的坐在位子上，满身大汗，也不知道是什么原因。

　　“黑狼的事情，我已经知道。”

　　还没有等西天王说话，洪九继续说道：“成事不足败事有余。”

　　吓了一跳。

　　西天王吓得一句话都不敢说，战战兢兢的站在原地。

　　深渊之主意味着什么，西天王心里很清楚，要是深渊之主不爽，随时随刻都可以抹杀他，毕竟想要打造出一位天王，对于深渊之主来说，乃是分分钟的事情。

　　“按照你所说，对方应该是一位涅槃武者，多少年了，杀戮深渊已经没有出现新的涅槃武者了。”

　　洪九表面看上去没有什么，心里已经忌惮到了极点。

　　按照西天王刚刚所说，对方的实力深不可测，就算是自己，也不敢百分之百肯定，就是对方的敌手。

　　“大人，我们现在该怎么办？”

　　“静观其变，通知下去，我们的人不要去招惹黑狼，我倒要看看，其他四人如何。”

　　西天王不是傻子，瞬间明白深渊之主的意思。

　　借刀杀人。

　　说到底，洪九没有十足的信心对付黑狼，所以想要借助其他四位深渊之主的力量，从而借刀杀人。

　　“是，大人。”

　　摆摆手。

　　看到洪九不爽，西天王也不敢继续废话下去，转过身，慢慢的退了出去，整个大殿只剩下洪九一人。

　　西天王离开，洪九的脸色瞬间阴沉下来，因为他很清楚，杀戮深渊突然多出一位涅槃武者意味着什么，一旦出现另外的涅槃武者，那么杀戮深渊的格局将会被彻底打破，他的地盘也要划分出去。

　　“看来要找找他们四人了。”

　　一个时辰后。

　　一片小湖中心，巨大的凉亭之内。

　　杀戮深渊五大深渊之主，分别是东面深渊之主洪九，南面深渊之主杨凌，西面深渊之主罗清风，北面深渊之主，还有中面深渊之主叶辰。

　　五人乃是杀戮深渊最具实权的人，平常时刻，五人几乎不会聚到一起。

　　五人平常时候明争暗斗，谁都想搞死其他四人，从而彻底称霸杀戮深渊。

　　“洪九，黑狼的事情，我们也已经听到风声，要是按照你刚刚所说，看来黑狼身边的老者，应该是涅槃武者，真是没有想到，这么多年，杀戮深渊内，居然又引来了一位涅槃武者。”

　　五人的脸色都有些凝重。

　　因为这一刻，五人谁也不知道，黑狼身边的这位涅槃武者，到底是什么实力。

　　“你们说说看，我们现在该怎么办？”

　　“大家应该都知道，杀戮深渊的格局已经很多年未曾改变，这次新的涅槃武者出现，要是此人的实力。”

　　中面深渊之主叶辰停顿了一下，继续说道：“要是格局改变，我们五人的地盘全部要重新划分，不如我们五人联手，击杀此人。”

　　各怀鬼胎。

　　五人心里都想置对方于死地，当然不愿意联手，要不是因为新的涅槃武者出现，他们五人根本不会坐在一起。

　　五人的实力半斤八两，否则的话，杀戮深渊早就统一了。

　　看到四人不说话，叶辰的脸色不太好看，因为他刚刚的提议，几乎没有人相应，只是什么概念？

　　“恕我说一句。”

　　洪九这个时候说道：“黑狼竟然敢在城池内兴风作浪，不将我们五人放在眼里，看来是有恃无恐，要是此人身边的老者，实力在你我之上的话，我们如何处置？”

　　四人各自点点头，洪九的意思已经很明确，洪九怕了，因为那句话真的很对，黑狼有恃无恐，光明正大的挑衅五大深渊之主，这本身已经说明问题。

　　要说不忌惮，那肯定都是骗人的。

　　“洪九，难道我们就这样放弃？”

　　选择放弃，就相当于同意改变杀戮深渊格局，平白无故的让出地盘，试问，五人谁愿意？

　　一时之间，凉亭之内，静悄悄的。

　　五位深渊之主谁也没有说话，一个个你看看我，我看看你，都不知道该怎么办，进也不行，退也不行，可以说是进退两难。

　　“你们说说，我们到底该怎么办？”

　　“要是就这样轻易让出去，不管你们是否愿意，反正我不愿意，不如这样，我们先试探一下对方的实力，要真的强大，我们就让出一步，你们意下如何？”

　　对于洪九的意思，其余四人当然清清楚楚，事情已经到了这个地步，四人只能点点头表示同意，就这样，五位深渊之主起身离开，准备试试黑狼身边老者的实力，看看是否真的那般强大。


第1129章 震惊深渊

　　杀戮深渊。

　　黑狼吓退西天王之后，前后还不到三天，一个全新的势力悄然而起。

　　龙宗。

　　有人敢在杀戮深渊随随便便建势力，简直就是找死。

　　龙傲越是如此，所有人越是议论纷纷，都以为黑狼有恃无恐，背后肯定有着强大的靠山。

　　传出的消息。

　　黑狼只是金级大帝武者，不管从哪方面看，黑狼都不可能吓退西天王，更加不敢随随便便创建新的势力。

　　黑狼的意思已经很明白。

　　明眼人，已经猜出黑狼的意思，无非就是想要在杀戮深渊建立自己的秩序，甚至成为第六位深渊之主。

　　要是其他人如此，所有人肯定会鄙视，嘲讽，甚至开骂。

　　但是黑狼呢？

　　黑狼不仅斩杀陆沉，甚至吓退西天王，这已经表明态度，那就是挑衅深渊之主。

　　龙宗的发展速度非常之快。

　　黑狼的名气已经打开，不是五大深渊之主的人，很多人都慕名而来，短短的三天时间，龙宗门下已经有上百人，按照这样的发展速度下去，龙宗用不了多久，就能够成就大势力。

　　胖子和瘦子，成为龙宗的两位护法，专门抓龙宗发展的事情。

　　在城池内，没有宗门，也没有家族。

　　整个城池，只有五大深渊之主，也就是所谓的五大势力。

　　黑狼建立的龙宗，没有得到五大深渊之主认可，随随便便建立，想想都知道是什么结果。

　　其实所有人都在观望，想要看看龙宗稍后的发展动态。

　　西天王败北，不代表五大深渊之主也就败北。

　　要是龙宗能够抗衡五大深渊之主，那么到时候龙宗的发展速度，相信会提升数百倍。

　　龙宗的大本营，就是独院内。

　　不过如今的独院早已经今非昔比，足足扩大了数十倍，因为龙傲将独院四周全部购买下来。

　　要是之前的龙傲，想要购买还真不是一件容易的事情，但是龙傲击杀陆沉，吓退西天王，很多人都会给龙傲面子。

　　杀戮深渊，强者为尊。

　　所有人都非常尊重强者。

　　“宗主，我们现在该怎么办？”

　　这一刻。

　　胖子和瘦子简直兴奋到了极点，因为直到此刻，两人都还没有想到，事情会发展到这个地步。

　　没有大哥的帮忙，他们两人不要说有如此地位，相信是否能够进入城池，还是一个未知数。

　　“静观其变，你们下去吧。”

　　看到宗主有点心事，胖子和瘦子都不敢继续逗留，两人转身离开。

　　“龙大哥，你在这里建立势力，五大深渊之主肯定不会善罢甘休。”

　　对于白灵的意思，龙傲又何尝不知道。

　　“我就是要等五大深渊之主前来，这样的话，我在杀戮深渊就算是真正站住了脚。”

　　白灵很是好奇，不知道这是什么意思。

　　毕竟白灵心里很清楚，以龙大哥的实力，根本不可能是五位深渊之主的敌手，不要说大战涅槃武者，就算是神道武者，都无法战胜。

　　大帝武者，相差太远。

　　“白灵，虽然我的实力无法战胜五位深渊之主，不过我却有着五行家奴，就算是五大深渊之主全部到齐，我也不惧怕，只要我不出手，相信五位深渊之主就能够被唬住。”

　　龙傲的意思很简单，无非就是想要唬唬五位深渊之主，没有办法，奈何五行家奴只能防御，不能攻击。

　　“龙大哥，要是五位深渊之主没有被唬住，那么你的处境就危险了。”

　　点点头。

　　对于这一点，龙傲也很清楚。

　　还是那一句，五行家奴无视涅槃武者的攻击，此事一旦被五位深渊之主知道，或者五位深渊之主试了出来，后果的确不堪设想。

　　凡事都要试试。

　　龙傲已经决定，反正成败在此一举，一旦没有唬住五位深渊之主，大不了立刻离开杀戮深渊，返回天武大陆。

　　一旦唬住了，那么自己的龙宗，就算彻底在杀戮深渊稳住，到时候慢慢发展，总有一天，可以压制五大深渊之主，从而称霸杀戮深渊。

　　“白灵，不要担心，我心里有数。”

　　不担心，那都是骗人的。

　　白灵和紫灵的身影同时出现，阻止了白灵，紫灵说道：“龙傲，你的意思我很清楚，刚刚妹妹也已经说了，这一战，事关你的生死，你要想清楚了。”

　　对于紫灵的关心，龙傲多多少少有些不适应。

　　不久之前，紫灵还不断的追杀自己。

　　“此事我已经决定。”

　　紫灵和白灵互相看了一眼，既然龙傲已经决定，那么他们两人也没有必要多说什么。

　　“龙傲，就算五位深渊之主，真的被你唬住了，接下来你准备怎么做？”

　　“先稳定，接着发展龙宗势力。”

　　“难道你要一直呆在这里？”

　　对于紫灵的意思，龙傲已经听的很清楚，无奈的耸耸肩，说道：“你的意思我知道，以我现在的实力，就算返回天武大陆，也没有多大的用处，不如留在这里，除了发展龙宗势力之外，我也历练自己，争取突破半神境界。”

　　“以你的天赋和潜力，想要突破神道境界，最少也需要两年时间。”

　　龙傲很清楚，紫灵所说的话，都是事实，两年时间是否能够突破神道境界，还是一个未知数，毕竟修炼乃是步步为营，一旦急功近利，后果不堪设想。

　　两年时间，说长不长，说短不短，九州大陆的家族，有着五百头神龙尸奴守护，相信短时间内不会有什么问题，至于天武大陆的龙宗分支，以大哥和独孤败的能力，相信也会步步为营，发展好龙宗分支。

　　“就算无法突破神道境界，我也会达到九重天半神才会离开杀戮深渊，到时候，我会带着整个杀戮深渊回去。”

　　紫灵和白灵都没有说话，两人的意思其实都很简单，多多少少有点不敢相信，毕竟五大深渊之主的实力摆在那里，就算龙傲突破神道境界又能如何？

　　神道武者和涅槃武者之间的差距太大了，两者根本不在同一个档次，更何况，对方还是五位涅槃武者。


第1130章 以一敌五

　　“龙傲，你的剑道修炼的如何了？”

　　“同等级武者，我的剑道几乎可以做到秒杀，就算是封号大帝武者，相信也可以直接抹杀。”

　　剑道，龙傲很是期待。

　　“龙傲，恕我直言，你的体质很适合修炼剑道，不要喧宾夺主。”

　　对于紫灵的好意，龙傲当然清楚。

　　“终于来了。”

　　这个时候，龙傲的脸色一变。

　　整个人蹿了出去。

　　杀戮深渊城池九天之上。

　　看着面前的五人，龙傲已经知道来人是什么来历。

　　杀戮深渊五位深渊之主，也就是所谓的东面深渊之主洪九，南面深渊之主杨凌，西面深渊之主罗清风，北面深渊之主，还有中面深渊之主叶辰。

　　“看来你就是黑狼。”

　　看了一遍，龙傲反问道：“是又如何？”

　　狂妄。

　　面对五位深渊之主都如此狂妄，要是此事传出去，不知道会不会有人选择相信。

　　正是如此。

　　五位深渊之主也有点惊讶，这么多年来，还真没有人敢如此，同时面对他们五人，不被吓趴下已经很够意思了。

　　龙傲越是如此，五位深渊之主心里越是没底。

　　难道黑狼真的如此牛？

　　下一秒钟，龙傲身边出现了一位老者，不是别人，正是五行家奴。

　　看到老者，五位深渊之主多多少少有些忌惮，因为西天王一掌下去，犹如击在棉花上，毫无疑问，此人的修为已经达到了所谓的涅槃境界，至于实力高低，没有对战之下，还真心不知道。

　　对方越是神秘，五人越是忌惮。

　　越是忌惮，五人越是不敢随随便便出手。

　　“黑狼，我对你的身份很好奇。”

　　“你是谁？”

　　“洪九，东面深渊之主，你击杀的陆沉是我的手下。”

　　点点头，一脸的淡漠，从龙傲的表情上看，好像根本没有将对方放在眼里，看的五人蛋疼不已。

　　“我的身份很简单，不过没有必要告诉你们。”

　　没有给五人任何的机会，龙傲继续说道：“我们打开窗户说亮话，我这次进入杀戮深渊，并不想和五位搞的生死敌对，只要你们给我让出一条路，从现在开始，我们进水不犯河水。”

　　好大的口气。

　　五人同时冷哼一声。

　　“黑狼，想要入驻杀戮深渊，我想问问你，就凭你？”

　　“你凭什么？”

　　对于五人的态度，龙傲早已经猜到，所以没有丝毫的惊讶，冷静的看着面前五人。

　　“凭什么？”龙傲冷笑不已，说道：“五位，要是如此的话，那我也没有其他话可说，要战便战，不战的话，你们全部都可以滚蛋了。”

　　不得不说，龙傲的确狂妄，不管怎么说，他面前的五人，始终都是五位深渊之主，也就是所谓的五大涅槃武者。

　　五人的脸色很是难看，人人都是愤怒无比，要不是忌惮黑狼身边的老者，相信这种情况下，五人早已出手，哪还会干愤怒不出手。

　　五人你看看我，我看看你，都不知道该怎么办，到底是出手还是不该出手呢？

　　“我真的很怀疑，你们五人到底是不是深渊之主，依我看，你们五人完全是五只老鼠，并且还是胆小如鼠，我刚刚已经说了，要战便战，不战滚蛋。”

　　说着，五行家奴挡在龙傲面前，架势已经摆开。

　　“你们谁先出手。”

　　谁愿意？

　　谁也不愿意。

　　黑狼如此有信心，哪怕他们五人齐聚在这里，黑狼没有丝毫的害怕，反而一副舍我其谁的霸气，在这种情况下，谁愿意去做这个出头鸟，除非是脑子进水的人。

　　东面深渊之主洪九，南面深渊之主杨凌，西面深渊之主罗清风，北面深渊之主，还有中面深渊之主叶辰。

　　此事说起来非常可笑，毕竟在杀戮深渊，五位深渊之主，代表的就是五位最强者，也是杀戮深渊的最强力量。

　　正是这么强大的力量，却害怕一个大帝武者。

　　退一万步讲，就算老者也是涅槃武者，那也是以一敌五，却吓的五人不敢出手。

　　要是此事传出去，会有人相信吗？

　　五位深渊之主心里也非常清楚，他们这次丢人算是丢大了，被一个小小的大帝武者唬住，不要说被其他人鄙视，就算是他们自己，都会鄙视自己。

　　战？

　　还是不战？

　　一时之间，五人有点左右为难，不知道是否该出手，看着一脸自信满满的黑狼，五人心里多多少少还是心里有点没底。

　　但是事情已经到了这个地步，要是他们不出手的话，那么永远都不知道对方的实力，这样的话，到时候他们五人就会被动，黑狼一旦占据主动，就会主动出手。

　　到时候，不是让出地盘那么简单，正是如此，五人已经决定，不管如何，他们还是准备试试对方的实力，要是能够完胜，那么斩草除根，直接抹杀两人，要是无法战胜，大不了改变城池格局，从而改变整个杀戮深渊的格局。

　　五位深渊之主，变成六位深渊之主，对于这样的结果，谁也不愿意看到。

　　“同时出手。”五位深渊之主灵识传音，一对一的情况下，他么还真没有十足的信心，能够击败对方，虽然五人知道，以五敌一的话，他们实在有点丢不起人，但这种情况，他们也只能如此，别无他法。

　　瞬间，五人的身影已经全部窜了出来，人未到，恐怖的天地气势已经狠狠的压制而来，天地气势，涅槃武者独有的气势，五大涅槃武者联手，五股天地气势层层叠加，威力可想而知。

　　龙傲没有动，也不能动，因为以他的实力，不要说以一敌五，就算是一对一，也会被对方直接秒杀。

　　五行家奴释放出天地气势，直接反压制，五人心中大惊，万万没有想到，对方的实力如此强大，单单是这股天地气势，也非同小可。

　　不过这一战已经到了这个地步，五人已经退无可退，只能硬着头皮上，五人联手，五股力量化为掌劲狠狠的劈在老者身上。

　　不躲不闪？

　　老者这是什么意思，未免有点太狂妄了。


第1131章 纸老虎

　　老者不躲不闪，五人却没有丝毫的留情。

　　五人，五掌全部落在五行家奴身上。

　　要是一般的涅槃武者，以一敌五，同时被五人击中，必死无疑。

　　但是五行家奴的情况却完全不同。

　　棉花一般的感觉。

　　看着对方没有丝毫的反应，五大深渊之主的脸色全部变了，一个个犹如见了鬼一般。

　　撤掌后退。

　　“你。”

　　“给我滚。”

　　龙傲的声音冷冷的，就好像来自地狱，要是之前的龙傲，说出此话的话，相信五人会有无尽的鄙视和看不起，甚至嘲讽。

　　但是现在呢？

　　五行家奴硬接五大深渊之主一击，这本身已经说明老者的实力，五人自认为，就算自己五人也不可能是对方的敌手。

　　“涅槃重生。”

　　五人心里同时冒出四个字，涅槃重生，并且五人心里很清楚，涅槃重生意味着什么。

　　五人的脸色很是难看，没有办法，这一战，他们已经败了，要是继续战下去，输的可能性最大。

　　五人转身离去，转眼间，已经消失的无影无踪。

　　看着五人渐渐消失的身影，龙傲长长的松了一口气。

　　说到底，这次算是唬住了五人，否则的话，五人要是继续出手，那么五行家奴只守不攻的破绽，相信肯定会露馅，到时候，后果不堪设想。

　　幸亏五人只是进攻一招，就被五行家奴强悍的防御力唬住了。

　　远处。

　　五人也是惊讶无比，五人虽然已经猜到，对方的实力肯定不简单，却还是万万没有想到，对方的实力居然如此强大，硬生生的抗衡他们五人联手一招。

　　试问，这样的强大实力，要是对方选择主动攻击，他们五人该如何选择？

　　“我几乎可以断言，对方的实力已经达到涅槃重生，就算你我五人联手，也不是对方的敌手，难怪黑狼如此狂妄，原来是有恃无恐。”

　　听到洪九的话，其余四位深渊之主点点头，表示同意。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“只能选择妥协。”

　　妥协？

　　五人心中都是一叹，想他们身为杀戮深渊的深渊之主，不管是身份还是实力都摆在那里，选择妥协的事情，他们五人从头到尾都没有想过。

　　此事一旦传出去，他们的人算是丢大了。

　　不妥协，能行吗？

　　对方的实力已经摆在那里，要是硬碰硬的话，最终只有两个结果，一个是他们五人被杀，另外一个便是两败俱伤。

　　对于这两个结果，五人都不想要。

　　没有办法之下，五人最终还是选择了妥协。

　　龙傲吓退五位深渊之主的事情，并没有传出去，不过明眼人已经能够看得出来，龙宗建立已经整整十天，五位深渊之主却没有丝毫的表示，这是什么意思？

　　也就是说，五位深渊之主已经承认了龙宗存在，那么换句话说，五位深渊之主算是选择了妥协。

　　这可能吗？

　　所有人都不愿意相信，五位深渊之主会主动选择妥协，要不是龙宗还完好无损的存在着，相信根本不会有人选择相信此事。

　　这一下，所有人都纷纷加入龙宗，短短的一天时间，龙宗发展的速度暴涨数百倍，从刚开始的一百人，直接发展到将近三千人，这样的发展速度，可谓是非常恐怖。

　　可要知道，杀戮深渊不比外面的世界，杀戮深渊的人数，基数也没有庞大，所以，一天时间发展到三千人，已经非常恐怖。

　　龙宗的规模也在扩张，从刚开始的独院，已经扩大了数百倍，从现在开始，杀戮深渊内，已经有了另外一个势力，那就是龙宗。

　　“龙傲，你的运气还真心不错，这次居然被你真的唬住了五位深渊之主。”

　　点点头。

　　对于自己的运气，龙傲一直都有信心，不过这次能够唬住五人，除了运气之外，五行家奴的功劳最大。

　　五行家族的防御力还真是恐怖，以一敌五，硬生生的扛了下来。

　　不过现在想想，还真是有点后怕，不管怎么说，五行家奴只能防守，却不能攻击，五人只需要继续攻击，肯定会露馅。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想。

　　紫灵想了想，说道：“龙傲，不管是谁，哪怕是涅槃武者，第一击要是无法成功，并且五行家奴没有丝毫的反应，都会被吓坏，就算换做你我，相信也会如此。”

　　点点头。

　　对于紫灵所说的意思，龙傲很清楚。

　　“要是不出意外，五位深渊之主不会轻举妄动，短时间内，我们可以尽情的发展龙宗势力。”

　　“龙傲，你是否想过，就算让你的龙宗发展起来，没有超级强者坐镇，始终都是纸老虎。”

　　“没有办法。”

　　龙傲也是无奈不已，因为想要找一位超级强者坐镇，谈何容易，要真的有超级强者，早就坐镇龙傲峰，或者是龙宗分支，何必等到现在。

　　“龙傲，你虽然无法找到超级强者坐镇，但你却能够布置阵法，我已经感应过这个地方，很特殊，要是我们借助天地之威，布置万剑归宗阵，相信威力可以提升十倍以上。”

　　“什么意思？”被紫灵说的有点蒙圈，龙傲不知道紫灵到底想要表达什么意思。

　　万剑归宗阵的威力，他比谁都要清楚，他要是神级阵法师，布置出的万剑归宗阵，也许能够围杀神道武者，至于是否能够击杀无上神道武者，还是一个未知数。

　　正是如此，以他现在的阵法水平，就算能够借助天地之威，布置出的万剑归宗阵，是否能够斩杀神道武者都是很大的问题，不要说击杀涅槃武者，简直就是不现实的问题。

　　“龙傲，要是在其他地方，你肯定无法做到这一点，但是在这里，你所布置出的万剑归宗阵，绝对能够斩杀涅槃武者。”

　　“为何？”

　　听到紫灵的话，龙傲也有些期待起来，迫不及待的问道。

　　能够斩杀涅槃武者，要真的能够做到一点，那么龙宗崛起杀戮深渊，几乎是铁板钉钉的事情，这样的诱惑，就算是龙傲，也根本扛不住。


第1132章 剑气本源

　　“龙傲，不得不说，你的运气真的很好很好。”

　　到底发生了什么事情？

　　自己的运气好不好，似乎和布置万剑归宗阵没有丝毫的关系。

　　还没有等龙傲问，紫灵继续说道：“龙傲，你所站的地方，底部有着一个秘密，你跟我来。”

　　很是好奇，也很期待。

　　一般平常下，紫灵不会如此。

　　紫灵越是如此，龙傲越是期待。

　　龙傲没有反抗，瞬间被紫色剑气笼罩，还没有等他反应过来，身体已经消失的大堂。

　　地底。

　　巨大山洞内。

　　看着四周黑乌乌的一片，龙傲不知道紫灵带自己前来这个地方，到底所谓何事？

　　“紫灵，这里有何秘密？”

　　神秘的笑了笑。

　　紫灵来到山洞的正中央，身上爆发出强大的剑气，直接笼罩了整个山洞。

　　剑气纵横，到了这个地步，龙傲还是不知道，紫灵到底在干什么。

　　静静的。

　　龙傲没有说话，因为他很清楚，紫灵不会无缘无故带自己前来这里，更加不会好端端的做这些，紫灵如此做，肯定有她的用意。

　　身为强大的剑灵，紫灵身上爆发出的剑气，充斥着整个山洞。

　　本来空空如也的山洞，在充斥剑气之后，半空之中，突然出现一个巨大的黑色圆球，没有丝毫的气流波动。

　　看着半空突然出现的黑色圆球，龙傲很是惊讶，不知道紫灵到底是如何发现的。

　　可要知道，自从进入山洞，龙傲已经搜索了一遍，没有发现任何的不对劲。

　　难道紫灵所说的秘密，就是这个黑色圆球？

　　“白灵，你姐姐在干什么？”

　　紫灵做什么，相信白灵肯定知道。

　　“龙大哥，你的运气真的很好，姐姐现在帮你找出来的东西，整个天武大陆都没有多少，真是没有想到，会在这个地方，遇到这种东西。”

　　什么东西？

　　紫灵如此，白灵也是如此，搞定龙傲迫不及待。

　　“白灵，到底是什么东西？”

　　“龙大哥，你是否听说过，剑气本源。”

　　剑气本源？

　　这是什么东西？

　　摇摇头，龙傲实话实说地说道：“没有，白灵，何谓剑气本源？”

　　“龙大哥，剑气本源，乃是剑道的本源之力，整个天武大陆并不常见，剑气本源不仅对剑者有着很大的帮助，就算是对我们剑灵，同样如此。”

　　原来如此。

　　龙傲已经知道，剑气本源是个什么东西，心里要说不感动，那肯定都是骗人的。

　　刚刚白灵也已经说了，剑气本源不仅对自己有用，就算对紫灵和白灵也有着很大的相助，既然如此，紫灵何不直接吞噬，相信对于紫灵和白灵的修为，还有恢复有着很大的相助。

　　不过紫灵却没有如此做，不用白灵说，龙傲也能够猜到紫灵这样做的用意，无非就是想要帮助自己罢了。

　　“白灵，按照你姐姐的意思，是不是要让借助剑气本源，从而布置下万剑归宗阵？”

　　“没错。”

　　果不其然。

　　刚刚紫灵已经说过，自己这次布置下的万剑归宗阵，能够抗衡涅槃武者，要是如此的话，龙傲几乎可以猜到，紫灵之所以如此有信心，根源就在剑气本源。

　　“龙大哥，姐姐的意思是让你借助剑气本源布置万剑归宗阵，我的意思，是想让你吞噬剑气本源，从而验证自己的剑道，要是不出意外，剑气本源可以相助你突破封号大帝境界，甚至是九重天半神。”

　　一边是布置可以击杀涅槃武者的万剑归宗阵。

　　另外一边是吞噬剑气本源，可以快速提升实力。

　　左右为难。

　　要是换做其他人，百分之百会选择吞噬，毕竟自身强大了，最起码可以自保，至于万剑归宗阵，那都是死东西，一旦布置成功，就不能随便移动。

　　“龙大哥，你想如何选择？”

　　“我们等等你姐姐。”

　　白灵和龙傲都没有说话，静静的看着紫灵，正在引出所谓的剑气本源。

　　黑色圆球有头颅般大小。

　　被紫灵身上爆发出的剑气层层笼罩，直到此刻，龙傲都感觉不到，剑气本源的威力到底有多么的恐怖。

　　龙傲已经猜到，紫灵引出的黑色球体，就是所谓的剑气本源。

　　剑气消失。

　　紫灵小心翼翼的端着黑色球体来到两人面前，惊叹道：“很难想象，真的很难想象，这枚剑气本源，一旦我们吞噬，相信对于我们的修为和恢复，有着相当大的帮助。”

　　“紫灵，刚刚白灵已经告诉我，关于剑气本源的事情，既然如此，你和白灵吞噬剑气本源即可，我们龙宗也不差于一时半刻。”

　　“龙傲，我刚刚已经说过，帮你就是帮你，不需要磨磨唧唧，我已经算计过，这枚剑气本源，除了布置万剑归宗阵，我和妹妹各占三分之一，剩下的三分之一，就送给你。”

　　对于自己的突破，龙傲没有多少关心，因为能够布置成功万剑归宗阵，那么对于龙宗分支的发展，有着说不出来的好处，到时候，龙宗就可以稳如泰山，就算是五位深渊之主前来，龙宗也不用有丝毫的惧意。

　　“紫灵，我想问问，我借助剑气本源，布置出万剑归宗阵，就能够击杀涅槃武者？”

　　“不能。”

　　不能？

　　听到紫灵的话，龙傲彻底蒙圈，因为刚刚紫灵亲口说过，自己布置出的万剑归宗阵，能够击杀涅槃武者，为何转眼间就不行了。

　　“龙傲，要是我手中的所有本源剑气全部拿来布置万剑归宗阵，那么我可以保证，剑阵可以击杀涅槃武者，不过不可能全部布阵，我和妹妹很需要剑气本源，你也同样非常需要。”

　　对于紫灵所说，龙傲又何尝不知道。

　　不管怎么说，剑气本源都是紫灵找到的，自己根本没有发言权。

　　“不过龙傲，根据我的猜测，就算给你一半的本源剑气，拿来布阵的话，就算无法击杀涅槃武者，也可以将其困在外面，置于涅槃以下的武者，想要击杀，就是分分钟的事情。”

　　心里多多少少有点不甘，不过事情已经到了这个地步，他只能选择答应。


第1133章 白灵心意

　　剑气本源。

　　紫灵先将剑气本源一分为二，一半用来布阵，一半供给他们三人。

　　一半剑气本源之力，重新分成三份，紫灵三分之一，白灵三分之一，龙傲三分之一。

　　“龙大哥，我的本源剑气给你。”

　　“妹妹。”

　　摇摇头。

　　白灵一脸的坚定，说道：“姐姐，我的情况相信你很清楚，单单是靠这点剑气本源，几乎没有丝毫的作用。”

　　白灵有些失落，有些沧桑，更多的还是绝望。

　　看着白灵这种表情，不知道为什么，龙傲心中莫名一疼。

　　“这些剑气本源，要是龙大哥能够吞噬，相信突破封号大帝应该不是问题，要是运气好，说不定能够一举突破半神境界。”

　　听到妹妹的话，紫灵深深叹息一声。

　　“妹妹，你真的很傻，这是何苦。”

　　“姐姐。”

　　摆摆手。

　　龙傲的脸色同样坚定无比，说道：“白灵，我知道你是为了我好，不过这份剑气本源，我万万不能要。”

　　“龙大哥。”

　　不给白灵任何说话的机会，龙傲继续说道：“白灵，你刚刚已经说了，这些剑气本源对你没有多大用处，不过多少用处应该还是有点，我们不要放弃，一年不够就两年，两年不够就三年，我就不相信，你没有恢复的一天。”

　　龙傲的性格就是如此。

　　“白灵，你要是不吞噬剑气本源，我也不吞噬剑气本源。”

　　“好了，妹妹，就算龙傲能够吞噬你的剑气本源，也不可能突破半神境界。”

　　看看姐姐，又看看龙傲。

　　最终，白灵没有说话，化作一道白光射入诛神剑内。

　　看到这种情况，不管是紫灵还是龙傲，都是松了一口气。

　　“龙傲，我有话和你讲。”

　　说着，紫灵身上散发出一股强大的剑气，将两人笼罩在内。

　　“妹妹无法听到你我的对话，龙傲，我现在想要问问你，你是否知道，妹妹是喜欢你的？”

　　点点头。

　　龙傲不是冷血动物，白灵对自己的感情，他之前已经有所察觉。

　　刚开始的事情，龙傲还不敢确定，但随着时间的慢慢推移，和白灵的相处时间越来越久，他慢慢发下，白灵似乎是喜欢自己的。

　　龙傲心里多多少少有点不忍心。

　　在龙傲心里，从头到尾只有两个女人，一个是傲雪，另外一个是雨音。

　　除此之外，龙傲真心不想接受其他女人。

　　似乎能够猜出龙傲心中所想，紫灵叹息一声说道：“龙傲，我这个妹妹很是善良，从来不想伤害别人，尤其是你，我也喜欢你不要伤害她。”

　　“我知道。”

　　“你不知道，我知道你心里只有雨音和傲雪，不过龙傲，我要提醒你，我妹妹为你付出这么多，又是如此善良的一个女孩子，你不要辜负她，否则的话，我不会放过你。”

　　龙傲不是惧怕紫灵，他是真心不想伤害白灵。

　　正如紫灵所说，白灵是如此的善良，不要说自己，相信不管是任何人，都不忍心去伤害一个如此善良的人。

　　自己到底该怎么办呢？

　　龙傲没有说话，因为在这种情况下，他真的不知道自己该怎么做。

　　接受？

　　拒绝？

　　接受的话，只是欺骗自己，也同时是在欺骗白灵，要是拒绝的话，他实在不忍心伤害白灵，左右为难。

　　“龙傲，我没有让你立刻接受我的妹妹，你可以慢慢来。”

　　紫灵说完，化作一道紫色流光消失不见。

　　整个山洞，只剩下龙傲一人。

　　空荡荡的。

　　静悄悄的。

　　龙傲独自一人站在山洞内，脑海之中，想着各种白灵的事情，经过这么长时间的相处，白灵的善良，要说没有一丝动心，那肯定都是骗人的。

　　不过龙傲心里还是过不了这一关，要是接受白灵，他如何面对傲雪和雨音？

　　不想继续想这个问题，龙傲直接吞噬了三分之一的剑气本源。

　　按照紫灵和白灵所说，自己一旦吞噬炼化剑气本源，修为可以继续提升，就算从金级巅峰大帝境界，突破到封号大帝境界，也不是不可能的事情。

　　可要知道。

　　金级巅峰大帝境界，距离封号大帝境界，只有一步之遥。

　　对于别人，也许这一步很困难，但对于龙傲，只要有足够的力量，那么简直就是轻而易举的事情，这就是所谓的人比人气死人。

　　吞噬剑气本源，龙傲立刻运转体内的剑气，以剑气炼化剑气本源，相信速度会快上很多。

　　龙宗的势力依然不断扩张，五位深渊之主都没有丝毫的干涉，其余人更加不敢阻拦，就这样，龙宗风风火火的崛起杀戮深渊，事情也许来的太快，有些人甚至还没有反应过来。

　　对于黑狼的实力，众人很是忌惮，至于胖子和瘦子，却让人感到很蛋疼。

　　整个杀戮深渊的人都知道，不管是胖子还是瘦子，只是大帝武者而已，这样的实力，在城池内想要混下去，可能吗？

　　可就是如此，胖子和瘦子不知道走了什么狗屎运，跟了突然崛起的黑狼，现在混得风生水起，以前欺负两人的人，这个时候，见了两人也是低头哈腰。

　　还是那句话，杀戮深渊，强者为尊，你只要拥有足够强硬的拳头，那么你就是主宰，你可以制定杀戮深渊的规矩，毕竟如今杀戮深渊的规矩，正是五大深渊之主共同商议拟定。

　　“胖子，宗主很久没有见了，你知道宗主去了哪吗？”

　　摇摇头，胖子也是一脸的不知道，说道：“宗主一向神龙见首不见尾，刚刚龙宗建立，相信宗主要应付很多事情，至于龙宗的事情，我们能够分担的，尽量帮助宗主分担。”

　　“你说的很对。”

　　“我已经想好了，进入宗门的弟子，我们重新筛选一遍，哪怕少收点弟子，也不能差的，你说呢？”

　　龙宗如今收的弟子，几乎都是大帝级别的人，至于紫级以上的大帝武者，很少很少，毕竟龙宗和五大深渊之主比较起来，还是有点不够看。

　　“你们说的很对，我们只要精英，底子必须打结实，否则的话，到时候吃亏的始终是我们。”


第1134章 风起云动

　　看着面前突然出现的大哥，胖子和瘦子脸色一喜。

　　“此事就交给你们两人办，下去吧。”

　　胖子和瘦子也没有继续逗留，转过身，慢慢的退了出去。

　　吞噬剑气本源，修为没有丝毫的进展。

　　不得不承认，剑气本源真的很强大，龙傲已经算过，想要炼化剑气本源，也不是一件容易的事情。

　　不过正如紫灵所说。

　　自己一旦炼化并且融合剑气本源，那么修为从金级巅峰大帝境界，突破封号大帝境界，也不是什么难事。

　　接下来的时间。

　　龙傲全身心的投入到布阵之中，因为这关乎到剑宗分支日后的发展，要是真的能够抵挡住涅槃武者的攻击，那么龙宗算是彻底站稳脚跟。

　　龙傲在杀戮深渊建立龙宗，却没有成为深渊之主。

　　原因很简单。

　　龙傲始终都不是涅槃武者，就算借助五行家奴吓退了五位深渊之主，但没有资格成为深渊之主，相信其余五位深渊之主也不会承认。

　　对于此事，龙傲倒是无所谓。

　　在龙傲看来，只要龙宗能够慢慢渗入杀戮深渊即可，至于自己是否能够成为深渊之主，根本不重要。

　　杀戮深渊，风起云动。

　　所有人都在等待，等待五位深渊之主找龙宗的麻烦。

　　结果呢？

　　结果让所有人全部失望了，因为从头至尾，五位深渊之主都没有找过龙宗，难道五位深渊之主真的承认了龙宗存在？

　　难以置信。

　　要不是看着龙宗好端端的存在着，相信百分之九十九的人，都不会相信五位深渊之主就这样选择放弃。

　　东面深渊之主洪九，南面深渊之主杨凌，西面深渊之主罗清风，北面深渊之主，还有中面深渊之主叶辰。

　　杀戮深渊，五位深渊之主静静的坐在凉亭之内，谁也没有说话，一个个脸色凝重。

　　对于黑狼建立龙宗，并且快速发展的事情，五人身为深渊之主，岂能不知道。

　　“黑狼的野心不止这些，要是我猜测的不错，黑狼下一步就会逐步对付我们，从而霸占整个杀戮深渊。”

　　对于洪九所说，其余四人都是赞同的点点头。

　　明明知道，又能如何？

　　对方的实力摆在那里，不要说一对一，就算是以五敌一的情况下，他们都无法战胜对方。

　　现在想想都感觉后怕。

　　对方站着不动，硬接他们五人一掌，这是什么概念？

　　看到四人不说话，洪九的声音提高，说道：“难道我们就这样，任由黑狼发展下去？”

　　“洪九，你要我们如何？要是我们五人能够击杀对方，现在我们也不会坐在这里了。”

　　对于这一点，洪九又何尝不知道。

　　身为深渊之主，五人联手都控制不住黑狼，此事不管如何，他们算是丢人丢大了。

　　拱手让人。

　　不甘心。

　　五位深渊之主都非常的不甘心，不过不甘心又能如何？

　　“我刚刚得到消息，黑狼已经开始扩展，短短的数十天时间，龙宗已经占据城池十分之一的地盘，按照这个速度下去，不出一个月，就可以占据五分之一，到时候，我们只能无限退步。”

　　退步，何时是个头。

　　这个时候。

　　中面深渊之主叶辰突然说道：“黑狼是龙氏家族的人，这点我们几乎可以确定，单单是一个小小的大帝武者，会有涅槃武者相助？”

　　对于叶辰的意思，其余四人又何尝不知道，正如叶辰所说，黑狼背后要是没有靠山，单凭一个黑狼，有这样的胆量吗？

　　和整个杀戮深渊对抗，几乎是自寻死路的做法。

　　不要说黑狼，相信不管是谁，只要脑子不进水，都不会如此做的。

　　难道黑狼背后的靠山，就是所谓的龙氏家族？

　　五人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝震惊，要真的是龙氏家族插手此事，那么麻烦就大了。

　　龙氏家族，十方鼎立之一，不管是实力还是底蕴，都清清楚楚的摆在那里。

　　要真的是龙氏家族插手，杀戮深渊能够抗衡吗？

　　“你们说有可能吗？”

　　“非常有可能，一个黑狼不敢如此，能够出动一位涅槃重生武者，除了十方鼎立之外，我实在想不出来，还有哪一方实力能够做到这一点。”

　　“当年有约定，十方鼎立不会插手杀戮深渊的事情，龙氏家族如今如此做，岂不是自己撕毁约定？”

　　龙氏家族，就好像一座巨大的山峰，死死的压制下来，压的五人透不过起来。

　　一时之间，凉亭内再次陷入平静。

　　事情已经到了这个地步，五人都不知道该怎么办。

　　“对付黑狼，岂不是对付龙氏家族？”

　　龙氏家族，杀戮深渊根本招惹不起，更何况，龙氏家族背后还有着整个龙族，一旦开战，龙氏家族想要覆灭杀戮深渊，几乎是分分钟的事情。

　　只是让五人实在想不通的是，龙氏家族为何无缘无故的插手杀戮深渊，毕竟这么多年来，十方鼎立都没有如此过，到底是怎么回事？

　　要是被五人知道，龙傲根本不属于龙氏家族，这次插手杀戮深渊，也不是龙氏家族的意愿，而是龙傲自己如此，不知道五人会如何。

　　还有，五行家奴只懂防守，不会主动攻击，此事要是被五人知道，不知道五人会不会被直接气的吐血，毕竟只要他们继续攻击，一定可以知道其中的秘密，不过五人已经没有机会了。

　　五人联手攻击老者，没有丝毫的反应，五人已经被唬住，要是让五人重新攻击，相信就算是打死五人，也不会如此做。

　　五人也不知道该怎么办，毕竟一个黑狼已经够难对付，如今黑狼背后又出现一个龙氏家族，五人纷纷猜测，龙氏家族到底想要如何。

　　最终，五人商量的结果就是，静观其变，先任由黑狼发展，到时候看看龙氏家族到底是个什么意思，要真的是龙氏家族插手杀戮深渊，那么他们就要重新看看到底该怎么办，毕竟龙氏家族摆在那里。

　　凉亭之内，五人谁也没有再说话，一个个脸色凝重。


第1135章 合作

　　五位深渊之主静观其变。

　　龙傲也没有太过分。

　　正所谓，狗急跳墙，要是将五位深渊之主逼的太紧，到时候只能弄个两败俱伤的局面。

　　正是如此。

　　龙宗发展到一定地步，龙傲立刻阻止继续发展下去。

　　接下来的时间，龙傲除了布阵之外，剩下的时间，就是炼化体内的剑气本源。

　　大帝十境，龙傲的修为已经突破金级巅峰大帝境界，只差一步，便可以正式突破封号大帝境界。

　　只是这一步，突破起来却是异常困难。

　　剑气本源，异常难炼化。

　　杀戮深渊，城池内。

　　之前的格局已经被彻底打乱，如今的格局，乃是五大深渊之主，还有龙宗同时称霸城池。

　　五位深渊之主就算有着一万个不愿意，也只能选择默认。

　　酒楼内。

　　方辉独自一人坐在酒楼内，脸色极其的阴沉，要多难看有多难看。

　　直到此刻，方辉都没有想到，黑狼的实力如此强悍，不仅吓退西天王，甚至吓退五位深渊之主，这意味着什么？

　　五位深渊之主意味着什么，他心里最清楚不过。

　　毫无疑问，黑狼拥有深渊之主的实力，也就是所谓的涅槃实力。

　　方辉不担心格局改变，唯一担心的只有一件事，那就是害怕黑狼找自己的麻烦。

　　“你怕了？”

　　听到突然传来的声音，方辉打了一个冷颤，当真是怕什么来什么，直接从座位上站了起来，震惊的看着面前忽然出现的少年身影。

　　一身黑衣，一头血红色的长发，龙傲冷冷的站在方辉面前。

　　“黑狼，你想要如何？”

　　这一刻，方辉忍不住的颤抖，明明知道对方只是小小的大帝武者，但还是忍不住，毕竟对方吓走了西天王和五位深渊之主，实力已经摆在那里。

　　单凭自己，能行吗？

　　方辉几乎可以断言，以对方的实力，想要抹杀自己，几乎是分分钟的事情。

　　“放心，我不会杀你，否则的话，你已经死在这里了。”

　　这是实话。

　　龙傲的实力虽然无法斩杀方辉，不过龙傲却有着十头神龙尸奴，加上偷袭的话，方辉甚至连反应的机会都没有。

　　“黑狼，你到底想要如何？”

　　方辉不是傻子，很清楚黑狼不会无缘无故的出现，肯定有什么目的。

　　黑狼越是如此，方辉心里越是没底，不知道黑狼到底想要怎么样。

　　“我要见洪九。”

　　洪九？

　　听到黑狼居然想要见洪九，方辉心里很是惊讶，因为洪九正是五位深渊之主之一，东面深渊之主。

　　黑狼见深渊之主有什么事情？

　　“你不愿意？”

　　“不是，黑狼，如果我带你去，你真的愿意放过我吗？”

　　方辉算是郁闷到了极点，因为事情已经到了这个地步，就算是洪九也无法保住他，毕竟黑狼的实力太强大了，甚至能够吓走五位深渊之主，这本身已经说明问题。

　　“你有和我讨价还价的资格吗？”

　　龙傲身上突然释放出天地气势，化作剑气，狠狠的压制而去。

　　单单是气势，方辉肯定不是龙傲的敌手，有着前车之鉴，方辉这个时候肯定不敢出手，脸色越发的难看起来，点点头，说道：“跟我来。”

　　龙傲没有一个人前去，毕竟他不想和洪九开门就开战，要是有着方辉带路，一切都变的容易起来。

　　深渊府邸。

　　整个大殿只有洪九一人，静静的坐在大殿上首位，脑海之中，不知道想着什么。

　　“大人。”

　　“何事？”

　　看到是西天王的手下，洪九似乎有点惊讶，下一秒钟，洪九的脸色就稍微变了变，因为方辉身边突然出现一名少年，不是别人，正是黑狼。

　　“大人，黑狼想要见你。”

　　见自己？

　　洪九有些惊讶，因为这种情况，他和黑狼已经是水火不容的地步，说不定日后还会发展成为，不是你死就是我亡的局面。

　　既然如何，黑狼找自己所谓何事？

　　难道想要逐一击破？

　　想到这里，洪九已经做好随时准备离开。

　　“黑狼，你找我有何贵干？”

　　龙傲没有说话，只是扫了身边的方辉一眼，意思已经很明显，方辉也算是识相，慢慢的转身离去，不一会，就已经消失的无影无踪。

　　这个时候。

　　龙傲开门见山地说道：“洪九，相信你也是痛快人，既然如此，我们开门见山，我这次前来找你，主要是想和你合作。”

　　“合作？”这一下，洪九越发的好奇起来，不知道黑狼口中的合作，到底是什么东西。

　　“洪九，杀戮深渊一直以来，都是你们五人共同掌管，不用多说，我很清楚你们之间的关系，明争暗斗，都想要搞死对方，从而称霸整个杀戮深渊。”

　　龙傲够直接，也够直白，也正是如此，洪九没有说话，因为黑狼说的话都是对的，五位深渊之主明争暗斗，要不是实力相差无几，相信早已分出胜负，何必等到现在。

　　可就算如此，又能如何？

　　毕竟这一点，整个杀戮深渊的所有人都知道，并不是什么秘密。

　　“我的意思很简单，你与其和他们五分天下，何不和我平分杀戮深渊，到时候你我共同掌控杀戮深渊，进水不犯河水，如何？”

　　原来如此。

　　看着面前的少年，洪九终于知道，黑狼这次前来的目的，好大的口气，好大的野心，洪九之前已经猜到，黑狼的野心绝对不止如此，看来还真的被自己猜对了，黑狼根本不想六分天下，而是平分天下，甚至独霸整个杀戮深渊。

　　洪九没有立刻回答，面无表情，也不知道脑海之中想着什么，龙傲也没有催，因为此事不简单，要是洪九立刻答应，那才叫人感到奇怪。

　　龙傲已经想过，单单靠自己，想要入驻杀戮深渊很难，就算现在能够暂时站稳脚跟，日后呢？

　　为了长久考虑，龙傲最终还是准备找个合作人，那就是洪九，到时候逐一击破，和洪九平分天下，至于最后的洪九，也只能有两个结果，要不就是陨落，要不就是选择臣服。


第1136章 互相猜忌

　　大殿内。

　　两人谁也没有说话，静悄悄的。

　　“黑狼，就凭你？”

　　冷笑一声。

　　龙傲已经猜到对方会如此说，没有丝毫的惊讶。

　　“洪九，既然你不愿意，我就不打扰了，告辞。”

　　看着转身准备离开的黑狼，洪九也万万没有想到，黑狼说走就走，立刻喊道：“等等。”

　　转过身。

　　“洪九，废话少说，同意是否？”

　　黑狼的气场太大了，正是如此，黑狼越是如此，洪九越是不敢轻举妄动。

　　要是错失这次的机会，黑狼反过来联合其他人，从而对付自己的话，到时候该怎么办？

　　“黑狼，四位深渊之主的实力，相信你比我更加清楚，就算你我联手，也不可能对抗四人，你认为呢？”

　　对于洪九的意思，龙傲已经猜个大概。

　　说到底，洪九没有十足的把握前，不愿意随随便便出手。

　　一旦无法抗衡四位深渊之主，到时候岂不是偷鸡不成蚀把米？

　　“洪九，我仆人的实力，你已经亲自验证过，我想问问你，你们五人联手，能够战胜我的仆人吗？”

　　话音刚落。

　　五行家奴突然出现在龙傲身边，没有丝毫的气息波动，就好像普通人一般。

　　脸色一惊，洪九仔仔细细的感应着，却还是无法感应到对方的实力和气息，五行家奴越是如此，洪九越是心里没底。

　　更何况。

　　之前他们五人联手，同时攻击老者，就好像击中棉花一般。

　　这样的实力，想想都知道到底有多么的强大，五人联手都不是对方的敌手，更何况还是单打独斗，更不是对方的敌手。

　　黑狼本身的实力不怎么样，不要说他们五人，就算是随随便便出来一个神道武者，都可以轻而易举的灭杀黑狼。

　　奈何。

　　黑狼身边有着一位如此强大的涅槃重生武者，不要说神道武者，就算是涅槃武者，都无法抗衡。

　　“黑狼，你我合作没有丝毫的问题，我只是想要知道，接下来你准备怎么做？”

　　“逐一击破。”

　　洪九来了兴趣。

　　这么多年来，五位深渊之主一直明争暗斗，都想要弄死对方，从而独霸杀戮深渊。

　　不过五位深渊之主的实力都相差不多，谁也奈何不了谁，如今有着这么好的一个机会，要是不愿意，不管别人是否相信，洪九自己都不会相信。

　　接下来，龙傲将自己的想法，大致的说了一遍。

　　听完之后，洪九算是满意的点点头。

　　“黑狼，你刚刚所说，我基本上没有什么意见，逐一击破。”

　　想要同时击败四位深渊之主，谈何容易。

　　在洪九心里，多多少少还是有点惊讶，因为他实在想不通，既然黑狼有实力对付五人，为何还要逐一击破，难道黑狼并没有想象之中的那般强大？

　　看到洪九的表情，龙傲心里暗呼一声不好。

　　自己思考如此之久，偏偏遗漏了这一点，龙傲已经做好准备，一旦洪九做出丝毫的异动，他立刻离开，至于日后如何，那就是日后的事情。

　　不过洪九只是稍微怀疑了一下，并没有深思，笑着说道：“黑狼，你准备先对付谁？”

　　杀戮深渊，五位深渊之主，东面深渊之主洪九，南面深渊之主杨凌，西面深渊之主罗清风，北面深渊之主，还有中面深渊之主叶辰。

　　如今的东面深渊之主，已经打算和龙傲合作，也就是所谓的联手，准备逐一击破。

　　剩下的四位深渊之主，南面深渊之主杨凌，西面深渊之主罗清风，北面深渊之主，还有中面深渊之主叶辰，该从哪一位深渊之主下手。

　　龙傲想了想，说道：“我们先对付叶辰。”

　　“现在？”

　　“不用，让我准备准备，龙宗刚刚入驻杀戮深渊，根基还未稳，我准备先安定一下龙宗，一个月后，我们出手对付叶辰。”

　　点点头，洪九表示同意。

　　事情已经说到这个份上，龙傲转身离开，不一会，就已经消失的无影无踪。

　　看着已经离开的黑狼，洪九的脸色瞬间转冷。

　　“想要和我联手对付他们，哼哼。”

　　洪九不是傻子，自己要真的和黑狼联手对付其他四位深渊之主，那么到时候，黑狼肯定会反过来对付自己，要真是如此的话，试问，单单以自己的实力，能够抗衡黑狼吗？

　　自己该怎么办呢？

　　离开深渊府邸的龙傲，并没有返回龙宗分支。

　　表面上，洪九已经答应和自己联手一起对付四位深渊之主，但事实洪九是否真的会出手，还真是一个未知数。

　　正是如此，龙傲也没有完全相信洪九。

　　龙傲没有丝毫的停歇，立刻一个个寻找剩下的深渊之主，分别是南面深渊之主杨凌，西面深渊之主罗清风，北面深渊之主，还有中面深渊之主叶辰。

　　龙傲的意思很简单，就是要搞乱五位深渊之主，到时候，就算自己不出手，相信五位深渊之主也会相互猜忌，从而大打出手，要真是如此的话，那么自己就可以坐收渔翁之利。

　　可要知道，五位深渊之主，平时都是明争暗斗，之所以没有大打出手，都是忌惮对方的实力，缺少的导火线，要是自己能够成为导火线，那么五人必定开战。

　　接下来，龙傲分别见了南面深渊之主杨凌，西面深渊之主罗清风，北面深渊之主，还有中面深渊之主叶辰，所谈论的话题，几乎和洪九相差无几，其余四人的回答，也和洪九一般无二。

　　这一次，五人没有重聚，还是那句话，五人心里多多少少各有鬼胎，都想置对方于死地，正是如此，在五人看来，黑狼乃是最好的机会。

　　尔虞吾诈。

　　正如龙傲所猜测的一般，自从他找了五人之后，五人开始防备起其他人，毕竟现在的时刻，谁也说不准谁会背叛谁，凡事没有一万都有万一，万一打自己个措手不及呢？

　　见过五位深渊之主后，龙傲立刻返回龙宗分支，闭门不出，无论是谁都不见，接下来，他要做的就是静观其变，看看五人接下来会怎么样。


第1137章 大战四起

　　杀戮深渊内。

　　五大深渊之主各怀鬼胎，没有重聚，一个个提防着对方。

　　东面深渊府邸。

　　大殿内。

　　“大人，就在刚刚，南面深渊之主突然向我们开战，短短的数个时辰，我们损失惨重。”

　　这一刻，大殿中央站着四人，正是四大天王，分别是东天王，西天王，南天王和北天王。

　　四大天王乃是洪九的得力助手，四人都是无上神道武者，在杀戮深渊也算是赫赫有名的人物。

　　听到禀报，洪九的脸色也瞬间阴冷下来。

　　洪九万万想不通，南面深渊之主为何好端端的对付自己。

　　“大人，我们现在该怎么办？”

　　洪九低头想了想，说道：“哼，事情还没有搞清楚之前，我们先静观其变。”

　　东西南北中五位深渊之主。

　　龙傲各自都找过，其余四位深渊之主都是按兵不动，唯独南面深渊之主杨凌，似乎有些难奈不住，最终出手，第一个选择对付的人，就是东面深渊之主洪九。

　　对于这一点，就算是龙傲都万万没有想到。

　　龙宗分支。

　　“黑狼兄弟，我已经按照你所说，正面对付东面深渊之主，你答应我的事情，不知道何时兑现？”

　　心中冷笑不已。

　　对于五人的性格，龙傲多多少少也算是有点了解。

　　五位深渊之主，唯独这个杨凌，为人阴险野心大，正是抓住此人的弱点，龙傲对症下药，来了一个以进为退。

　　“杨凌，我之前说过的话，绝对不会食言，还是那句话，只要我们消灭其余四位深渊之主，平分杀戮深渊的时候，我就会将空间时期送给你。”

　　龙傲的办法很简单，那就是以空间神器为诱饵，从而以杨凌为突破口，挑起五位深渊之主之间的大战，自己坐收渔翁之利。

　　点点头，杨凌表现同意。

　　“黑狼，我很是好奇，以你身边老者的实力，想要独霸杀戮深渊并不是难事，为何还要多此一举？”

　　杨凌只是试探性的问。

　　不仅是杨凌，就算是其余四位深渊之主，对于此事都是万万想不通。

　　以一敌五，老者都能够硬抗下来，这本身已经说明，老者的实力要凌驾于五人之上。

　　要真是如此的话，按照老者的实力，就算是称霸杀戮深渊，也不是什么困难的事情。

　　但是结果呢？

　　黑狼和老者都没有出手，彻底将五人搞蒙圈。

　　对于杨凌的意思，龙傲又何尝不知道。

　　“杨凌，你我已经算是联盟，有些事情也不隐瞒你，我的那位仆人，乃是我从其他地方借来的，当初我们的约定，仆人只负责我的安全，却不帮我搞定杀戮深渊，你明白了吧。”

　　忽悠。

　　不得不说，龙傲忽悠人的本事见长。

　　杨凌点点头，表示明白，其实在杨凌心里，多多少少有点不爽。

　　原因很简单。

　　黑狼身边的老者实力就算如何强大，只能帮助黑狼，却不能攻击其余四位深渊之主，这样以来，也就是说，他一个人独战四人，他有这个实力吗？

　　“黑狼，事情已经到了这个地步，我也实话实说，以我一个人的力量，想要独抗四人，我没有信心。”

　　“杨凌，你的意思我明白，我们只要步步为营，相信短时间内，四人不会亲自出手，只要我们先占据杀戮深渊，到时候，我们设计让四人对付我的仆人，以你和我仆人的联手，想要斩杀四人，不是什么难事。”

　　话已经说到这个份上，杨凌也没有继续废话下去，转身离开大殿，不一会，就已经消失的无影无踪。

　　“龙大哥，你真的相信杨凌所说？”

　　不知道是什么原因，如今的白灵，出现的次数很是频繁。

　　要是以前，龙傲可以平淡待之，不过自从紫灵挑明之后，每次看到白灵，龙傲多多少少有点别扭。

　　“杨凌此人虽然阴险，不过却异常贪婪，只要我们抓住这一点，我就不相信，他能够翻起多大的浪花。”

　　“龙大哥，凡事你要小心，毕竟五行家奴只能防守，却无法主动攻击，一旦杨凌耍诈，你到时候麻烦会很大。”

　　对于白灵话中的意思，龙傲又何尝不知道。

　　“我这次前来杀戮深渊，只能走一步算一步，我已经想过，要是我能够称霸杀戮深渊，那么对于我崛起天武大陆，有着至关重要的帮助。”

　　白灵似乎还想说什么，最终还是忍了下来。

　　白灵很是清楚龙傲的性格，但凡决定的事情，一般情况下，几乎不会改变。

　　杨凌和龙傲联盟，其余四位深渊之主都不知道。

　　杨凌突然向洪九开战，整个杀戮深渊都为之震动，因为这么多年来，五位深渊之主明争暗斗，却从来没有如此过，如今两大深渊之主开战，到底是什么意思？

　　洪九为了保险起见，准备见见杨凌，看看杨凌到底是什么意思。

　　不知道为什么，洪九总是认为，杨凌突然向自己开战，似乎和黑狼有关，要是平白无故上了别人的当，那么就不值当了。

　　按照以前的情况，洪九要见，却万万没有想到，杨凌闭门不见，并且攻击的力度瞬间暴涨。

　　洪九没有见到杨凌，想要见见其他三位深渊之主，奈何，其余三位深渊之主同样不见，这下，杨凌算是害怕起来，黑狼要真的联合其他四位深渊之主，一起对付他的话，那么后果可想而知。

　　洪九本来不想和杨凌开战，因为鹬蚌相争渔翁得利，他不愿意白白便宜黑狼。

　　他不想出手，不代表杨凌愿意罢手。

　　无奈之下。

　　洪九只能应战，随着洪九的应战，双方的大战四起，你来我往，斗的不亦乐乎。

　　杨凌和洪九开战，其余三位深渊之主没有插手，想要隔岸观火斗，要是两人真的弄个两败俱伤，不管到时候他们出手，还是黑狼出手，对于他们始终都是好事。

　　结果呢？

　　还没有等三位深渊之主反应过来，不知道是什么原因，三人也被卷入战斗之中，这一下，杀戮深渊的五位深渊之主，全部卷入大战之中。


第1138章 融合

　　杀戮深渊，强者为尊。

　　在杀戮深渊内，五位深渊之主就是主宰，掌管着整个深渊，无人敢抗衡。

　　五十年来，杀戮深渊的格局几乎没有改变过。

　　无人敢挑衅五位深渊之主。

　　不知道何种原因，这一刻，五位深渊之主突然开战，并且场面宏大，百年难得一见。

　　到底发生了什么事情？

　　龙宗分支。

　　得到消息的龙傲，也是惊喜不已，看来杨凌还真是厉害，短短的几天时间，就惹得其他四人全部卷入战斗之中。

　　要是按照这种情况下去，五人很快就会分出胜负，一旦两败俱伤，不管自己是否能够坐收渔翁之利，那么始终都是一件好事。

　　“宗主，五位深渊之主已经开战，我们现在该怎么办？”

　　“你们认为呢？”

　　胖子和瘦子已经今非昔比，龙傲借助龙印空间，强行提升两人的实力，硬生生的从黑级大帝境界，直接提升到了金级大帝境界，只差一步，就可以晋级成为封号大帝武者。

　　两人惊喜到了极点。

　　因为两人万万没有想到，大哥能够强行自己两人的实力，要是按照正常情况下，鬼知道需要多久能够做到这一点。

　　“宗主，我们两人有点想法。”

　　“说。”

　　“宗主，五位深渊之主已经开战，要是我们隔岸观火斗，从而坐收渔翁之利的话，恐怕我们无法做到，毕竟五位深渊之主不可能亲自出手。”

　　对于胖子和瘦子的意思，龙傲已经明白。

　　两人所说，不是没有道理。

　　龙傲没有说话，因为他没有想到，胖子和瘦子能够说出这样的话，看来之前还真是小看了两人。

　　“宗主，我们龙宗可以借助这次五位深渊之主大战，从而加快发展速度，到时候，就算是五位深渊之主不分胜负，那么我们也可以崛起。”

　　胖子想了想，继续说道：“要是不出意外的话，我们可以借助这次的机会，最少可以扩大十倍以上的势力。”

　　有道理。

　　“此事交给你们两人，只要记住一句话，步步为营，不要操之过急即可。”

　　听到宗主此话，不管是胖子还是瘦子，两人心中都是一喜，有些急不可待地说道：“宗主，我们这就去办。”

　　胖子和瘦子离开，整个大殿只剩下龙傲一人。

　　刚刚两人所说的话，龙傲也沉思起来。

　　正如两人所说，五位深渊之主开战，不管结果如何，对于五位深渊之主没有多大的影响，毕竟没有生死之仇，相信五位深渊之主不会随随便便亲自出手。

　　龙宗和五位深渊府邸相比较起来，还是底蕴太弱。

　　趁着这次机会，龙傲也想看看两人的才能，看看两人如何在这场战斗之中崛起，要真是可以的话，他准备栽培两人。

　　龙傲已经想过，就算自己日后能够称霸杀戮深渊，始终要离开，要是不找代言人的话，杀戮深渊日后谁来管？

　　对于五位深渊之主大战的事情，龙傲没有多管，全部交给胖子和瘦子，而他自己，则是找了一个安静的地方，开始静静的炼化剑气本源。

　　“紫灵，白灵，为何我不管如何炼化，始终无法炼化剑气本源？”

　　对于此事，龙傲算是郁闷到了极点，原本以为，以自己的实力炼化剑气本源，不会有多少的难度，但是结果，却没有想到，这么长的时间，依然没有成功炼化剑气本源，难道是自己出了问题？

　　紫灵和白灵的身影出现，两人也是有点好奇，因为就算是两人，同样不知道为什么，白灵摇摇头，说道：“龙大哥，按照你的剑道造诣，应该可以很快的炼化剑气本源，为何。”

　　白灵没有继续说下去，而是看向身边的紫灵，问道：“姐姐，你知道因为什么吗？”

　　“龙傲，我刚刚已经感应过了，要是不出意外，应该是你的剑气过于霸道，而剑气本源属于阴柔，刚柔相冲，不要说现在，我看你日后都很难炼化这些剑气本源。”

　　对于紫灵所说，龙傲大概也能够明白。

　　“紫灵，既然如此的话，是否可以将我体内的剑气本源，转移给你们。”

　　剑气本源意味着什么，龙傲很清楚的知道，要是就这样白白浪费，简直就是暴殄天物，最好的办法，就是想办法，将自己体内的剑气本源转移给两人。

　　剑气本源对于剑灵的用处更大。

　　对于龙傲的意思，紫灵和白灵又何尝不知道。

　　摇摇头，紫灵无奈地说道：“剑气本源已经被你吞噬，想要转移出来已经不可能。”

　　“姐姐，你帮帮龙大哥，看看如何能够炼化剑气本源。”

　　狠狠的瞪了一眼白灵，紫灵没好气地说道：“龙傲，你先不要动剑气本源，让我好好想想，看看到底该如何办。”

　　事情已经到了这个地步，也只能如此了。

　　没有继续炼化剑气本源，龙傲席地而坐，开始静静的修炼起来。

　　一天后。

　　龙印空间内，龙傲很是好奇地问道：“龙福，你刚刚所说，真的能够做到吗？”

　　龙傲很是好奇，因为就在他修炼的时候，龙福突然灵识传音，告诉他要融合苍穹吞噬诀，不要说融合，单单是想想都感觉此事有点不可能。

　　龙福的意思很简单，经过两次血脉觉醒之后，天赋神通发生蜕变，不仅可以锁定敌人身体，甚至还可以吞噬，而苍穹吞噬诀，本身也是吞噬他人灵魂，血肉，两者一旦融合，想想都知道威力有多么的恐怖。

　　“主人，这件事我已经想了很久，我可以保证，苍穹吞噬诀和天赋神通一旦融合，到时候威力可以暴涨三倍，对于主人对敌，有着很大的帮助。”

　　点点头，对于这一点，龙傲当然知道，先不说融合，单单是苍穹吞噬诀和天赋神通各自使出，也是威力无比，不过龙傲不是傻子，想要融合谈何容易。

　　“龙福，我该怎么做？”

　　事情已经到了这个地步，龙傲当然很想融合苍穹吞噬诀和天赋神通，要是能够成功，那么真的是帮了自己。

　　“主人，你按照我教你的办法，你只要慢慢融合，不要操之过急。”

　　接下来的时间，龙傲呆在龙印空间内，开始融合天赋神通和苍穹吞噬诀。

　　杀戮深渊内。

　　五位深渊之主大战，整个城池都殃及池鱼，短短的数十天时间，已经死伤无数，就算用血流成河，尸横遍野也不为过。

　　龙宗也没有闲着，同样加入战斗，不过龙宗没有硬碰硬五位深渊之主，而是打游击战。

　　胖子和瘦子都不是傻子，两人心里很清楚，龙宗只是刚刚建立，底蕴和实力都非常弱，根本无法和五位深渊之主相抗衡，要是选择硬碰硬的话，相信龙宗连一个时辰都抵挡不住。

　　不得不承认，胖子和瘦子的确是人才，带着龙宗加入战斗，不仅开战，并且还扩张实力，数十天时间，龙宗不仅没有丝毫的损失，反而越来越强大，比十天前足足强大了一倍有余。

　　五位深渊之主开战，不管是谁，都没有将龙宗放在眼里，在五位深渊之主眼里，龙宗就好像蝼蚁一般，随随便便就可以踩死一般。

　　“天王，要是被黑狼知道，我们对付龙宗的话，我担心黑狼会对付我们。”

　　西天王一脸的阴沉，黑狼击杀母夜叉和陆沉，并且吓退他，让他在城池彻底丢了面子，连带着，他在其他三位天王面前都抬不起头来。

　　不杀黑狼，誓不罢休。

　　“方辉，你跟了我多少年？”

　　草，又来这一套，方辉很清楚西天王的意思，心里狠狠的鄙视了一番，不过碍于西天王的面子，他只能敢怒不敢言。

　　“天王，算算时间，我跟你已经整整十五年了。”

　　“既然如此，我也不多说什么，接下来，你带着人给我将龙宗连根拔起，至于黑狼，自有人对付。”西天王非常忌惮黑狼，就算是五位深渊之主都不敢正面抗衡黑狼，更何况是他。

　　正是如此，西天王不敢去，只能先派方辉去消灭龙宗，退一万步讲，就算方辉无法搞定龙宗，对他来说，也没有多少妨碍，大不了损失一位神道武者罢了。

　　看着已经消失的西天王，方辉狠狠的骂了一句，自语道：“他妈的，烂事都给我，好事没有我的，你等着，我不会那么好欺负。”

　　方辉冷笑一声，黑狼的实力摆在那里，以他的实力去了，可以说是有去无回，方辉不是傻子，不可能白白送死，哪怕忌惮西天王也不可能如此。

　　龙宗分支。

　　对于胖子和瘦子的才能，龙傲很是满意，能够在短短的数十天时间内，将龙宗的势力发展扩大一倍，甚至没有丝毫的损失，这本身已经说明两人的才能。

　　“宗主，方辉求见。”

　　刚刚问完的龙宗，听到胖子的话，很是惊讶，不知道这个时候，方辉前来所谓何事，毕竟龙宗和洪九开战，可以说是不是你死就是我亡，方辉前来有些不正常，不过既然已经来了，总不能不见。

　　“让他进来吧。”


第1139章 脱裤子放屁

　　不一会的时间。

　　方辉进入大堂，恭恭敬敬，就好像老鼠见了猫一般。

　　按照正常情况下，神道武者见到大帝武者，只有高高在上，何时恭恭敬敬。

　　要是这种现象传出去，不知道有没有相信。

　　“黑狼兄，好久不见，别来无恙。”

　　摆摆手。

　　龙傲可不想多说废话，直接说道：“没有多久，方辉，有话直说，没话走人。”

　　如此呵斥一位神道武者，龙傲感觉爽呆了。

　　方辉心里就算有着一万个不爽和愤怒，也只能忍下来。

　　“黑狼兄，实不相瞒，我这次前来找你，是因为不久之前，西天王找到我，让我带人给你来个釜底抽薪，将龙宗连根拔起。”

　　“又如何？”

　　龙傲没有丝毫的担心，有着五行家奴坐镇，他几乎可以断言，五位深渊之主没有十足的信心，百分之百不敢前来。

　　说到底，西天王还是忌惮自己，否则的话，不可能派方辉前来给自己釜底抽薪，而是自己亲自前来了。

　　愣了一下。

　　黑狼的态度有些出乎意料，搞的方辉有点措手不及。

　　不得不承认，方辉乃是一头老狐狸，瞬间就已经稳定下来，继续说道：“黑狼兄，正所谓识时务者为俊杰，西天王让我做炮灰，我准备弃暗投明，从今以后，我就跟你混，不知道黑狼兄是否愿意收留我。”

　　原来如此。

　　龙傲没有丝毫的惊讶，因为方辉这次无缘无故的前来，他已经猜到方辉的意思，要不是因为这点，方辉除非是吃饱了撑着。

　　龙傲没有立刻答应。

　　方辉这个时候能够背叛西天王，那么明天就可以背叛自己。

　　实话实说，龙傲直接开门见山地说道：“方辉，你要是我，你敢收留你这样的人吗？”

　　方辉早已猜到，笑着说道：“黑狼兄，我加入龙宗，一旦遇到危险，我可以随时冲锋陷阵，但我相信，黑狼兄不会拿我当炮灰。”

　　“说不定哦。”

　　方辉被龙傲的话搞的又是一愣，一时之间，方辉也不知道该怎么说。

　　方辉不说话，龙傲却笑了。

　　龙傲突然笑了起来，搞的方辉不知道发生了什么事情。

　　“方辉，你说的很对，你一旦加入龙宗，有了危险我也不会拿你当炮灰。”

　　不给方辉任何开口的机会，龙傲继续说道：“方辉，欢迎你加入龙宗。”

　　“多谢宗主。”

　　方辉改口还真快，接下来，两人聊了几句，大概就是西天王的部署，接着方辉离开了大堂。

　　“龙大哥，你明明知道方辉此人不怎么样，为何还要让他加入龙宗？”

　　白灵控制不住自己，总是想要关心龙傲，搞的一边的紫灵郁闷不已，不过她很清楚自己这个妹妹，认死理，一旦喜欢上一个人，除非是死，否则的话，海枯石烂矢志不渝。

　　正是如此，紫灵从头到尾，算是默认了白灵喜欢龙傲。

　　“白灵，方辉加入龙宗，对我有很大的相助，我就是要借助方辉对付西天王。”

　　龙傲已经想过此事，他和西天王的恩怨，已经到了不是你死就是我亡的地步，要是按照正常情况，他根本无法击杀西天王。

　　想来想去，正好方辉前来找自己，于是乎，龙傲将计就计，准备借助方辉对付西天王。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　龙傲不想给自己找任何的麻烦，西天王的存在，就是最大的麻烦。

　　白灵善良，却不是傻子，当然明白龙傲的意思。

　　不过白灵多多少少还是很担心。

　　“妹妹，你不用担心，他是什么人，你比我更加清楚，龙傲会吃亏，母猪都会上树。”

　　卧槽。

　　听到紫灵的话，龙傲差点骂出口。

　　“姐姐。”

　　“跟我回去。”

　　不管白灵的哀求，紫灵拉着白灵的手，两个剑灵化作紫光和白光消失在大殿内，返回诛神剑内。

　　无奈的耸耸肩。

　　对于紫灵的性格，龙傲可以说是非常了解，所以见怪不怪。

　　在西天王看来，就算给方辉一万个胆子，方辉也不敢背叛自己。

　　所以，西天王很是放心的将所有事情交给方辉，奈何，方辉这个时候已经加入龙宗，这一点，相信就算打死西天王都不会想到。

　　西天王为了一击必中，这次不仅方辉出手，甚至派出整整十位神道武者，在西天王看来，十一位神道武者，只要不遇到老者，那么击杀黑狼，几乎是分分钟的事情。

　　倒戈相向。

　　方辉不仅自己叛变加入龙宗，甚至带着其他十位神道武者加入。

　　龙傲也没有全相信方辉，正所谓防人之心不可无，不过为了对付西天王，并且试探方辉，龙傲准备立刻出手，否则的话，被西天王发现事情不对劲，那么事情就麻烦大了。

　　“宗主，你找我有事？”

　　其实方辉心里已经知道，黑狼这次找自己所谓何事，不过却装着不知道，可以这样说，方辉和龙傲两人，各怀鬼胎。

　　“方辉，我们打开窗户说亮话，你这次加入我龙宗，先不说，龙宗上下都不相信你们，所以，为了取得所有人的信任，你要做出点事情来。”

　　“请宗主明示。”

　　“很简单，从现在开始，我们让胖子和瘦子进攻西天王的地盘，到时候你在暗地里出手相助，至于西天王，我需要你的帮忙。”

　　“宗主，你要杀了西天王。”

　　看到黑狼点头，方辉心里也不知道是怎么想的。

　　方辉也已经猜到，黑狼身边的老者肯定有问题，否则的话，老者真的强大无比，那么为何不直接出手杀了五位深渊之主，从而称霸杀戮深渊。

　　这样以来，简直就是脱裤子放屁，多此一举。

　　方辉没有问，因为他很清楚，在没有搞清楚之前，他不会贸贸然行动，否则的话，黑狼身边的老者真的有实力击杀五位深渊之主，到时候他站错队，那么想要回头就困难多了。

　　接下来。

　　胖子和瘦子在明，西天王在暗，一起攻击西天王的势力，短短的三天时间，西天王大部分地盘已经失守，搞的西天王不知道龙宗为何如此强大。


第1140章 封号大帝

　　龙傲暂时没有去管所有事情，全心全意的修炼。

　　按照紫灵所说，自己的剑气属于霸道类型，剑气本源却属于阴柔类型。

　　正是如此。

　　自己想要炼化剑气本源，并不是一件容易的事情。

　　“紫灵，想到办法了？”

　　紫灵点点头，说道：“龙傲，我已经考虑过此事，两种不同类型的剑气，想要炼化非常困难。”

　　对于这一点，龙傲已经猜到。

　　“龙傲，我想到这个办法，那就是你强行炼化，我和妹妹帮你，不过这样的话，就算你炼化剑气本源，也没有之前的威力。”

　　事情已经到了这个地步，龙傲知道，自己只能如此。

　　点点头，龙傲答应下来。

　　接下来的时间。

　　紫灵和白灵相助龙傲，以三人的剑气威力，从而强行炼化剑气本源。

　　三天后。

　　龙傲大吼一声，整个人身上爆发出一股强大的杀戮领域，瞬间笼罩了整个房间。

　　大帝十境，分别对应十层领域。

　　修为一旦突破封号大帝境界，领域就会凝聚，龙傲体内的杀戮领域，已经凝聚到巅峰。

　　借助紫灵和白灵的相助，龙傲仅仅用了三天时间，就成功的突破金级巅峰大帝境界，一举达到封号大帝境界。

　　要是龙傲正常炼化剑气本源，那么不要说突破封号大帝境界，就算是达到半神境界，也是轻轻松松的事情。

　　奈何，龙傲的剑气太过霸道，无法正常炼化剑气本源，只能借助白灵和剑灵的相助，这样以来，效果大打折扣，就算突破封号大帝也是勉强做到。

　　睁开双眼。

　　感受着体内传来的强大力量，龙傲又惊喜又有些无奈。

　　三天顺利突破封号大帝境界，这样的修炼速度，已经非常牛叉了。

　　无奈的是，没有借助剑气本源突破半神境界，只是达到巅峰封号大帝境界，只差一步，仅仅是一步之遥。

　　“龙傲，无需如此，你能够做到这一点，已经很不错。”

　　“这点我明白，半神境界，我会突破。”

　　大帝境界和半神境界，最大的差距就是灵魂蜕变成为神魂，并且体内的力量，也会慢慢蜕变成为神力。

　　灵魂的蜕变，无比的困难。

　　紫灵深深的看了一眼面前的龙傲，事情已经如此，就算是她，也无力回天。

　　“龙大哥，你不要失望。”

　　龙傲笑了，很是温柔地说道：“白灵，我不失望，能够用仅仅三天时间，就从金级大帝境界突破封号大帝境界，我已经很知足。”

　　这句话，龙傲说的很实在。

　　修炼一途，本身就是逆天而为，需要一步步修炼。

　　三天时间，突破一个等级，在外人看来，此事绝对不可能发生。

　　封号大帝境界，接下来，就是全力修炼，争取尽早的突破半神境界。

　　紫灵和白灵相助完毕，也只能帮到这里，接下来的事情，还是要靠龙傲自己，就算是他们两人，也是有心无力。

　　于是，两人返回诛神剑内。

　　两个剑灵刚刚消失，龙福就已经招呼龙傲，很是惊讶，龙傲不知道这个时候，龙福找自己所谓何事。

　　龙印空间内。

　　“龙福，有事？”

　　点点头，龙福开门见山地说道：“恭喜主人顺利突破封号大帝境界，主人，接下来的事情，就是想办法，尽快的达到半神境界。”

　　“龙福，你有办法？”

　　龙傲不是傻子，很清楚龙福的性格，要是没有十足的把握，相信龙福不会如此说。

　　果不其然。

　　“主人，相信你也已经知道，想要从大帝境界突破半神境界，首先要做到一点，那就是灵魂蜕变成为半神魂。”

　　点点头。

　　对于这一点，龙傲已经知道。

　　大帝武者，只有将灵魂蜕变成为半神魂，才可以正式突破半神境界，至于晋级成为神道武者，那么只有灵魂全部蜕变成为神魂，并且拥有真正的神力，才算是真正的突破神道境界。

　　龙傲没有说话，因为他知道，龙福已经把话说到这个份上，看来龙福百分之百有办法相助自己。

　　要说不兴奋，肯定是骗人的。

　　龙傲也万万没有想到，自己的修为突破的如此之快。

　　前前后后，数月的时间，就已经突破封号大帝境界，这样的修炼速度，龙傲非常满意，很满意，太满意了。

　　但对于整个天武大陆和杀戮深渊来说，封号大帝武者根本不算什么，随随便便出来一个半神武者，神道武者，都可以阻止他前进的步伐。

　　“主人，我已经想过此事，从现在开始，我会不断的炼化灵魂，从而壮大你的灵魂，等壮大到一定程度，借助神岛武者的神魂，我们可以一举突破半神境界。”

　　对于龙福说的办法，龙傲瞬间已经明白过来。

　　对于灵魂，说难也难，也简单也简单，因为以他现在的实力，斩杀封号大帝武者，以及封号大帝武者以下的任何武者，到时候，只要不断的将灵魂送入龙印空间，以龙福的实力，相信灵魂之力会源源不断的涌入自己体内。

　　按照正常情况下，想要从封号大帝境界突破半神境界，不是一朝一夕的事情，谁也不知道何时能够突破这一境界，跨过最后一步。

　　不过龙傲却有着十足的信心，有着龙福的相助，只要自己努力点，那么他相信，从封号大帝境界突破半神境界，也不是什么难事。

　　“龙福，我知道接下来该怎么做了。”

　　“主人，你等等，我还有事情找你。”

　　这一下，龙傲有点惊讶起来，不过还是停了下来。

　　“龙福，何事？”

　　“主人，你之前和我所说的事情，我已经办妥，想要斩杀西天王，只有一个办法，只能借助血池的力量。”

　　血池？

　　听完龙福所说的办法，龙傲很是惊讶，因为他很清楚，血池意味着什么，一旦自己动用血池，万一被血池侵蚀，那么到时候自己就会成为血池傀儡？

　　不仅如此，说不定血池还会破开封印离开龙印空间，要真是如此的话，后果不堪设想。

　　龙福不是鲁莽的人，为何会如此？


第1141章 谢谢你

　　“龙福，我能够动用血池吗？”

　　龙福很清楚主人心中所想。

　　“主人，你放心，之前龙印空间吞噬了几百头神魂，封印强大了很多，所以，动用一些血池之力还是没有问题的。”

　　“能够斩杀无上神道武者？”

　　龙福点点头。

　　“涅槃武者呢？”

　　龙傲已经决定，只要血池能够抹杀涅槃武者，那么他不会有丝毫的犹豫，直接将五位深渊之主抹杀。

　　五位深渊之主陨落，到时候，他就是杀戮深渊的真正主宰。

　　“主人，我现在只能调动血池的一丝力量，只能斩杀无上神道武者，并且短时间内，只能动用这么一次。”

　　原来如此。

　　龙傲没有丝毫的不甘心。

　　能够对付西天王，已经算是帮了自己的大忙。

　　没有继续留在龙印空间，这次，龙傲算是满载而归，原本还在发愁，如何对付西天王。

　　不管怎么说，西天王的实力摆在那里。

　　“宗主，西天王已经开始反攻我们。”

　　龙傲刚刚返回大堂，胖子和瘦子就有些迫不及待的报告。

　　“说说情况。”

　　愣了一下，龙傲有点惊讶，不知道西天王为何好端端的要反攻。

　　胖子不敢有丝毫的隐瞒，将三天内所发生的事情，大致的说了一遍。

　　“既然没有损失，那你们该怎么做就怎么做，西天王交给我。”

　　胖子和瘦子都很好奇，不知道宗主想要如何对付西天王。

　　其实在两人心里，一直都有个问题想不通，既然宗主能够吓退西天王，还有五位深渊之主，既然如此，为何宗主不直接杀了五位深渊之主，还有西天王，从而称霸整个杀戮深渊？

　　心里就算有着疑问，两人还是不敢随随便便问出来。

　　三天时间内，方辉的背叛并没有泄露出去，也就是说，直到此刻，西天王还不知道，方辉已经背叛他，从而加入了龙宗。

　　龙傲找到方辉，开门见山。

　　“方辉，你现在就去找西天王，我不管你用什么办法，都要将西天王给我引来。”

　　方辉吓了一样，不知道好端端的黑狼为何如此。

　　没有多问，方辉很清楚，自己加入龙宗，什么事情该问，什么事情不该问，这件事就不能问。

　　看着方辉离去的身影，龙傲嘴角慢慢勾起一丝冷笑。

　　西天王府邸。

　　大堂内。

　　“方辉，事情办得怎么样了？”

　　方辉看上去很是镇定，不过有些急不可待地说道：“天王，经过这几天的跟踪观察，我可以确定，黑狼身边的老者不在，似乎去牵制五位深渊之主。”

　　“真的？”

　　点点头，方辉肯定地说道：“天王，我说的都是事实，不过黑狼手中的神器太过强大，我不敢贸贸然出手，一旦被黑狼知道，我们已经锁定他，那么到时候想要再对付他，可就有点太过困难了。”

　　对于方辉所说的这一点，西天王又岂能不知道。

　　对于黑狼的实力，西天王从头到尾都没有放在眼里，唯一忌惮的只有一个人，那就是黑狼身边的神秘老者，不要说他，就算是五位深渊之主，都不是神秘老者的敌手。

　　要不是忌惮神秘老者，黑狼能够在深渊如此猖狂？

　　要是被其他人知道，神秘老者不在黑狼身边，先不说他，单单是五位深渊之主都不会轻易放过黑狼。

　　西天王最终还是决定自己搞定黑狼，原因很简单，一旦他杀了黑狼，到时候就可以在深渊之主那里邀功，从而确立四大天王之首的位置。

　　四大天王，东天王，西天王，南天王和北天王虽然都是深渊之主洪九的手下，一直以来，也都是明争暗斗，想要做四大天王之首。

　　自从出了黑狼的事情后，西天王在洪九面前的地位，就一落千丈。

　　正是如此，西天王想要好好的表现一下。

　　“方辉，黑狼人在哪里？”

　　从头到尾，西天王都没有想过，方辉敢背叛自己，要是西天王知道方辉已经加入龙宗，不知道会如何想。

　　“天王，你跟我来。”

　　点点头。

　　没有丝毫的怀疑之下，西天王跟着方辉，以最快的速度赶往龙傲制定的位置，为了邀功，西天王甚至没有将消息告诉洪九。

　　神秘老者不在，在西天王看来，自己想要斩杀黑狼，几乎是分分钟的事情。

　　他亲自感应过黑狼的实力，只是金级大帝而已，在他面前，只是一个小小的蝼蚁一般。

　　城池外。

　　四周荒山野岭，除了乱石就是杂草，一眼望去，阴森森的，给人一种头皮发麻的感觉。

　　“方辉，你是不是搞错了，黑狼怎么会出现在这里。”

　　不要说西天王，就算是方辉，心里也在狠狠的骂着，选哪里不好，偏偏选这么一个地方，如此偏僻，这还是西天王非常信任他，换成其他人，相信早就开始怀疑了。

　　说到底，不是西天王相信方辉，而是西天王根本没有想过，方辉敢背叛自己，此事不管换做是谁，相信都会如此选择，一个深渊之主，一个刚刚踏入杀戮深渊的大帝，除非是脑子进水，否则，何人会选择黑狼？

　　“天王，这几天我一直跟着黑狼，发现他离开城池，不知道来这里所谓何事，至于神秘老者，三天前已经离开，整整三天时间。”

　　还没有等方辉把话说完，两人面前的不远处，突然出现一道人影，不是别人，正是两人要找的黑狼，也就是所谓的龙傲。

　　冷笑不已，就这么静静的站着，看得人冷飕飕的。

　　“黑狼，你还真敢出来，不得不佩服你的勇气。”

　　“西天王，我也不得不佩服你的勇气，之前你是被吓跑的，现在还敢来，我要是你，直接买两斤豆腐回家碰死得了。”

　　听到此话，西天王的脸色阴沉到了极点，要多难看有多难看，因为之前的事情，乃是他的奇耻大辱。

　　看着一脸镇定的黑狼，不知道为什么，西天王心里咯噔一下，难道黑狼有恃无恐，是做好了准备？

　　还没有等西天王说话，龙傲突然来了一句，道：“方辉，谢谢你。”


第1142章 吃里扒外

　　西天王不是傻子，黑狼的这句话，心里已经有了大概猜测。

　　事情已经到了这个地步，方辉也没有多少担心。

　　黑狼也已经说了，现在要对付西天王。

　　以黑狼之前的种种表现，西天王必死。

　　既然如此，自己何必忌惮西天王？

　　一个闪烁，方辉已经离开西天王很远的地方，笑着说道：“天王，不好意思，我已经加入龙宗。”

　　惊讶，愤怒。

　　从头到尾，西天王都万万没有想到，方辉会背叛他，甚至加入龙宗。

　　方辉的背叛，黑狼的镇定，这一切的一切，似乎都是预谋一般。

　　“方辉。”

　　说了一个名字，西天王没有继续说下去。

　　西天王不忌惮方辉，却非常忌惮黑狼，严格来说，西天王忌惮的只有一个人，那就是黑狼身边的神秘老者，也就是所谓的五行家奴。

　　“黑狼，想要如何？”

　　无奈的摊摊手，龙傲看着不远处的方辉，无奈地说道：“西天王，我这人一生之中，最讨厌的就是吃里扒外的人。”

　　听到此话，方辉大吃一惊。

　　“宗主。”

　　摆摆手，龙傲不给方辉任何说话的机会，说道：“西天王，你和方辉之间的恩怨，我不会多问，也不会多管，请自便。”

　　似乎想到了什么，龙傲恍然大悟，说道：“西天王，你我之间的恩怨，稍后再谈。”

　　听完黑狼的话，方辉算是彻底愣住了。

　　平白无故的被人摆了一道，方辉本以为一切都在自己的掌握之中，反正此事深渊之主不知道，横竖都是自己得利，却万万没有想到，自己被黑狼耍了。

　　要说不怕西天王，那都是骗人的。

　　不管怎么说，西天王的实力和身份都摆在那里。

　　西天王转身看着对面的方辉，冷冷地说道：“吃里扒外的东西，方辉，我平时待你不薄，你却背叛我。”

　　“黑狼，你这是什么意思。”

　　没有去理西天王，方辉恨不得直接上去杀了黑狼。

　　不过方辉心里就算有着一万个愤怒，还是不敢随随便便出手，因为神秘老者的实力摆在那里，不要说他，就算是五位深渊之主亲临，相信同样不敢出手。

　　“方辉，我刚刚已经说了，我最鄙视吃里扒外的东西。”

　　话已经说到这个份上，方辉只能认栽。

　　“天王。”

　　“方辉，看在你跟了我这么多年的份上，你自尽吧。”

　　自尽？

　　听到西天王的话，方辉狠狠的瞪了一眼面前的黑狼，无尽愤怒，最终还是隐忍下来。

　　横竖都是死，方辉却不敢出手，不管是对付黑狼还是对付西天王。

　　转身，方辉以最快的速度准备离开，可就在这个时候，西天王的身影突然消失，速度太快了，就好像空间瞬移。

　　西天王和方辉的实力相差太大，一个是神道武者，一个却是无上神道武者，两者根本不是一个档次的存在，速度更是没法比。

　　“方辉，想走吗？”

　　双膝跪地，方辉的身体都在微微颤抖，声音更是颤抖地说道：“天王，我只是想要自保，要是有一万分之一可能，我也不敢背叛你，希望你能够绕我这一次，我可以保证，从现在开始，我会一心一意的跟在天王身边。”

　　“吃里扒外的东西。”

　　根本不给方辉任何继续开口的机会，西天王一掌狠狠的劈在方辉的天灵盖上，这一掌下去，方辉的身体也跟着倒了下去。

　　下一秒。

　　龙傲的身体突然出现在方辉身边，吓了西天王一跳，不知道黑狼到底想要如何，一个箭步，身体已经射出去好几米，忌惮的看着黑狼。

　　笑了笑，龙傲脸上写满了鄙视和轻蔑。

　　这就是所谓的天王，这就是所谓的无上神道武者。

　　龙傲没有放过方辉的神魂，尤其是现在这个时候。

　　根据龙福所说，他现在的修为已经突破封号大帝境界，想要继续提升达到所谓的神道之境，最快的办法，那就是不断的强化灵魂，从而蜕变成神魂。

　　蜕变神魂，最快的办法就是不断吞噬灵魂之力。

　　方辉乃是神道武者，拥有的神魂威力不必多说，要是送入龙印空间，那么龙福炼化，对于自己强化灵魂有着很大的相助。

　　方辉已经被西天王抹杀，神魂没有丝毫的反抗之力，龙傲顺顺利利的将方辉神魂送入龙印空间。

　　借刀杀人。

　　龙傲这次的部署，目的就是想要借助西天王的力量，从而击杀方辉。

　　可以这样说，龙傲这次的部署极其成功，接下来的事情，就是搞定西天王，那么就算是大功告成。

　　“黑狼，你到底想要如何，划出道来。”

　　冷哼一声。

　　“西天王，方辉已经死了，我刚刚已经说过，你我之间的恩怨现在也该算算了。”

　　“就凭你？”西天王没有将黑狼放在眼里，唯一忌惮的还是神秘老者，随着方辉的背叛，这一刻，西天王也不敢肯定，黑狼身边的神秘老者到底是否在这里。

　　要是不在，那么击杀黑狼几乎是分分钟的事情，要是在的话，自己麻烦大了，不管怎么说，神秘老者的实力摆在那里，不要说他，就算是五位深渊之主在这里，都未必敢出手。

　　对于西天王心中所想，龙傲又何尝不知道。

　　“西天王，你放心，我的仆人不在这里。”

　　心中大喜，方辉如此说，黑狼也是如此说，难看神秘老者真的不在这里？要真是如此的话，西天王的忌惮瞬间消失，身上散发出强大的气息，直接朝着龙傲压制而去。

　　“西天王，就算我的仆人不在这里，以我的实力，想要击杀你，分分钟的事情，你相信吗？”

　　“就凭你？”西天王肯定不相信，对方只是小小的大帝武者，连半神境界都没有突破，这样的人，居然大言不惭的想要击杀自己，不管别人是否相信，反正他是万万不相信。

　　龙傲没有丝毫的废话，嘴动不如行动，人未到，丹田内的龙印空间，突然爆发出一股恐怖的血腥之力，直接反压制，感应到这股血腥之力，西天王的脸色瞬间变了。


第1143章 只守不攻

　　血池之威，瞬间吞噬西天王。

　　按照龙福所说，以龙印空间现在的力量，短时间内，只能动用一次血池力量。

　　西天王在血池面前，只是连反抗的机会都没有。

　　方辉和西天王全部陨落，龙傲多多少少也算是松了一口气。

　　这次动用血池，没有丝毫的反噬，一切都是龙福安排。

　　方辉和西天王都成了龙傲的棋子，从头到尾，两人都没有想到会有这个结果，否则的话，两人肯定不会如此。

　　方辉和西天王陨落，整个杀戮深渊无人知道。

　　龙傲也好像没事人一般，依然进进出出，至于方辉带来的十位神道武者，龙傲也一个没有要。

　　这种不安定的因素，龙傲不会留在龙宗。

　　龙傲刚刚踏入龙宗，就迎来五位深渊之主之一，东面深渊之主的洪九。

　　心中冷笑连连，对于洪九这次前来的目的，龙傲又何尝猜不到。

　　“黑狼兄，看你没事，我就放心了。”

　　“洪九，何事？”

　　装模作样，无耻下贱。

　　“我刚刚得到消息，我的手下西天王要对付你，那个不知死活的东西，都是我教导无方，希望你能够将他还给我，回去之后，我会好好教导他。”

　　恩？

　　洪九到底是什么意思？

　　难道洪九已经知道自己杀了西天王和方辉？不太可能啊，自己这次的部署，可以说是万无一失，无人知道，按照正常情况下，洪九不可能知道。

　　“洪九，你说的我一点都听不明白。”

　　不管洪九是否知道，龙傲已经打定主意，自己不会承认。

　　“黑狼，实不相瞒，之前有人看到西天王和方辉来了你这里，并且我手中的灵魂已经碎裂，代表着西天王已经陨落。”

　　说到这里，洪九没有继续说下去，话中的意思却很明确。

　　说到底，洪九就是认为，是黑狼杀了西天王。

　　要是一般人，洪九早就出手了，哪还会在这里磨磨唧唧浪费时间，不过有了前车之鉴，洪九非常忌惮黑狼，严格来说，是非常忌惮黑狼身边的神秘老者。

　　“我不知道。”

　　炸自己。

　　龙傲几乎可以断言，对方根本不知道是自己杀了洪九和方辉，否则的话，洪九不会如此。

　　“黑狼，你我打开窗户说亮话，你和西天王之间的恩怨，我已经知道，就算你杀了他，我也不会怪你，只不过西天王无缘无故的陨落，我要是不查个水落石出，如何对得起其他人？”

　　“关我鸟事？”

　　这一刻的龙傲，表现的非常强势。

　　龙傲越强势，洪九心里越没底，越不敢随随便便出手。

　　一时之间，两人谁也没有说话。

　　“黑狼。”

　　摆摆手，不给洪九继续说下去的机会，龙傲很是不耐烦地说道：“我刚刚已经说过，西天王的死和我半毛钱关系都没有，不送。”

　　龙傲直接下了逐客令。

　　事情已经到了这个地步，不管洪九是否已经知道，龙傲已经决定，此事他不会承认，大不了一战，有何五行家奴坐镇，不要说一个洪九，就算是五位深渊之主全部齐聚，他都没有丝毫的担心。

　　洪九的脸色阴沉到了极点，不过最终他还是不敢出手，只能站起身离开。

　　“大人，我们现在该怎么办？”

　　龙宗外。

　　东天王，南天王和北天王带着众多高手齐聚龙宗外，虽然没有十足的证据，证明西天王就是黑狼所杀，但四人几乎可以断言，西天王百分之百是被黑狼所杀。

　　要是他们不来点实际行动，他们的颜面何存？

　　此事一旦传出去，他们丢人丢大了。

　　洪九的脸色很是难看，要是其他人，他当然不会磨磨唧唧，不过黑狼的情况有些不同，身边的神秘老者强大无比，当初五人联手一击，都未能击败老者，这本身已经说明老者的强悍实力。

　　“黑狼，你竟然敢和我玩阴的。”

　　洪九已经知道发生了什么事情，之前黑狼找他联盟，他没有办到，看来黑狼是杀鸡儆猴，杀了西天王给自己难堪。

　　三大天王都不敢多说，恭恭敬敬的站在一边。

　　对于大人心中的顾忌，三人又何尝不知道，黑狼不强大，强大的是神秘老者，凡事没有一万都有万一，万一阴沟里翻船，到时候岂不是偷鸡不成蚀把米？

　　“此事我们先忍忍，战况怎么样了？”

　　“大人，四位深渊之主，其他三位都和我们一样，没有动用全力，唯独杨凌的攻击很猛烈，就好像要置我们于死地。”

　　点点头。

　　对于杨凌的意思，洪九几乎已经猜到发生了什么事情。

　　要是不出意外，黑狼找自己联盟，自己没有做到，那么黑狼肯定是找了杨凌，两人联手准备对付自己四人，否则的话，杨凌不可能如此脑残，为何好端端的开始猛攻他们四人。

　　可要知道，五位深渊之主的实力和底蕴，几乎是半斤八两的事情，要是杨凌有信心对付他们四人，何必等到现在，这么多年，有的是机会出手。

　　杨凌和黑狼联盟，非同小可，洪九几乎可以确定一件事，那就是杨凌一定得到好处，并且这个好处不可匹敌，否则的话，以杨凌的性格，不可能如此卖力。

　　洪九很清楚，要是自己四人和杨凌真正开战，斗个你死我活，最大受益者既不是杨凌，也不是自己四人，唯一收益的人就是黑狼。

　　鹬蚌相争渔翁得利，黑狼玩的一招好招，要是自己开战，那么就真的是上当了。

　　“你们给我传下去，从现在开始，不管杨凌如何开战，我们只守不攻，只要守住自己重要的地盘即可。”

　　听到大人的话，三大天王都是大吃一惊，不知道大人到底是什么意思，不过大人已经决定，他们也不好多说什么。

　　东天王，南天王和北天王各自点点头，只守不攻的话，那么不管杨凌如何的强大，也休想趁虚而入，还没有等四人离开，嗖的一声，恐怖的剑气已经狠狠的射来，吓了四人一跳，不知道剑气从何而来，难道是从天而降？


第1144章 格杀勿论

　　到底是何人搞偷袭？

　　可要知道，洪九乃是五位深渊之主之一，不要说一般人，就算是其余四位深渊之主，都不敢随随便便的出手。

　　“大人，会不会是黑狼？”

　　黑狼？

　　这个时候，这个地点，除了黑狼，还有何人。

　　洪九不是傻子，已经猜到到底是谁攻击自己一众人，脸色阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　从头到尾，洪九都万万没有想到，黑狼会主动攻击。

　　“龙宗禁地，以后不管是谁，只要踏入，格杀勿论。”

　　这个时候。

　　龙傲的声音突然传来，听到声音的众人，包括洪九在内，一个个脸色越发的难看起来。

　　“大人，我们。”

　　摆摆手。

　　“我们走。”洪九非常忌惮神秘老者，龙傲越是如此，洪九越是忌惮。

　　三大天王也是无奈的耸耸肩，跟着洪九转身离去，不一会的时间，众人已经消失的无影无踪。

　　龙宗分支。

　　大殿内。

　　龙傲冷笑不已，自己这次主攻洪九，洪九依然没有反击，这本身已经说明，洪九很是忌惮自己，严格来说，是忌惮自己身边的神秘老者。

　　天武大陆。

　　龙族九天虚空，云层之巅。

　　神算子看着对面的天道，脸色有点不太好看，无奈地说道：“龙天和太古神龙已经陨落，事情到此为止，天道，你要是一意孤行，我和霸天兄，只能将你格杀勿论。”

　　要是一般人说出此话，天道只会嗤之以鼻，不过说出此话的人，却是神算子，不管是实力还是神算之道，都是天武大陆第一人。

　　“天道，神算子说的很对，就算让你覆灭了龙族又能如何？对我们天武大陆，没有任何的好处。”

　　龙霸天和神算子联手，天道根本没有任何的信心。

　　不要说两人联手，就算是神算子一人，他都不是其敌手。

　　天道的脸色也很阴沉，龙天和太古神龙虽然陨落，谁也说不准，一人一龙何时会轮回重生，说到底，天道很是忌惮一人一龙，生怕一人一龙踏上武道巅峰。

　　按照天道的实力，想要覆灭龙氏家族和龙族，几乎是分分钟的事情。

　　不过有了神算子和龙霸天的阻止，事情就变的麻烦起来。

　　冷哼一声。

　　“神算子，龙霸天，你我三人的底细各自都很清楚，我和龙天之间的恩怨，相信你们也知道，我已经等了这么多年，不能继续等下去。”

　　天道几乎可以确定，不管是龙天还是太古神龙，都没有真正的烟消云散。

　　摆摆手。

　　神算子当然不会让天道覆灭龙族。

　　“天道，我的话已经放在这里，龙族和龙氏家族要是覆灭，你也跟着陪葬。”

　　龙霸天本身就是火爆脾气，看着天道不肯让步，终于火山爆发。

　　“天道，你以为你是什么东西，当初要不是神算子，你能够走到这一步？”

　　不给天道任何说话的机会，龙霸天继续骂道：“真是给脸不要脸，天道，我没有神算子那般好说话，记住，你要是想要好好的活着，最好给我安分点。”

　　不得不承认，龙霸天很是霸道无比，不管怎么说，在天武大陆，天道始终都是天武大陆的代表，龙霸天如此，简直就是没有给天道任何脸面。

　　天道的脸色越发的阴沉起来，却敢怒不敢言。

　　修为突破，本以为可以以一敌二战胜神算子和龙霸天，奈何，只是一个神算子，他都不是敌手，更何况还是两人联手，更加没有机会。

　　就算是天道，也同样怕死。

　　“我会记住。”天道转身离开，转眼间，就已经消失的无影无踪。

　　“神算子，天道看来是不会放过龙氏家族和龙族，我们该如何应对？”

　　“我的伤势已经到了尽头，要是龙傲没有预期提升起来，单凭你一个人，无法制止天道。”

　　听到神算子的话，龙霸天心里虽然有点不舒服，不过却知道，神算子所说都是真的。

　　要是单打独斗，他根本不是天道的敌手。

　　龙族和龙氏一族生死一瞬间，要不是神算子和龙霸天阻止天道，相信现在的龙氏家族和龙族已经被天道覆灭。

　　神算子和龙霸天随之分开，毕竟两人不可能时时刻刻在一起。

　　神算子刚刚离开，还没有等龙霸天离开，天道的身影突然出现，去而复返。

　　没有丝毫的惊讶，龙霸天的脸色很是难看，整个天武大陆，共有三位武道巅峰强者，他算一个，神算子和天道总共三人。

　　三人之中，神算子实力第一，下来就是天道，最后才是他。

　　“龙霸天，你我一向进水不犯河水，你总是阻止我覆灭龙族和龙氏家族，还有阻止我改变大陆格局，是不是想和我作对？”

　　事情已经到了这个地步，天道也准备和龙霸天翻脸，天道有着十足的把握，就算他的实力不如神算子，更不敢招惹神算子和龙霸天，但两人想要击杀他，也不是一件什么难事。

　　“天道，天武大陆是什么形式，相信你比我更加清楚，一旦大陆格局改变，到时候天武大陆就会风起云动，要是。”

　　龙霸天为了保险起见，从而选择灵识传音，听到却没有丝毫的波动，就好像天武大陆的生死，和他半毛钱关系都没有。

　　看到天道无动于衷，龙霸天算是郁闷到了极点，冷冷地说道：“天道，如果你想害天武大陆，我和神算子都不会同意，还是那句话，你最好不要打龙氏家族和龙族的注意，否则的话，我和神算子联手将你格杀勿论。”

　　不给天道任何开口的机会，龙霸天继续说道：“天道，不要以为你的修为有所突破，就可以称霸天武大陆，我和神算子想要联手对付你，分分钟的事情，你信吗？”

　　信。

　　对于龙霸天的狂言，天道又何尝不知道，不过他要是真的放弃，先不说龙天和太古神龙，单单是面子问题，都是最大的问题。

　　“龙霸天，我不是神算子的敌手，但你还没有被我放在眼里，不如你我一战，我要是赢了，你以后不许插手，我要是败了，从此之后，不再对付龙氏家族和龙族。”


第1145章 百世轮回

　　龙霸天有着自知之明，以他的实力，还真不是天道的敌手。

　　明明知道不是敌手，为何还要一战？

　　选择放弃。

　　“天道，你我一战，不可避免，不过不是现在，还是那句话，你敢扰乱大陆格局，我和神算子会联手诛杀你，信不信看你，做不做看我们。”

　　说完，龙霸天没有继续留下，转身离去。

　　从头到尾，天道都没有出手，脸色却是阴沉到了极点。

　　天道心里很清楚，他要是敢诛杀龙霸天，那么神算子就敢诛杀他。

　　没有十足的把握能够战胜神算子，天道不会贸贸然出手。

　　“神算子，龙霸天，总有一天，我会让你们求生不能求死不得。”

　　杀戮深渊内。

　　五位深渊之主，洪九主动退出，杨凌却加大攻势，不依不饶，就好像有靠山一般。

　　可要知道，五位深渊之主的实力和底蕴都相差不多，以杨凌一个人的力量，想要以一敌四，哪怕就算是以一敌三也不可能。

　　洪九退出。

　　剩下的三位深渊之主，西面深渊之主罗清风，北面深渊之主郭力，中面深渊之主叶辰，本来以退为进，不知道杨凌想要如何的情况下，三位深渊之主并没有使出全力。

　　杀戮深渊，风起云动。

　　五位深渊之主掌控着整个杀戮深渊的命脉。

　　五位深渊之主开战，搞的整个杀戮深渊到处都是血流成河，尸横遍野。

　　黑狼，成为了杀戮深渊的绝对名人。

　　一个人，一个仅仅是大帝武者的人，却能够搅的整个杀戮深渊风起云动，单单是这一点，很多人都非常敬佩黑狼。

　　龙宗分支。

　　大堂内。

　　简陋的大堂，龙傲独自一人坐在大堂内。

　　随着杀戮深渊的战斗不断升级，事情也越来越难办。

　　杨凌还算是守信用，不断的加大攻势，搞的其他三位深渊之主不得不后退。

　　仅仅的半个月时间。

　　龙宗分支不仅参与战斗，并且在战斗之中没有丝毫的损失，反而步步为营，势力不断的扩张。

　　等。

　　龙傲心里很清楚，他现在唯一能做的只有一件事，那就是等。

　　希望其他三位深渊之主，能够和杨凌生死开战，并且将洪九卷入其中。

　　到了那个时候，自己找到千载难逢的机会，从而一击必中。

　　龙傲从怀里取出无字天书。

　　看着手中的破烂书籍，龙傲很是纳闷，因为从头到尾，都他搞不清楚，无字天书内的青年到底是何人。

　　和自己一模一样，这是怎么回事？

　　“再试试。”

　　龙傲的灵魂重新进入无字天书内，对于和自己长相一模一样的人感到怀疑，龙傲还有一件事苦闷，那就是直到此刻，他还没有从无字天书内，感应到任何的武技和其他。

　　无字天书，神秘空间内。

　　“前辈，我想见见你。”

　　试过很多次，龙傲想要再见见和自己长相一模一样的青年，却无奈的发现，不管他想什么办法，始终无法再见这个人一面。

　　结果一样。

　　依然没有丝毫的气息波动。

　　深深叹息一声，龙傲无奈的耸耸肩，他已经决定，这次无论使出什么办法，都要见见这位和自己一模一样的神秘人。

　　“前辈，就算你不愿意见我，那总要告诉我，我该如何做，才能够赶到无字天书内的秘密，要是这样一直下去的话，我就算守着宝物又如何？”

　　还是没有丝毫的气息波动。

　　龙傲哼了一声，说道：“既然如此，我继续留着无字天书也无用，还是扔了得了。”

　　“没用的东西。”

　　怒声响起，和龙傲长相一模一样的青年突然出现，冷峻的脸上写满愤怒。

　　看着面前的自己，龙傲吓了一跳，连退三步，因为刚刚青年身上散发出的强大气势，他有着一种清晰感觉，那就是对面的自己一旦出手，自己甚至连出手的机会都没有。

　　“你怕了？”

　　青年脸上写满愤怒，连带着鄙视和轻蔑，甚至有些看不起。

　　“不怕，我只是很好奇，你为何和我一模一样。”

　　听到这句，青年笑了。

　　“你真的很想知道吗？”

　　废话。

　　龙傲心里狠狠的鄙视了一番对面的青年，自己要是不知道，何必如此麻烦，三番两次的进入无字天书空间，想尽一切办法，想要见见这位和自己长相一模一样的青年。

　　龙傲点点头，却没有说话。

　　“龙傲，既然你想知道，那我现在就告诉你，我是你的前一百世，我足足等了百世，终于等到合格的轮回转世。”

　　轮回转世？

　　一百世？

　　按照这样的算法，岂不是说，自己乃是面前此人的百世轮回？

　　傻傻的看着面前此人，龙傲有些发愣，因为他根本不相信此事，百世轮回，自己居然是轮回者？并且自己的百世本尊在这里，不要说自己，就算是其他人，会相信此事吗？

　　“你的意思是说，你是我的百世轮回本尊？”

　　“没错，龙傲，当年的我被人暗算陨落，神魂进入轮回之道，每次轮回重生，都会被我的愁人发现，整整九十九世轮回，没有一次成功，唯独这次，不过龙傲，你一定要小心，要是你被我的愁人发现，必死无疑。”

　　“等等。”

　　摆摆手，龙傲还是有点发蒙，直言不讳地说道：“前辈，我开门见山，既然我是你的百世轮回，而你又是我的本尊，等我成长起来的时候，你会不会吞噬我？”

　　对于这个问题，龙傲很是担心，虽然面前的青年只是以残魂存在，但想要吞噬自己，几乎是分分钟的事情。

　　“哈哈哈，龙傲，你的意思我明白，我已经陨落，时间一到，就会彻底消失，稍后，我会将所有记忆全部输送给你，不过你必须答应我一件事，无论发生什么事情，你都要替我报仇。”

　　听完此话，龙傲没有丝毫的松懈，因为直到此刻，他不知道对方所说，到底是真是假，退一万步讲，他甚至不知道对方到底是什么人，到底是不是自己的百世本尊。

　　看到龙傲不说话，青年深深叹息一声。


第1146章 禁地之谜

　　“龙傲，你是不是不相信我所说的话？”

　　自己能相信吗？

　　此事实在有点匪夷所思。

　　百世轮回，自己居然会是轮回者，并且还是百世轮回者。

　　龙傲心里很清楚，轮回者意味着什么。

　　根据老祖宗所说，轮回者之中，九世轮回乃是最强者，当年的龙天正是轮回九世，才成就无限接近于武道巅峰的超级存在。

　　就算是自己的老祖宗，一旦轮回七世成功，那么也会成就无上神道，甚至涅槃武者。

　　正是如此。

　　龙傲很难想象，百世轮回一旦成功，那么到底能够成就多高的位置。

　　龙傲很是好奇，对面的青年到底是什么实力。

　　能够百世轮回，想想都知道对方的实力到底有多么的恐怖。

　　“前辈。”

　　摆摆手，青年笑着说道：“不需要叫我前辈，从现在开始，你直接叫我。”

　　说到这里，青年似乎有难言之隐。

　　再次深深叹息一声。

　　“你还是喊我前辈吧。”

　　青年不愿意多说，龙傲也没有继续多问。

　　“龙傲，以你现在的实力，还无法领悟无字天书内的秘密，等你突破涅槃境界的时候，我自会帮你，日后没有什么事情，不要随随便便喊我，我每次出来，都会消耗神魂之力。”

　　说完，青年的身影消失不见。

　　无字天书空间内。

　　龙傲独自一人静静的站着，直到此刻，都还没有消化刚刚青年所说的话。

　　百世轮回。

　　这一刻的龙傲，只有三分相信，七分怀疑。

　　杀戮深渊内。

　　杨凌的攻势越来越猛烈，三位深渊之主步步后退，没有办法之下，三位深渊之主只能效仿洪九，选择退出。

　　不是说，四位深渊之主害怕杨凌，严格来说，四位深渊之主是忌惮黑狼。

　　要是一个杨凌，以四位深渊之主的联手之力，想要搞定杨凌，几乎是分分钟的事情。

　　龙宗分支。

　　“黑狼兄，四人已经全部偃旗息鼓，我们现在该怎么办？”

　　点点头。

　　对于四位深渊之主全部撤离的消息，龙傲已经得到消息，对于四人的意思，他又何尝不知道。

　　以退为进。

　　龙傲同样清楚，四位深渊之主真正忌惮的人，并不是所谓的杨凌，而是五行家奴。

　　想了想，龙傲说道：“杨兄，如果一对一，你能够对付谁？”

　　对于黑狼的意思，杨凌又何尝不知道。

　　“黑狼兄，我实不相瞒，要是一对一的话，我们五人的实力都相差无几，想要分出个胜负，恐怕很难。”

　　对于杨凌所说，龙傲也不敢确定到底是真是假。

　　龙傲唯一能够确定的是，杨凌此人非常阴险，就算能够战胜，相信也不会实话实说。

　　“黑狼兄，恕我直言，与其我们这样麻烦，还不如黑狼兄，直接让前辈搞定四人，到时候，我们就可以轻轻松松的平分杀戮深渊。”

　　无耻。

　　心里狠狠的鄙视了一番杨凌，龙傲当然知道杨凌指的前辈是谁，虽然不知道五人心中如何想，但他可以确定，五人肯定已经开始怀疑，五行家奴为何不出手。

　　按照五行家奴的防御力，五行家奴的实力肯定能够抹杀五人，但是结果呢？

　　五人没有十足把握之前，相信不会贸贸然出手，龙傲正是抓住五人心里这一点，所以敌不动我不动，五人永远都不会知道。

　　五行家奴只能防守，却无法主动攻击的事情，一旦被五人知道，不知道五人心里会如何想。

　　相信五人肯定会苦闷死，愤怒死。

　　“既然你我已经联盟，我也不瞒你，还是之前和你说的，他只是我的仆人，只负责保护我的安危，至于称霸杀戮深渊，他不会出手。”

　　原来如此。

　　杨凌丝毫有些不太相信，不过龙傲已经如此说了，他也不可能继续多问下去。

　　“黑狼兄，那我们现在该如何？”

　　“既然四人给我们玩以退为进，那我们就给他们四人来一招以进为退。”

　　以进为退？

　　这是什么意思？

　　“杨兄，我想问问，杀戮深渊内，是不是有一处禁地，就算你们五人也不敢踏入。”

　　听到黑狼的话，杨凌大吃一惊，因为他很清楚，黑狼口中的禁地是什么地方。

　　点点头，杨凌无奈地说道：“黑狼兄，虽然我不知道你是从哪里得到的消息，但我可以明确的告诉你，杀戮深渊内，的确有这么一处禁地，除了我们五人之人，知道的人不多，禁地非常危险，无论是谁，一旦踏入，必死无疑。”

　　对于深渊禁地的事情，龙傲也是听胖子和瘦子才知道，至于两人是如何知道的，两人没有说，他也没有问，不过龙傲可以肯定，深渊禁地内，肯定有着秘密，否则的话，杨凌不可能如此紧张。

　　“杨兄，我想知道关于杀戮深渊禁地的事情。”

　　深深的看了一眼面前的黑狼，最终，杨凌还是问道：“黑狼兄，以你的身份，我要是没有猜错的话，你应该听说过天道。”

　　事情已经说到这个份上，龙傲也没有隐瞒，点点头，说道：“我知道天道的存在，天武大陆，天道是真正踏上武道巅峰的存在。”

　　“说的没错，当年杀戮深渊共有六位深渊之主，我们共同发现了深渊禁地，于是商量如何进入禁地，看看禁地到底是个什么地方。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　杀戮深渊内，能够告诉自己关于深渊禁地的人，恐怕只有杨凌一人，至于其他四位深渊之主，会告诉自己这些事情吗？

　　毫无疑问，肯定不会。

　　龙傲很想知道，关于深渊禁地的事情。

　　“我们六人共同前往深渊禁地，准备同时进入，不过就在深渊外面，我们六人发生了争执，接着就开战。”

　　龙傲几乎已经猜到接下来到底发生了什么事情，六位深渊之主，去了整整六人，却只留下五人，那么剩下的一位深渊之主，百分之百已经陨落在深渊之地。

　　到底是五人联手杀了第六位深渊之主，还是那位深渊之主死在深渊禁地，看来也只有五人知道。


第1147章 以恶制恶

　　“我们六人大战，整整三天三夜，不分胜负。”

　　六位深渊之主，实力相差不多，所以很难分出胜负。

　　龙傲依然没有说话。

　　“我们六人之主，那位深渊之主的实力最强大，要是长时间战斗下去，最终胜利的人，肯定是他。”

　　杨凌似乎也不想提起那位已经陨落的身影之主。

　　“三天后，我们五人联手，同时攻击，无奈之下，他进入深渊禁地，我们五人当然不同意，可就在那个时候，刚刚踏入的他，已经变成一具尸骨被扔了出来。”

　　恩？

　　听到杨凌的话，龙傲也是大吃一惊。

　　看来深渊禁地还真是不简单。

　　能够如此短的时间内，搞死一位涅槃武者，想想都知道，深渊禁地内有着什么。

　　“杨兄，你们五人没有进入深渊禁地？”

　　摇摇头。

　　杨凌无奈地说道：“当然没有，自从那一次，我们五人谁也没有去过，所以，深渊禁地的事情很少有人知道。”

　　原来如此。

　　龙傲选择相信杨凌，因为在这种事情上，杨凌没有必要忽悠自己。

　　“黑狼兄，你的意思不会告诉我，你准备前往深渊禁地？”

　　深渊禁地能够瞬间击杀涅槃武者，杨凌肯定不会相信，黑狼不知死活的想要进入，除非是脑子被驴给踢了。

　　“杨兄，我不会进入。”

　　龙傲笑了笑，继续说道：“相信你也知道，以你我联手，不可能斩杀四人，而我的仆人也不会主攻出击，此事我们一旦拖延下去，始终对你我没有利处。”

　　事情已经到了这个地步，杨凌心里也很清楚，不成功便成仁，要是黑狼突然撤出杀戮深渊，那么四位深渊之主，肯定会联手对付自己。

　　要真是如此的话，到时候，单单以他一个人的实力，如何抵挡四位深渊之主的联手？

　　背水一战。

　　杨凌已经想好，要是能够借助黑狼除掉四人，那么就算是平分杀戮深渊，也未尝不是一件坏事。

　　至于黑狼，杨凌多多少少有所防范，不可能全心全意的相助黑狼。

　　对于杨凌心中所想，龙傲又何尝不知道。

　　心里冷哼一声。

　　不管是龙傲还是杨凌，谁也没有说破，各怀鬼胎。

　　“杨兄，实不相瞒，我出了是一名武者，还是一名阵法师。”

　　啊？

　　听到黑狼的话，杨凌先是大吃一惊，接着有些轻蔑，虽然一闪而逝，不过还是被龙傲发现了。

　　阵法师，天武大陆很强大的存在，否则的话，万阵宗也不可能成为十方鼎立，无人敢招惹的超级存在。

　　杨凌已经猜到，黑狼很有可能是龙氏家族的人，既然如此，黑狼就算是阵法师，相信阵法水平也不怎么样。

　　“不知道黑狼兄的阵法等级，已经达到什么高度？”

　　“帝级。”

　　帝级？

　　可能吗？

　　不过杨凌心里很清楚，黑狼不可能拿这种事情忽悠，难道黑狼真的是一位帝级阵法师？

　　可要知道，阵法师等级，由低到高依次划分为一级阵法师，二级阵法师，三级阵法师，四级阵法师，五级阵法师，六级阵法师，七级阵法师，八级阵法师，九级阵法师，王级阵法师，皇级阵法师，尊级阵法师，帝级阵法师，神级阵法师。

　　杨凌很清楚，帝级阵法师到底意味着什么。

　　黑狼要真的是一位帝级阵法师，岂不是说，黑狼和万阵宗有关系？

　　一边龙氏家族，一边万阵宗，黑狼到底是什么身份？

　　杨凌心里已经确定一件事，那就是面前的黑狼，身份肯定不简单。

　　“杨兄，话已经说到这个份上，相信你应该知道我的意思。”

　　“黑狼兄，不是我不相信，你要是神级阵法师，都未必能够借助阵法对付涅槃武者，更何况，你还真是帝级阵法师。”

　　杨凌所说，还是非常婉转。

　　就算是神级阵法师，根本不可能抹杀涅槃武者。

　　龙傲要是无上神道巅峰武者，又是神级阵法师，那么说不定还有可能，但是现在呢？

　　黑狼只是小小的大帝武者，又是帝级阵法师，不可能斩杀涅槃武者，犹如痴人做梦。

　　“黑狼兄，以你的实力，阵法等级要是能够突破神级阵法师，达到巅峰状态，相信可以做到这一点。”

　　阵法巅峰？谈何容易。

　　龙傲很清楚杨凌口中所说的阵法巅峰。

　　阵法师等级，神级阵法师并不是真正的巅峰存在，只有突破神级阵法师，才算是真正的踏上阵法巅峰。

　　试问，整个天武大陆，又有几人能够达到这个境界？

　　龙傲可以断言，整个天武大陆，相信一人肯定已经达到这个境界，这个人不是别人，正是万阵宗宗主蔺军宏。

　　要是自己能够突破神级阵法师，达到阵法巅峰，还用杨凌？

　　不要说阵法巅峰，就算是神级阵法师，龙傲都非常清楚，以自己的天赋，想要突破神级阵法师，都不是一件容易的事情。

　　“杨兄，此事我来安排，我准备将阵法布置在深渊禁地外，只要四人敢进入幻阵之内，我就有办法搞定四人。”

　　对于黑狼的意思，杨凌也已经猜到一些。

　　黑狼的意思很简单，就是想要借助幻阵，引五人进入幻阵，从而进入深渊禁地，借助深渊禁地的威力，从而抹杀四人。

　　帝级阵法师，布置出的幻阵还真不敢说，正所谓凡事没有一万就有万一，万一四人阴沟里翻船，到时候，四人可就真的有进无出了。

　　虽然黑狼满脸的信心十足，不过杨凌还是有点犹豫，要是这次黑狼失手，那么不仅是黑狼，就算是他，都死无葬身之地。

　　原因很简单。

　　四人虽然很忌惮黑狼身边的神秘老者，却不害怕自己，要是四人执意要杀自己，联手的话，试问，他能够以一敌四抵挡住吗？

　　毫无悬念的事情，正是如此，没有十足的把握之前，杨凌不愿意冒险，也不敢冒险。

　　“杨兄，如果你不愿意相信我，那我们的联盟关系就到此为止。”龙傲看上去有点愤怒，不过心里却是冷笑不已，对付这种人，就要以恶制恶。


第1148章 各怀鬼胎

　　事情已经到了这个地步，杨凌会轻易选择放弃吗？

　　心中无尽愤怒。

　　冷眼看着面前的少年，一时之间，大堂内静悄悄的，黑狼没有说话，杨凌同样没有说话。

　　时间一点一滴的流逝。

　　不知道过了多长时间，杨凌突然笑了起来。

　　“黑狼兄，你我已经结成联盟，我就应该相信你，你说说看，我现在该怎么办？”

　　最终，杨凌还是选择妥协。

　　杨凌不是傻子，心里很清楚，这个时候选择和黑狼撕破脸皮，对他没有丝毫的好处。

　　一旦撕破脸皮，黑狼有着神秘老者守护，他几乎不可能击杀黑狼。

　　剩下的四位深渊之主，相信会联手对付他，试问，要真的到了那个时候，他如何应对？

　　心中冷笑连连。

　　“杨兄，你的任务只有一个。”

　　接下来，龙傲和杨凌在大堂内，嘀嘀咕咕整整说了一个时辰。

　　第二天。

　　巨大凉亭内。

　　东面深渊之主洪九，西面深渊之主罗清风，北面深渊之主郭力，中面深渊之主叶辰，四人齐聚凉亭，一个个都很疑惑。

　　自从大战开始以来，他们五人没有再相聚一回，各怀鬼胎。

　　四人知道，这一战，杨凌的攻势最猛，既然如此，这一刻，杨凌为何还要相聚他们？

　　到底所谓何事？

　　“你们怎么看此事？”

　　“要是不出意外，杨凌和黑狼已经联盟，这个时候，杨凌找我们，我们一定要小心，不如我们联手，先铲除杨凌。”

　　听到洪九的话，其余三人都没有说话，不过四人你看看我，我看看你，似乎已经决定了什么。

　　四人并不忌惮杨凌，而真正简单的人，只是黑狼身边的神秘老者。

　　虽然不知道神秘老者为何不出手，不过四人很清楚，一个黑狼已经很难对付，要是加上一个杨凌，日后肯定会麻烦源源不断。

　　“四位，好久不见，别来无恙。”

　　看着走进来的杨凌，四人的脸色都不是很好看。

　　杨凌往死里攻击他们，要不是最终选择退隐，相信杨凌还不会善罢甘休。

　　四人不是傻子，已经明白，杨凌如此做，肯定是和黑狼联手，这样的人，斩草不除根，日后肯定会成为大祸。

　　看到四人没有说话，杨凌心中一惊。

　　不敢有丝毫的大意，杨凌急忙说道：“四位，我有办法对付黑狼，包括神秘老者。”

　　咦？

　　杨凌如此说，到底是什么意思？

　　准备出手的四人，听到杨凌此话，一个个冷静下来，要是真的能够铲除黑狼身边的神秘老者，那么只是剩下一个黑狼，根本可以无视。

　　凉亭之内，五位深渊之主说着什么，无人知道。

　　杀戮深渊，某一处，龙傲正在忙着布置幻阵。

　　深渊禁地，龙傲看着面前的巨大黑色漩涡，心理也是震惊不已。

　　按照杨凌所说，就算是深渊之主，也就是所谓的涅槃武者，进入巨大黑色漩涡，瞬间被绞杀。

　　“龙大哥，你真的相信杨凌吗？”

　　对于身边白灵所说的意思，龙傲岂能不知道。

　　笑了笑。

　　“白灵，事情已经走到这个地步，除非是杨凌想要里外不讨好，否则的话，我可以断言，杨凌不会吃里扒外。”

　　话虽如此，不过白灵还是很担心。

　　一旦杨凌背叛龙傲，联手其他四位深渊之主，一起对付龙傲的话，后果不堪设想。

　　“龙大哥，我们现在谁也不知道杨凌会如何，所以我们还是要有所防备。”

　　“明白了，白灵，你帮我看看，这个幻阵是否能够引四人进入禁地？”

　　对于杨凌，龙傲没有丝毫的担心，因为在他看来，除非死杨凌脑子进水，否则的话，杨凌绝对不会吃里扒外，背叛自己，选择和四位深渊之主联盟。

　　龙傲如今担心的只有一件事，那就是幻阵。

　　要是幻阵无法引四人进入禁地，那么事情不仅功亏一篑，甚至还会偷鸡不成蚀把米。

　　白灵心里深深叹息一声，事情已经到了这个地步，她也没有多说什么。

　　“龙大哥，这个幻阵，不要说五位深渊之主，就算是无上神道武者，似乎都很难困难，至于引四人进入禁地，要看速度和运气。”

　　对于白灵所说的话，龙傲也很理解。

　　速度和运气，缺一不可。

　　不过生死就在此一战，无论发生什么事情，他都必须成功，否则的话，日后想要继续搞定四位深渊之主，可就难上加难了。

　　没有继续废话下去，龙傲立刻继续布置幻阵。

　　三天后。

　　五位深渊之主，东面深渊之主洪九，西面深渊之主罗清风，北面深渊之主郭力，中面深渊之主叶辰，南面深渊之主杨凌全部赶来。

　　“杨凌，你这次要是敢欺骗我们，后果自负。”

　　四人当然知道这里是深渊禁地，只是很好奇，为何黑狼和神秘老者会出现在这里，不过如此千载难逢的机会，四人当然不会选择放弃。

　　“你们四位放心，我之前告诉黑狼，还有神秘老者，说是深渊禁地内，有着超级宝物，黑狼没有抵挡住，不过黑狼和神秘老者万一不进入禁地，我们到时候可以推波助澜。”

　　“杨凌，你想怎么办？”

　　“我已经找到十位阵法师，布下超级幻阵，只要黑狼和神秘老者进入幻阵之内，到时候我就有办法将其引入禁地之内。”

　　原来如此。

　　事情已经到了这个地步，四位深渊之主选择相信杨凌，因为神秘老者只要一天不除，始终都是他们的心头大患，如此千载难逢的机会，四人怎么可能轻易选择放弃。

　　幻阵看不见。

　　深渊禁地外，五位深渊之主刚刚抵达，黑狼和五行家奴已经赶到，正所谓仇人见面分外眼红，不过不管是五位深渊之主，还是龙傲，双方都没有立刻开战，因为双方都各怀鬼胎，谁也不愿意错失先机。

　　“黑狼，我们好久不见。”

　　还没有等洪九把话说完，龙傲已经摆摆手，很是不耐烦地说道：“杨凌，你到底是什么意思？”

　　装模作样，龙傲心里很清楚发生什么事情。


第1149章 我会回来的

　　“黑狼，绝世宝物，有缘人得之。”

　　杨凌看了看身边的四位身影之主，笑着说道：“我们同时进入深渊禁地，看看谁能够得到绝世宝物。”

　　绝世宝物，不管是四位深渊之主，还是龙傲，心里都很清楚，杨凌口中的绝世宝物根本不复存在。

　　双方都想要置对方于死地。

　　“既然如此，废话少说，你我各展本事。”

　　龙傲没有丝毫的浪费时间，直接走入深渊禁地内，其实就是幻阵之中。

　　五位深渊之主，你看看我，我看看你。

　　事情已经到了这个地步，五人心里都很清楚，只有搞定黑狼和神秘老者，才算是真正斩草除根。

　　接下来。

　　五位深渊之主也没有丝毫逗留，跟着龙傲进入幻阵之中。

　　幻阵启动。

　　龙傲有着十足的信心，和杨凌里应外合，就算幻阵无法困住四人，最起码引四人进入禁地，还是绰绰有余的事情。

　　事情关键，就在杨凌。

　　幻阵之中。

　　所有人全部进入幻阵内后，龙傲刚刚启动幻阵，还没有反应过来，整个人已经倒飞而出，甚至连五行家奴都没有来得及召唤。

　　发生了什么事情？

　　噗。

　　鲜血狂喷，要不是有着荒芜圣体守护，龙傲很清楚，这一刻的自己，相信已经被五人联手所杀。

　　一招没有成功击杀对方，就算是五位深渊之主，也是震惊不已。

　　“哈哈哈，黑狼，你真以为我们不知道，你所谓的仆人，根本只能防守，却无法攻击，今天我们五人就要了你的命。”

　　瞬间。

　　龙傲已经知道发生了什么事情，冷眼看着杨凌，冷笑着说道：“杨凌，吃里扒外，总有一天，我会亲自杀了你。”

　　听到此话，不仅是杨凌，就算是其他四位深渊之主，都同时疯狂的大笑起来。

　　“黑狼，你还是先考虑一下，你是否能够活下来。”

　　龙傲的脸色很是难看，因为他知道，五人既然敢来这一招，一定是已经猜到，自己的五行家奴无法主动攻击，否则的话，就算给五人一万个胆量，相信五人也绝对不敢如此。

　　五人联手，就算是五行家奴，也不可能全部抵挡下来。

　　退一万步讲。

　　就算五行家奴能够抵挡住五人联手一招，能够抵挡住百招吗？

　　对自己的实力，龙傲非常清楚，不要说以一敌五，就算是一对一单打独斗，都不是任何一位深渊之主的敌手。

　　生死瞬间，自己该如何选择？

　　看到一脸阴沉的黑狼，五位深渊之主微笑着，至于一边的五行家奴，五人已经知道对方的特性。

　　“黑狼，看在你还不错的份上，我们五人商量之下，准备给你一个机会。”

　　龙傲没有说话，冷眼看着面前五人。

　　这一刻，幻阵已破。

　　巨大的黑色漩涡，看上去都阴森恐怖。

　　“进入深渊禁地，我们放你一马。”

　　草。

　　心里狠狠的骂了一句，见过无耻的，却没有见过如此无耻的，五人的无耻，算是无耻到了极点。

　　龙傲没有多说废话，正所谓胜者为王败者为寇，这次他失算在先，万万没有想到，杨凌会在关键时刻出卖自己，要是能够多一分小心，相信也不至于沦落到这个地步。

　　转头看向面前的黑色漩涡，龙傲已经切断和白灵的联系。

　　五人冷笑着，这次铲除黑狼和神秘老者，也算是松了一口气。

　　“总有一天，我会回来的。”

　　回来？

　　五人依然没有说话，不过脸上却写着不相信，更多的还是轻蔑和鄙视。

　　进入深渊禁地的人，能够活着回来吗？

　　当年的深渊之主，就是进入禁地，仅仅数秒钟时间，就变成一具尸骨，更何况黑狼，一个只是大帝的小小武者。

　　踏出，下一刻，龙傲的身影已经消失在黑色漩涡内。

　　“没有出来？”

　　按照五人的估算，龙傲进入深渊禁地，相信数秒钟时间，就会变成一具尸骨被扔出来。

　　但是结果呢？

　　五人都有些好奇，红酒笑着说道：“黑狼进入深渊禁地，必死无疑，也许黑狼的实力太低，甚至连尸骨都荡然无存。”

　　其余四位深渊之主都赞同的点点头。

　　但凡进入深渊禁地者，必死无疑，连涅槃武者都逃不过，更何况还是大帝武者。

　　“杨凌，这次能够斩杀黑狼，多亏了你。”

　　“下次不要找我。”

　　洪九笑着点点头，说道：“就算黑狼死了，相信也不会猜到，你我五人的大战，只是装装样子罢了，从头到尾，这都是一个骗局。”

　　“此事一点要保密，不能泄露出去，要是不出意外，黑狼此人的身份不简单，万阵宗和龙氏家族都被卷入，要是两大超级势力入驻杀戮深渊，对于我们都没有任何的好处。”

　　对于此事，其余四位深渊之主都表示赞同，虽然杀戮身影强大无比，不过想要和万阵宗，还有龙氏家族抗衡，似乎还有点痴人说梦。

　　天武大陆，十方鼎立。

　　龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，天地门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，玄天宗，随随便便拿出一个，跺跺脚都可以让大陆颤三下的超级势力。

　　要说不忌惮，那肯定都是骗人的。

　　已经确定黑狼和神秘老者陨落，五位深渊之主也消失在深渊禁地外。

　　狂风骤起，黑雾弥漫。

　　杀戮禁地外，一股股黑色龙卷风突然出现，就好像千军万马一般，疯狂的席卷着整个深渊禁地，四周无人，甚至连个鬼都没有。

　　深渊禁地，除了少数几人知道外，整个杀戮深渊，几乎无人知道，就算有人知道，也不敢踏入，单单是这样的恐怖现象，试问，又有几人不怕死敢试试？

　　龙傲和五位深渊之间的一战，无人知道，在杀戮深渊内，黑狼就好像是一匹黑马，强势崛起，以一人之力，独抗五大深渊之主，这么多年来，还从未有一个人能够做到。

　　杀戮深渊，强者为尊，所有人都崇拜强者，所以，黑狼的强势崛起，不仅没有人反感和鄙视，结果恰恰相反，黑狼受到很多人的尊重。


第1150章 漂浮大殿

　　杀戮深渊内。

　　黑狼的突然失踪，使得城池轩然大波。

　　所有人纷纷猜测，黑狼到底去了哪里。

　　可要知道，黑狼最近势头很强劲，这个时候消失，未免有点太过不正常。

　　龙宗的强势崛起，五大深渊之主都没有丝毫的过问，并且互相开战，搞的整个城池，尸横遍野，血流成河。

　　但是现在呢？

　　五位深渊之主，好像很有默契，全部罢手停战。

　　不仅如此。

　　五位深渊之主联手开始攻击龙宗，有着黑狼坐镇，龙宗可以高枕无忧，如今龙宗失去了黑狼，还能够高枕无忧吗？

　　胖子和瘦子也是无奈到了极点。

　　宗主突然失踪，别人不知道，他们两人又何尝不知道。

　　要是不出意外，宗主肯定是糟了暗算，如今凶多吉少，以龙宗现在的情况，如何抗衡五大深渊之主？

　　没有办法之下，胖子和瘦子决定，以退为进，将龙宗从地面隐藏到地底，先躲开五大深渊之主的攻击再说。

　　就这样。

　　本来风头强劲的龙宗，突然间消失匿迹，整个杀戮深渊的所有人，都不知道发生了什么事情。

　　龙宗消失，五位深渊之主并没有死咬着不放。

　　在五人看来，黑狼和神秘老者已经陨落，就算一个龙宗，也翻不起多大的浪花。

　　正是如此。

　　黑狼的强势崛起，五大深渊之主的开战，瞬间风平浪静，杀戮深渊城池还是五位深渊之主做主，龙宗来的快，去的更快。

　　杀戮深渊，九天虚空，一个漂浮在半空之中的大殿。

　　整座大殿，通体透明黑色，从底下看，无论是谁，都看不到宫殿，整座宫殿就好像和半空彻底融合在一起。

　　这个时候。

　　五位深渊之主，东面深渊之主洪九，南面深渊之主杨凌，西面深渊之主罗清风，北面深渊之主郭力，中面深渊之主叶辰，全部齐聚宫殿之外。

　　这一刻，五人可以说是战战兢兢，恭恭敬敬。

　　要是被其他人看到，杀戮深渊的五位深渊之主，如此的攻击站在宫殿之外，不知道其他人会如何想。

　　“大人突然召见我们，不知道到底所谓何事？”

　　四人全部摇摇头，一个个表示不知道。

　　北面深渊之主郭力有些惊讶地说道：“这么多年，大人一直没有召见过我们，这个时候。”

　　郭力的话没有说完，不过话中的意思却已经很明确。

　　“走吧，不要让大人多等。”

　　五位深渊之主，一个个战战兢兢的进入大殿。

　　空旷的大殿，一个人都没有，昏暗的大殿犹如地府一般。

　　大人呢？

　　五位深渊之主心里都非常好奇，不知道大人何在，不过五人却不敢随便乱动，也不敢乱喊，因为大人的脾气他们很清楚，只要大人愿意，击杀他们，分分钟的事情。

　　“都坐吧。”

　　猛然间，威严的声音响起，还没有等五人反应过来，大殿上首位，无声无息的出现一位黑衣人，全身上下，都被黑衣包裹，只露出一双眼睛，幽深，阴暗。

　　看到黑衣人，五位深渊之主，东面深渊之主洪九，南面深渊之主杨凌，西面深渊之主罗清风，北面深渊之主郭力，中面深渊之主叶辰，恭恭敬敬的行礼，表情要多恭敬有多恭敬。

　　“坐。”

　　五人不敢违背，一个个小心翼翼的坐了下来。

　　五人你看看我，我看看你，都不知道大人这次召唤他们前来，到底所谓何事。

　　黑衣人没有说话。

　　整个大殿静悄悄，黑衣人没有说话，五人也不敢说话。

　　时间一点一滴的流逝。

　　不知道过了多久。

　　黑衣人突然间问道：“黑狼的事情，我已经全部知道，现在你们五人给我仔仔细细的说清楚，不要丢下一点，否则的话，格杀勿论。”

　　听到格杀勿论四个字，五位深渊之主都吓了一跳。

　　不敢有丝毫的大意，也不敢有丝毫的隐瞒，五位深渊之主原原本本的将事情说了一遍，甚至连一个字都不敢落下。

　　听完之后，黑衣人再次沉默下来。

　　黑衣人沉默，五人也不敢乱说一句，战战兢兢的坐在原位。

　　五位深渊之主心里不知道，大人为何突然间问起黑狼的事情，毕竟一个小小的黑狼，为何能够引出大人的注意。

　　黑衣人不说，五人不敢多问。

　　“黑狼进入了深渊禁地？”

　　洪九立刻回答道：“回禀大人，黑狼身边的神秘老者，虽然只能防守不能攻击，我们却不敢继续留着，所以，我们五人联手，将黑狼比如深渊禁地，我。”

　　怕，还没有等洪九把话说完，一个耳光子响声响起。

　　不得不承认，黑衣人的实力和速度很是恐怖，就算是以洪九的实力，都来不及反应，甚至不敢反抗。

　　黑衣人的这一耳光子，不仅扇的洪九有些发愣，就算是其他四人，杨凌，罗清风，郭力和叶辰同样有些发愣，不知道黑衣人到底是什么意思。

　　洪九吓坏了，坐在椅子上，战战兢兢，身体甚至都有些发抖，万一黑衣人真的出手，他连躲闪的机会都没有。

　　难道是自己做错了？

　　“哼。”

　　听到黑衣人的冷哼，不仅是洪九，就算是其余四人，同样站起身，并且双膝跪地，一个个连大气都不敢喘一下，因为五人心里很清楚，黑衣人的实力到底有多么恐怖，不说单打独斗，就算是五人联手，在黑衣人面前都只能算是一个垃圾。

　　这就是黑衣人的恐怖实力。

　　从头到尾，五人都不知道黑衣人的身份，本来杀戮深渊，他们五人是主宰，可有一天，一座神秘的宫殿突然出现，连带着，黑衣人也跟着降临。

　　黑衣人想要称霸杀戮深渊，五人能同意吗？

　　毫无疑问，五人联手，准备将黑衣人击杀，奈何，只是一招，仅仅一招，黑衣人就击败了五人，并且想要杀他们，易如反掌，自此，五人再也不敢招惹黑衣人，并且将杀戮深渊双手奉上。

　　表面上，五人还是杀戮深渊的主宰，实则，真正的主宰是黑衣人，而不是五位深渊之主。


第1151章 真面目

　　五位深渊之主，一个个战战兢兢。

　　谁也不知道，黑衣人到底想要怎么样。

　　“你们五人现在，立刻进入深渊禁地。”

　　啊？

　　听到黑衣人的话，五人的脸色骤变，一个个呆如木鸡，身体猛烈的颤抖起来。

　　深渊禁地意味着什么，五人心里很清楚。

　　当年一位深渊之主，就是进入深渊禁地，前前后后还不到数秒钟时间，就已经变成一具尸骨。

　　要是他们同样进入深渊禁地，后果如何，想想都知道。

　　直到此刻，五人都实在想不通，黑衣人为何要让他们进入深渊禁地。

　　可要知道。

　　按照黑衣人的实力，想要击杀他们，简直就是易如反掌，分分钟的事情。

　　既然如此，黑衣人到底为什么如此做？

　　要是其他事情，五人绝对不敢多问为什么。

　　不过事关生死，五人不可能轻易进入深渊禁地，反正都要死，最起码也要死的明白。

　　其余四人看看身边的洪九，意思已经很明确。

　　心里深深叹息一声。

　　洪九很清楚，这一刻，他要是不出面，他们五人必死无疑，进入深渊禁地，没有丝毫的机会。

　　鼓起勇气，洪九小心翼翼地问道：“大人，不知道让我们五人进入深渊禁地，所谓何事？”

　　黑衣人被黑衣包裹，根本看不到黑衣人的脸色和表情。

　　五人很是害怕，害怕黑衣人突然出手。

　　“你们进入深渊禁地，我不管你们如何，都要给我杀了黑狼，否则的话，你们五人提头来见。”

　　啊？

　　听到黑衣人让自己五人进入深渊禁地，居然就是为了这个，五人彻底愣住了。

　　狠狠的咽了一下自己的口水。

　　洪九继续说道：“大人，深渊禁地危险无比，当年他就是死在里面，要是我们进入，必死无疑。”

　　事关生死，不得不说。

　　还是那句话，与其死在深渊禁地内，还不如现在被黑衣人直接杀了，省得麻烦。

　　“深渊禁地，我已经将禁忌解除，你们进入其中，只要不去正中央就会无事。”

　　原来如此。

　　对于黑衣人的神通广大，五人很清楚，所以，他们五人没有丝毫的怀疑。

　　五人不是傻子，既然黑衣人如此，要是不出意外的话，黑衣人和深渊禁地肯定有着联系，否则的话，黑衣人又怎么可能解除禁忌。

　　“大人，恕我冒昧的问一句，既然深渊禁地的禁忌没有解除，黑狼为何能够进入其中？”

　　黑衣人如此，五人已经猜到，黑狼进入深渊禁地，应该是没有陨落，否则的话，黑衣人没有必要多此一举。

　　“这一点，你们没有资格知道。”

　　“滚出去，给你们一个月时间。”

　　说完，黑衣人的身影已经消失在大殿之内。

　　五位深渊之主，你看看我，我看看你，一个个都不知道发生了什么事情，五人都有些蒙圈，事情也许来的太过突然，五人战战兢兢的站起身，一个个无奈的转身离开。

　　滚。

　　在杀戮深渊，也只有黑衣人敢如此说，五人还没有一点的脾气。

　　五人刚刚离开，黑衣人的身影就重新出现在大殿之内，脸上的黑布消失，露出一张沧桑的脸颊。

　　要是龙傲在这里，看着黑衣人露出的脸颊，不知道会如何。

　　黑衣人不是别人，正是龙傲的老祖宗，也就是所谓的龙霸天。

　　“龙傲，是生是死看你。”龙霸天抬起头，看着整座空荡荡的大殿，脸上越发的沧桑起来。

　　杀戮禁地内。

　　正如五人所猜测的一般，龙傲并没有陨落。

　　一片乱葬岗，到处都是尸骨，横七竖八的散落一地。

　　龙傲踏入深渊禁地，已经做好随时陨落的准备，刚刚踏入，就遭受到恐怖的力量攻击。

　　最终。

　　龙傲使出浑身解数，终于扛住了力量攻击，却直接被攻击成重伤，要不是拥有荒芜圣体守护，相信这一刻的龙傲，早已去见阎罗王了。

　　“嗯！”

　　发出痛苦的叫声，龙傲艰难的睁开双眼，四周看了一眼，发现到处都是尸骨，也有点惊讶。

　　看来自己的运气还真是不错，就算如此，都没有陨落，反而顺利进入深渊禁地。

　　不敢乱动，龙傲立刻调动体内的力量，运转全身上下。

　　昏暗的乱葬岗。

　　时间快速流逝，不知道过了多长时间，龙傲总算感觉自己好了很多，这才从地上慢慢爬起。

　　“龙大哥，你没事吧？”

　　刚刚龙傲在修养，白灵一直不敢说话，看到龙傲能够站起来，这才出现担心的问道。

　　摇摇头，龙傲表示没事地说道：“我没事，白灵，你帮我感应一下，这个地方到底有什么不同。”

　　不知道为什么，龙傲总是感觉深渊禁地不对劲，能够秒杀涅槃武者，想想都知道，不过龙傲很是好奇，既然连涅槃武者都抵挡不住，为何自己能够活着进入深渊禁地？

　　点点头，白灵看到龙傲没事，多多少少也算是放心不少，接着就感应起深渊禁地。

　　龙傲没有催，观察着四周的环境。

　　四周，除了尸骨就是乱石，活脱脱的巨大乱葬岗，四周流动的气息，也是有点阴暗，就算是他，吸收的稍微多点，就有种很不舒服的感觉。

　　不敢多吸收，龙傲借助体内的气息运转，还有苍穹吞噬诀，将四周的气息吞噬轮一个遍，接着吐了出去，这样以来，龙傲其实根本没有吸收任何一丝的气流。

　　感应了很长时间，白灵最终还是无奈的摇摇头，说道：“我感应不到任何的不对劲，龙大哥，你凡事小心。”

　　连白灵都感应不到，龙傲也是大吃一惊，不敢有丝毫的大意，开始慢慢的朝着前方走去，一步步，小心翼翼，打起十二分精神。

　　整个深渊禁地似乎都是乱葬岗，不管走到哪里，到处都是尸骨和乱石，四周一片昏暗，要是普通人进入其中，不要说其他，单单是走路都是一个最大的问题。

　　“龙傲，等等。”

　　这个时候，紫灵突然急切的喊了一声，搞的龙傲也不知道发生了什么事情，不过还是停了下来。


第1152章 黑暗魔龙

　　“紫灵，到底发生了什么事情？”

　　看着四周的乱葬岗，龙傲选择相信紫灵。

　　紫灵并未出现，不过声音却是传了过来。

　　“龙傲，四周有杀气，你要小心。”

　　“姐姐。”

　　还没有等白灵说话，紫灵继续说道：“要是我感应的不错，四周的异动应该是黑暗魔龙的气息。”

　　黑暗魔龙？

　　巨龙？

　　要真的是巨龙的话，龙傲多多少少还是送了一口气。

　　原因很简单。

　　龙强已经开始融合神龙珠，普通的巨龙，单单是气息就无法和龙强抗衡。

　　不过白灵听到紫灵的话，吓了一跳。

　　“姐姐，那龙大哥现在该怎么办？”

　　白灵如何如此焦急？

　　“龙傲，黑暗魔龙，并不属于龙族，天生的黑暗王者，同等级别之中，任何巨龙都不是黑暗魔龙的敌手，哪怕是龙族族长亲临，都无法借助气势压制黑暗魔龙。”

　　最后一句，紫灵明显是告诉龙傲，就算是龙强拥有着神龙珠，也无法压制黑暗魔龙。

　　要真是如此的话，麻烦就真的大了。

　　还没有等紫灵说话，龙傲也感应到，四周涌现出强悍的气息，这股气息带着无尽黑暗。

　　下一刻。

　　四周出现了密密麻麻的黑点，远远望去，一个个黑点犹如一座座黑色小山。

　　黑色小点的速度很快，转眼间，已经来到面前。

　　不看不知道，看了吓一跳。

　　龙傲四周，乃是一头头巨大的黑色巨龙，全身上下被黑色龙鳞笼罩，身上散发出的气息，异常黑暗恐怖。

　　神兽巨龙。

　　一眼望去，密密麻麻，少说也有上千头黑暗魔龙。

　　龙傲吓了一跳，上千头神兽黑暗魔龙，不要说以一敌千，就算是一对一，他都不可能是其敌手。

　　这到底是什么鬼地方。

　　不敢有丝毫的迟疑，龙傲一个箭步，身体瞬间消失在原地。

　　龙印空间内。

　　龙傲长长的松了一口气，要是在这种情况下，他无法进入龙印空间的话，那么被上千头神兽巨龙围攻，必死无疑。

　　“龙福，我该如何应对？”

　　上千头黑暗魔龙守在外面，龙傲很清楚，不解决黑暗魔龙，他根本无法离开龙印空间，更加不要说离开深渊禁地。

　　“主人，对于黑暗魔龙，我不是很了解，你找找紫灵和白灵两人。”

　　连龙福都束手无策，龙傲也是无奈不已。

　　无奈之下，龙傲只能找紫灵和白灵。

　　“龙大哥，黑暗魔龙本身属于黑暗属性，尤其是在这里，更是如虎添翼，上千头神兽黑暗魔龙联手，不要说你，相信就算是无上神道武者，都会被魔龙大军淹没。”

　　对于这一点，龙傲同样知道。

　　“白灵，我现在该怎么办？”

　　白灵看向紫灵，看样子白灵也不知道该怎么办，上千头神兽巨龙，并且还是黑暗魔龙，想想都让人感到头疼无比。

　　龙傲随着白灵的目光，也同样看向紫灵。

　　紫灵的脸色也不是很好看，想了想，开口说道：“龙傲，上千头黑暗魔龙意味着什么，相信你心里比我更清楚，我已经想过此事，想要顺利甩开这些黑暗魔龙，只有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　龙傲有些迫不及待，他连一刻都不想继续逗留，恨不得立刻离开深渊禁地。

　　杨凌，此仇必报。

　　“龙傲，黑暗魔龙虽强大无比，不过却有着天生的克星。”

　　黑暗克星，又是什么呢？

　　龙傲不知道，也没有说话，死死的盯着紫灵，因为他很清楚，既然紫灵如此说，相信紫灵肯定是知道，否则的话看，也不会如此。

　　“龙傲，我也没有想到，你的运气如此之背，这个时候，能够遇到黑暗魔龙。”

　　龙傲也有些无奈，自己这次的运气，的确有点太背了。

　　“黑暗属性的克星，正是雷电属性。”

　　紫灵无需继续说下去，龙傲已经知道对方的意思。

　　想想也正是如此，黑暗的克星还真是雷电，不过龙傲还是真有些凝重，毕竟以他体内的雷电之力，不要说对抗神兽黑暗魔龙，就算是大帝级别的黑暗魔龙，相信都很难抗衡。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，紫灵说道：“龙傲，要是在外面，我和妹妹联手，加上龙福的相助，短时间的引动天地雷电还是绰绰有余的事情。”

　　听到紫灵的话，龙傲吓了一跳。

　　龙傲心里很清楚，引动天地雷电之力意味着什么，哪怕是暂时的引动，他万万没有想到，紫灵和白灵的实力如此强大，远远超出他的估算。

　　紫灵的话已经说的很明白，在外面，他们三人联手可以短暂的引动天地雷电，从而消灭黑暗魔龙，不过在深渊禁地内，就算是紫灵和白灵也没有办法引动九天雷电之力。

　　深深叹息一声，看来自己想要离开深渊禁地，也不是一件容易的事情。

　　“姐姐，难道就没有其他办法吗？”看到一筹莫展的龙傲，白灵有些不忍心，其实按照正常人的想法，有着龙印空间如此强大的神器，只要龙傲呆在里面，十年八载，相信龙傲的实力就会突飞猛进，到时候离开龙印空间，相信一切问题都不是问题了。

　　狠狠的瞪了一眼自己这个妹妹，紫灵也是没有办法，她就这么一个妹妹，难道不帮助吗？

　　“龙傲，办法不是没有，我刚刚已经说了，我已经想到办法，不过危险性很大，你最好考虑清楚，要是无法消灭黑暗魔龙，死的就会是你。”

　　紫灵说的很凝重，龙傲也能够猜到几分，不过事情已经到了这个地步，他就算想退，恐怕也退不了。

　　“紫灵，什么办法？”

　　紫灵和白灵两人都没有丝毫的惊讶，对于龙傲的性格，两人很清楚，龙傲要是害怕，那么就不是龙傲了。

　　正是如此，白灵也没有继续劝下去。

　　“龙傲，深渊禁地虽然无法引动天地雷电之力，不过你的血脉很是强大神秘，我已经感应了很长时间，只要我和妹妹联手，加上龙福的相助，我们可以以你的血脉为引，从而硬生生的引动九天雷电之力。”


第1153章 一并解决

　　听完紫灵的办法，龙傲也有些惊讶。

　　以自己的血脉为引，强行引动九天雷电之力。

　　想想都知道，这样做的危险到底有多么大。

　　还没有等龙傲问，紫灵继续说道：“龙傲，单单是借助你的血脉，还根本无法做到引动九天雷电之力，我们还必须借助时空转轮。”

　　时空转轮？

　　龙傲心里咯噔一下。

　　时空转轮，一旦强行动用，反噬之力非比寻常，要是能够借助时空转轮，他早就离开深渊禁地了。

　　“紫灵，时空转轮的反噬到底有多么强大，相信你比我清楚，一旦动用时空转轮，先不说是否能够引动九天雷电之力，单单是我能否继续活着，还是一个最大的问题。”

　　不能捡了芝麻丢了西瓜。

　　不到万不得已的情况下，龙傲万万不愿意随随便便动用时空转轮。

　　紫灵想了想，说道：“不用担心，我们不动用时空转轮离开深渊禁地，只是借助时空转轮，强行破开时空，这样以来，不会对你有丝毫的反噬。”

　　听到此话，龙傲算是长长的松了一口气。

　　“何时开始？”

　　“我们三人要准备一下。”

　　接下来。

　　龙傲基本上没有什么事情，剩下的事情，则是紫灵和白灵，还有龙福的事情。

　　深渊禁地外。

　　五位深渊之主，东面深渊之主洪九，南面深渊之主杨凌，西面深渊之主罗清风，北面深渊之主郭力和中面深渊之主叶辰。

　　五人算是郁闷到了极点。

　　虽然黑衣人已经解除禁忌，但是否真的解除，除了黑衣人之外，相信整个深渊无人知道。

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　万一黑衣人没有解除禁忌，或者是忘了解除禁忌，那么到时候，他们五人岂不是白白牺牲？

　　五人心里有着一万个不愿意进入深渊禁地，不过黑衣人的威慑摆在那里，五人敢不进入深渊禁地吗？

　　五人你看看我，我看看你，脸色都非常的难看。

　　“黑狼的身份不简单。”

　　对于杨凌所说，其余四位深渊之主，又何尝不知道是什么意思。

　　能够引得黑衣人亲自出面，想想都知道，黑狼的身份不简单。

　　五人心里纷纷猜测，黑狼到底是什么人？

　　“我们现在该怎么办？”

　　“能怎么办？大人已经吩咐下来，我们必须进入深渊禁地，否则的话，我们五人只有死路一条。”

　　一想到黑衣人的恐怖实力，五人心里就发寒。

　　黑衣人的实力太恐怖了，不要说一对一单打独斗，就算是五人联手一起上，都不是黑衣人的敌手。

　　五人没有继续迟疑下去，立刻踏入巨大黑色漩涡之内。

　　转眼间，五人的身影已经消失的无影无踪。

　　正如黑衣人所说，深渊禁地的禁忌已经解除，五人顺顺利利的进入深渊禁地，也就是所谓的乱葬岗。

　　五人的运气还真是背，比龙傲更加背。

　　五人刚刚踏入深渊禁地，立刻被上千头黑暗魔龙围攻，一波攻击接着一波攻击，源源不断。

　　五人没有龙印，无法进入龙印空间，所以只能硬抗黑暗魔龙的攻击。

　　上千头神兽黑暗魔龙，攻击力度非常恐怖，五人要不是涅槃武者，相信早就趴下了，还是那句话，就算是无上神道武者，都无法抵挡住上千头黑暗魔龙的攻击。

　　龙印空间内。

　　“龙大哥，五人进来了。”

　　五人？

　　龙傲当然知道白灵口中的五人，到底指的是谁。

　　东面深渊之主洪九，南面深渊之主杨凌，西面深渊之主罗清风，北面深渊之主郭力和中面深渊之主叶辰。

　　龙傲万万没有想到，五位深渊之主会选择这个时候进入深渊禁地。

　　几乎不用猜测，龙傲已经知道，五人进入深渊禁地所谓何事。

　　要是不出意外的话，五人进入深渊禁地，百分之百是为了对付自己。

　　只是让龙傲感到怀疑的是，五人如何知道自己没有，更何况，五人又是如何进入的深渊禁地？

　　可要知道。

　　在此之前，五人根本无法进入，要不是自己拥有荒芜圣体，还有各种杀手锏，相信也死在深渊禁地内了。

　　看来此事不简单。

　　“龙大哥，你准备怎么办？”

　　五人的实力摆在那里，就算加上紫灵和白灵，还有龙福的力量，也根本不是五人的敌手。

　　五位涅槃武者联手，相信就算是同等级别的武者，也只有死路一条。

　　“紫灵，要是我们借助雷电之力，是否能够击杀五人？”

　　龙傲的意思很简单，就算五人这次不进来，那么以他们双方的实力，他迟早也会找五人算账，不过还是那句话，以五人的实力，他想要报仇成功，还真不是一件容易的事情。

　　要是可以，正好借助这次的机会，击杀五人，到时候，杀戮深渊无人阻拦自己，自己就可以横扫杀戮深渊，从而称霸杀戮深渊，到时候，他就可以借助杀戮深渊的力量，强势崛起天武大陆。

　　千载难逢的机会，哪怕有一丝的机会，龙傲都不愿意轻易选择放弃。

　　“龙傲，可以。”

　　听到紫灵的话，龙傲简直就是惊喜到了极点，没有继续迟疑下去，龙福，紫灵和白灵继续准备，而龙傲也准备着，毕竟动用时空转轮和血脉，都是他的事情，三人根本插不上手。

　　深渊禁地内。

　　五位深渊之主刚刚踏入，就被上千头黑暗魔龙围攻，五人的实力很强大，但也架不住这样的攻击，更何况，这里是深渊禁地，黑暗魔龙在这里，实力可以翻倍的上涨，要是在外面，五人击杀上千头神龙，几乎是分分钟的事情。

　　概念完全不同，对于这一点，五人也非常清楚。

　　更何况，五人万万没有想到，会在这里遇到传说之中的黑暗魔龙，有点恐怖，五人不敢有丝毫的大意，五人背靠背，全力反击，短暂时间内，相信双方分出胜负，不是容易的事情。

　　轰隆隆，轰隆隆……

　　突然间，整个深渊禁地响起恐怖的惊雷声，昏暗的半空瞬间乌云密布，雷声滚滚，响彻整个深渊禁地内。


第1154章 吞噬神龙

　　这一刻。

　　五位深渊之主根本顾不上乌云密布，全身心的投入到，对战黑暗魔龙之中。

　　上千头黑暗魔龙，联手出击，威力非同小可，就算是五位深渊之主，都不敢有丝毫的松懈。

　　轰隆隆，轰隆隆……

　　雷声滚滚，乌云密布。

　　这个时候，龙傲的身影突然出现。

　　“你们快看。”

　　听到杨凌的惊呼，其余四人全部抬起头，看着半空突然出现的黑色人影。

　　一身黑衣，一头血红色的长发，不是黑狼是谁。

　　黑狼果然没有死。

　　之前黑衣人说黑狼没有死，五位深渊之主多多少少还有点不相信，毕竟进入深渊禁地能够不死，不管别人是否相信，反正他们五人是万万不相信的。

　　看着黑狼，五人停手，就算是上千头黑暗魔龙，同样停了手。

　　乌云之巅。

　　龙傲静静的站着，冷眼看着下面的一切。

　　借助时空转轮，硬生生的共同外界，并且引动体内的血脉，加上紫灵，白灵和龙福的相助，这才勉强引动了九天雷电之力。

　　一击必中。

　　龙傲很清楚，一旦无法一击必中，斩杀黑暗魔龙和五位深渊之主，那么他只能重返龙印空间，至于是否能够离开深渊禁地，还是一个未知数。

　　借助雷电气息，龙傲已经锁定所有人。

　　不仅如此。

　　龙傲准备孤注一掷，这次斩杀千余头黑暗魔龙的时候，也强行吞噬一些黑暗魔龙的力量。

　　按照龙福所说，他现在的修为已经达到一个瓶颈，只要能够吸收庞大的力量，那么从封号大帝境界，突破至半神境界，简直就是轻而易举，分分钟的事情。

　　“联手。”

　　被雷电气息锁定，五位深渊之主算是震惊到了极点，一脸的恐惧。

　　五人虽然不知道黑狼到底是如何做到的，但五人心里很清楚，这股恐怖的雷电之力一旦降下，就算是他们五人都无法抵挡。

　　听到洪九的话，其余四人也不敢有丝毫的大意。

　　下一刻。

　　五位深渊之主立刻联手，准备强行打破锁定。

　　不仅是五人，就算是上千头的黑暗魔龙，同样各自释放出恐怖的气息，似乎也准备想要打破锁定。

　　“龙傲，出手。”

　　听到紫灵的话，龙傲也没有继续迟疑下去。

　　血脉启动，强行开启时空转轮。

　　轰隆隆，轰隆隆……

　　雷声越发的强烈起来，龙傲四周出现了无数树干般的雷电，这一刻的龙傲，犹如雷神降临一般。

　　咔嚓，咔嚓……

　　龙傲使出苍穹吞噬诀，背后出现了巨大的黑色漩涡，不仅如此，龙傲双手齐动，恐怖的雷电之力，已经朝着众人和黑暗魔龙狠狠的劈了下来。

　　五人算是惊恐到了极点。

　　不过这一刻，无论他们如何发力，哪怕用上吃奶得劲，也无法破开雷电的锁定。

　　到底该怎么办？

　　难道就这样被黑狼抹杀？

　　五人心里很不甘心，东面深渊之主洪九，南面深渊之主杨凌，西面深渊之主罗清风，北面深渊之主郭力，中面深渊之主叶辰，五人想要动弹都无法。

　　五人除了惊恐之外，心里狠狠的骂着黑衣人，这次本来就没有必要进入深渊禁地。

　　退一万步讲，就算黑狼进入深渊禁地没有陨落，但黑狼想要离开深渊禁地也不是什么容易的事情。

　　既然如此，自己五人简直就是闲着蛋疼，没事找事进入深渊禁地。

　　五人你看看我，我看看你，都能够从对方眼里看出强烈的恐惧。

　　没有人不怕死，哪怕是五位深渊之主。

　　“雷电攻击来了。”

　　杨凌惊恐的吼叫起来，其余四人都疯狂的开始攻击。

　　四周。

　　上千头黑暗魔龙也似乎感应到了雷电攻击，并且疯狂的攻击起来，不得不承认，龙傲引动的雷电之力非常强大，就算是五位深渊之主联手黑暗魔龙，都无法破开雷电气息锁定和雷电攻击。

　　必杀。

　　事情已经到了这个地步，龙傲当然不会放过任何一个人。

　　恐怖的雷电疯狂的劈下，犹如流星雨，一道雷电接着一道雷电，犹如万剑齐发，不要说亲临，就算是看看都感觉非常的恐怖。

　　看到这种情况，龙傲有着十足的信心，这一次，要是无法斩杀五位深渊之主和黑暗魔龙，那么他可以直接去死了。

　　毕竟强行动用时空转轮和血脉，不是次次都可以，紫灵虽然没有明说，不过他还是能够明显感应得到。

　　一旦错失机会，后面麻烦大了。

　　全力而为，按照紫灵的意思，龙傲只需要动用一点血脉，引动雷电之力即可，不过为了一击必中，不给五位深渊之主和黑暗魔龙任何机会，所以，龙傲足足多动用了十倍的血脉。

　　头晕目眩，不过龙傲咬牙坚持，只要能够消灭五位深渊之主和黑暗魔龙，那么不仅可以顺利离开深渊禁地，就算返回杀戮深渊，五位深渊之主已经陨落，那么阻碍自己前进的敌人，几乎已经全部扫清。

　　这一战，只许成功，不许失败。

　　雷电的速度非常之快，转眼间，无数雷电已经来到五位深渊之主面前，并且将所有的黑暗魔龙已经全部笼罩。

　　就在龙傲以为可以抹杀五位深渊之主的时候，震撼的一幕发生了。

　　已经被雷电气息锁定的五人，已经选择放弃，感到绝望的时候，五人四周突然出现一层黑色气罩，雷电之力不断的劈在黑色气罩上，没有丝毫的反应，犹如石沉大海，就好像一滴水滴入大海，溅不起丝毫的浪花。

　　发生了什么事情？

　　看着五人被黑色气罩笼罩，龙傲有些傻眼，不过当机立断，龙傲直接选择放弃继续攻击五人，从而选择攻击四周的黑暗魔龙。

　　五位深渊之主有着黑色气罩守护，黑暗魔龙却没有，正是如此，恐怖的雷电之力不断吞噬着黑暗魔龙，只是刚刚吞噬了两头黑暗魔龙，剩下的黑暗魔龙似乎已经知道不是对方的敌手，严格来说，不是雷电的敌手，所以，四周的黑暗魔龙疯狂的四处逃散，转眼间，就已经消失的无影无踪。


第1155章 玩个游戏

　　这一刻，龙傲算是郁闷到了极点。

　　吞噬两头神龙，龙傲没有丝毫的浪费。

　　借助苍穹吞噬诀，立刻将神魂和血脉送入龙印空间。

　　至于是否能够突破半神境界，还是一个未知数。

　　龙傲没有返回龙印空间，而是来到五人面前。

　　已经没有了四周黑暗魔龙的威胁，龙傲多多少少有点松口气。

　　龙傲很是好奇，不知道突然出现在五人四周的黑色气罩，到底是什么东西，能够抵挡住雷电攻击，可想而知，黑色气罩到底有多么的恐怖。

　　龙傲有着十足的信心，按照五人的实力，不可能抵挡住雷电之力。

　　之前，他亲眼见了五人的绝望。

　　黑色气罩消失。

　　“黑狼。”

　　还没有等洪九说完，五人面前突然出现了一位黑衣人。

　　看到黑衣人，五人都吓了一跳，恭恭敬敬的行礼道：“大人。”

　　大人？

　　听到五位深渊之主喊黑衣人为大人，龙傲也是大吃一惊，黑衣人到底是什么人？

　　可要知道，五人都是货真价实的涅槃武者，几乎已经接触到了武道巅峰，只要能够吸收本源之力，那么突破武道巅峰，也不是不可能的事情。

　　“你就是黑狼？”

　　点点头。

　　龙傲很是忌惮黑衣人，连五人都如此恭敬，想想都知道，黑衣人的实力到底有多么的恐怖。

　　“你又是谁？”

　　“你有资格知道吗？”

　　黑衣人冷冷的看了一眼身后的五人，冷冷地说道：“一群废物，中看不中用的废物。”

　　五人吓了一跳，一个个战战兢兢，身体更是颤抖不已。

　　五人不敢说话，犹如老鼠见了猫。

　　“黑狼，不如我们来玩个游戏？”

　　游戏？

　　龙傲不知道黑衣人想要怎么样，没有说话，死死的盯着。

　　“我会将五人的实力强行压制到半神境界，我很想看看，以一敌五，你是否能够活着离开深渊禁地。”

　　刚刚说完。

　　黑衣人身上突然爆发出一股恐怖的力量，直接笼罩了五人，还没有等五人反应过来，本来是涅槃境界的五人，已经被硬生生的降下到半神境界。

　　黑衣人消失，五人却是愤怒到了极点。

　　好端端的修为被强行降低，五人还敢怒不敢言。

　　五人心里还是有着十足的信心，就算只是降低到半神境界，一个小小的黑狼，还是没有被他们放在眼里。

　　大帝境界，哪怕是封号大帝境界，也不是半神武者的敌手，更何况还是以一敌五。

　　“五位，你我之间的恩怨等等解决，我很想问问，刚刚的黑衣人是什么来历？”

　　能够随随便便进出深渊禁地，并且龙傲几乎可以断言，五位深渊之主能够进入深渊禁地，肯定和这位黑衣人有着直接关系。

　　再者说，黑衣人能够相助五人强行抵挡住雷电攻击，本身的实力也是非常恐怖。

　　更何况，黑衣人同样强行降低五人的实力修为，这样的神通广大，想想都感觉非常可怕。

　　黑衣人到底是什么来历？

　　五人你看看我，我看看你，五人心里都是无奈到了极点，不要说黑狼，就算是他们五人，同样不知道黑衣人的身份。

　　黑衣人神秘无比，直到此刻，五人都没有搞到一丝蛛丝马迹。

　　洪九上前一步，冷笑着说道：“黑狼，大人是什么来历，关你什么事情，我今天倒要看看，你如何离开深渊禁地。”

　　听到此话，龙傲已经知道，这一战，避无可避。

　　龙傲多多少少松了一口气，原因很简单，五人已经不是涅槃境界，虽然只是半神境界，他还是有点自信。

　　以一敌五，想要战胜五人，也不是一件容易的事情。

　　下一秒，龙傲的身影突然消失在原地。

　　龙印空间内。

　　“紫灵，刚刚的雷电是否能够重新引动一次？”

　　对于刚刚的一击，龙傲很是满意，要是能够重新引动一次，那么五位深渊之主必死无疑，毕竟借助雷电之力，他可是吞噬了两头黑暗魔龙。

　　“不行。”

　　深深叹息一声。

　　正如自己所猜测的一般，雷电无法引动第二次。

　　“龙傲，我知道你的意思，不过我可以明确的告诉你，没有办法引动第二次雷电，要是强行引动的话，你也会被反噬吞噬，后果不堪设想。”

　　龙傲不是傻子，没有十足把握之前，绝对不会随随便便重启雷电之力。

　　要是如此的话，想要以一敌五，斩杀五位深渊之主，还真是有点麻烦，更何况，这一刻，不知道哪里冒出一个黑衣人。

　　天道？

　　神算子？

　　龙傲没有立刻出去和五人一战，脑海里想着关于黑衣人的事情，能够让五人如此恭恭敬敬，战战兢兢，那么黑衣人的实力摆在那里，试问，整个天武大陆，又有几人能够做到这一点。

　　龙傲心里大概有了一个猜测，那就是黑衣人的身份，很有可能天道或者是神算子，不过这只是猜测，毕竟天武大陆强者如云，鬼知道，是否还有其他隐藏强者。

　　龙傲更加清楚，黑衣人要真的是神算子和天道，那么只要两人不愿意泄露身份，自己还真发现不了，毕竟天道和神算子的实力摆在那里，真正踏上武道巅峰的武者，天武大陆的最强者。

　　要真的是天道和神算子，此事就有点蹊跷了，因为龙傲想不通，天道和神算子为何要对付自己，毕竟神算子想要击杀自己，根本无需这么麻烦，至于天道，以他现在的地位和身份，天道会屈尊？

　　更何况，黑衣人要真的是天道或者神算子，那么就更加没有必要了，因为两人的实力摆在那里，为何要遮遮掩掩。

　　综合上述，龙傲已经肯定，黑衣人不是天道，也不是神算子。

　　并且，龙傲也可以断言，黑衣人对自己没有杀心，否则的话，以黑衣人的恐怖实力，想要斩杀自己，分分钟的事情，为何还要如此麻烦。

　　黑衣人到底是什么身份呢？

　　没有继续纠结黑衣人，如今的当务之急，是看看想什么办法，能够除掉五位深渊之主，从而彻底斩草除根。


第1156章 巨大圆盘

　　单单以实力很难战胜五位深渊之主。

　　对于大帝境界和半神境界的差距，龙傲知道的清清楚楚。

　　灵魂蜕变半神魂，灵力也开始蜕变成为办神力。

　　深渊禁地内。

　　五位深渊之主都很郁闷，因为在这种情况下，还能够被黑狼逃跑，要是黑衣人怪罪下来，他们吃不了兜着走。

　　不过五人心里都有着十足的把握，那就是黑狼并未离开深渊禁地。

　　“黑狼并未离开，我们现在该怎么办？”

　　“守在这里，我就不相信，黑狼能够离开深渊禁地。”

　　五人嘴角流露出一丝冷笑，就算修为被强行降低，但五人还是有着十足的信心，不要说以五敌一，就算是一对一，他们同样没有将黑狼放在眼里。

　　五人没有离开原地，就这么的等着。

　　一天后。

　　五人终于等待不急，前往其他地方寻找黑狼的踪迹，至于离开深渊禁地，不要说龙傲，就算是五位深渊之主，都不知道该怎么离开。

　　五人心里很清楚，既然黑衣人让他们对付黑狼，那么任务没有完成之前，相信黑衣人百分之百不会让自己五人离开。

　　心里要说不愤怒，那肯定都是骗人的。

　　敢怒不敢言，不管怎么说，黑衣人的实力摆在那里。

　　五人心里很是想不通，既然黑衣人的实力如此强大，并且可以随随便便进出深渊禁地，为何不亲自出手，可要知道，以黑衣人的强悍实力，想要斩杀黑狼，几乎是分分钟的事情。

　　五人刚刚离开，龙傲的身影已经出现。

　　冷眼看着五人渐渐消失的身影，龙傲想来想去，最终还是没有想出更好的办法，看来只能走一步算一步。

　　“龙大哥，你真的准备前往正中央？”

　　点点头。

　　对于白灵的担心，龙傲又何尝不知道。

　　就在一个时辰前，紫灵突然告诉龙傲，深渊禁地中央，气息非常狂野暴乱，并且有些异动，正是如此，龙傲准备前往中央看看。

　　龙傲不是不惧危险，而是明白一个道理，那就是危险和机遇并存。

　　害怕危险，何来机缘？

　　“白灵，我没事。”

　　“龙大哥，你凡事小心。”

　　“恩。”

　　龙傲也没有继续留下，以不同的方位离去，不一会，就已经消失的无影无踪。

　　龙傲刚刚离开，龙霸天的身影出现。

　　从头到尾，不管是龙傲还是五位深渊之主，都不知道黑衣人的真正身份。

　　“深渊禁地，就算是天道和我都无法进入，龙傲，是否能够进入，就要看你的造化了。”

　　对于老祖宗的话，还有老祖宗的身份，龙傲至今不知道。

　　龙傲以最快的速度赶往深渊禁地的最中央。

　　五人和龙傲离开的方位根本不同，除非是双方改变方位，否则的话，很难相遇。

　　深渊禁地，正中央。

　　一个巨大的圆盘，光滑如纸，通体纯黑透明，散发出丝丝黑光，看上去极其诡异。

　　龙傲来到巨大的圆盘前，还没有靠近，就已经感受到巨大圆盘上散发出的气息，到底有多么的恐怖。

　　“紫灵，你能够感应到，巨大圆盘内的东西吗？”

　　按照龙福和紫灵所说，巨大圆盘内，有着莫大机缘，要是自己不惧危险从而进入，只要不死，那么就可以获得这份机缘。

　　巨大圆盘，生死瞬间。

　　“龙傲，我无法感应，不过你也不要太过于乐观，就算你想要进入，也要开启圆盘，我和龙福已经感应过，不要说一般人，就算是天道在此，都未必能够开启圆盘。”

　　听到紫灵的话，龙傲也吓了一跳。

　　天道意味着什么，龙傲心里很清楚。

　　作为天武大陆第一强者，并且还是真正踏上武道巅峰的武者，天道的实力摆在那里。

　　龙傲很难想象，要是连天道都无法开启巨大圆盘，试问，整个天武大陆，还有谁能够开启巨大圆盘。

　　早知如此，他连来都不会来。

　　这一刻。

　　龙傲简直无奈到了极点，因为他没有想到，此事会是如此，既然如此，自己来了岂不是闲着没事干？

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，紫灵突然说道：“我有办法，让你开启巨大圆盘。”

　　“什么办法？”

　　龙傲有些迫不及待，其实他应该想到的事情，紫灵要是没有十足的把握开启巨大圆盘，何必带自己前来多此一举。

　　“姐姐，我们不要如此，要是全盛时期的我们，说不定有九成九的把握，不过现在，甚至连百分之二十的机会都没有，要是强行开始圆盘，不仅是你我，就算是龙大哥都会。”

　　白灵的话虽然没有说完，不过话中的意思已经很明确。

　　龙傲没有说话，因为白灵已经说的很清楚，以紫灵和白灵现在的实力，想要开启巨大圆盘，只有两成的几乎，这意味着什么，他心里也更加清楚。

　　“妹妹，你所说我又何尝不知道，不过圆盘内的东西，对于你我，甚至包括龙福意味着什么，相信你比我更加清楚，这是我们唯一的机会，无论怎么样，我都不愿意放弃。”

　　紫灵，白灵和龙福同时出现，龙傲不是傻子，当然能够听懂紫灵的意思，对白灵三人都有很大的帮助，这是什么意思？

　　“主人，刚刚紫灵说的很对，圆盘内有着东西，可以相助我们，这对于我们来说，是一次机会，也是唯一的机会，整个天武大陆，只有这个地方拥有这样东西，虽然危险，希望主人你能够帮助我们。”

　　帮助三人，没有一点的问题。

　　不过，龙傲心里很是不舒服，因为他已经猜到龙福的大概意思，为何龙福好端端的要带自己前来杀戮深渊，难道真的仅仅是为了自己修炼和历练？

　　“主人，实不相瞒，这次我带你前来杀戮深渊，出了想要帮你提升实力之外，更重要的一件事，我和紫灵商量，就是因为圆盘内的东西。”

　　果不其然。

　　龙福和紫灵这个时候亲口承认，龙傲心里的不舒服，多多少少减少了一些，不过被人如此算计，就好像一枚棋子。


第1157章 天地传说

　　一看龙傲的表情，龙福和紫灵就已经猜到，龙傲心中所想。

　　龙福和紫灵互相看了一眼，都从对方眼里看出一丝无奈。

　　“龙傲。”

　　摆摆手。

　　没有给紫灵说下去的机会，龙傲已经说道：“我不管你们是什么意思，我不希望有下一次。”

　　龙傲的声音明显冷了下来。

　　“不要以为你们的实力强大，就可以任由主宰其他人的性命，我不是棋子。”

　　紫灵和龙福都没有说话，两人能够清晰的感应到，龙傲声音里的冰冷。

　　“白灵，你告诉我，我该如何做，才能够开启巨大圆盘？”

　　这次的事情，让龙傲极度的不舒服。

　　龙傲相信，此事和白灵绝对没有关系，以白灵的善良，百分之百不会插手此事。

　　深深叹息一声。

　　“龙大哥，圆盘有着禁忌，一旦碰触，稍有不慎，就会被禁忌直接抹杀。”

　　“白灵，说。”

　　龙傲不想继续浪费时间。

　　不管如何不爽，事情已经到了这个地步，他肯定会相助紫灵和龙福，毕竟紫灵和龙福恢复的越快，变的越强大，对于他只有利处，没有丝毫的坏处。

　　棋子，棋子。

　　没有足够强大的实力，始终都只能是一枚棋子。

　　说到底，此事怨不得任何人，要怨的话，只能怨自己没有足够的实力。

　　深深的看了一眼龙傲，白灵无奈地说道：“龙大哥，想要开启圆盘，只能动用你的血脉。”

　　自己的血脉。

　　“等等，紫灵，龙福，你们给我说清楚，圆盘内到底是什么东西，为何只有我的血脉能够开启？”

　　龙傲不是傻子，圆盘禁忌连天道都无法开启，更何况是自己。

　　如今事情已经摆在面前，需要自己的血脉才能够开启圆盘，要说圆盘和自己没有丝毫的关系，那肯定都是骗人的。

　　不管别人是否相信，反正他是万万不会相信。

　　“主人，事情已经到了这个地步，我们也不想隐瞒下去。”

　　“还是我来说吧。”

　　紫灵同样有些无奈，说道：“龙傲，我之前就已经说过，你体内的血脉非比寻常，不过我们三人都不知道，你体内的血脉到底是怎么回事。”

　　龙傲没有说话。

　　“我和龙福商量，看看你的血脉是否能够开启圆盘，我们也只是猜测而已，却万万没有想到，你的血脉和圆盘的禁忌，几乎是一模一样，所以，我们可以断言，你的血脉是唯一开启圆盘的钥匙。”

　　紫灵的意思，龙傲也听得差不多。

　　“我还是有一事不明白，既然圆盘只有我的血脉可以开启，为何你们知道圆盘内，有东西可以帮助你们？”

　　前后矛盾。

　　太多的事情，龙傲都搞不明白。

　　其他事情，龙傲可以不问，毕竟以他现在的实力，的确没有资格，不过关于血脉的事情，龙傲必须搞清楚。

　　“龙傲，实不相瞒，对于圆盘内的东西，我们根本没有资格动，只是里面的力量，可以相助我们罢了。”

　　龙傲没有说话，却是死死的盯着面前的紫灵和龙福。

　　“龙福，既然如此，你就告诉他吧。”

　　龙福似乎有些难言之隐，不过听到紫灵的话，还是点点头，说道：“主人，圆盘本身就是一个传说，是一位超级强者留下，这位强者的实力，要远远凌驾于神算子和天道之上，只不过此人已经陨落。”

　　“说说看。”

　　龙傲反而平静下来，不过心里却是犹如大海浪涛，因为他万万没有想到，在这个天武大陆上，居然有人能够超越神算子和天道，要不是紫灵和龙福亲口所说，打死他都不会选择相信。

　　“这位强者的名号，我们不能说。”

　　“为何？”

　　“主人，等你的实力达到一定高度，无需你多问，我们自然会告诉你一切，我们这次将你带到这里，除了吸收里面的力量恢复之外，最重要的一点，就是让主人收服圆盘，因为圆盘是开启一个种族的钥匙。”

　　种族？

　　什么种族？

　　龙福的话，将龙傲彻底搞蒙圈，不知道龙福所说的到底是什么意思。

　　圆通就算是开启一个种族的钥匙又能如何？

　　血脉，突然间，龙傲想到了自己的血脉，刚刚龙福和紫灵也已经说了，圆盘只有自己的血脉才能够开启，而圆盘又是一个种族开启的钥匙，两者结合，联想之下，是个人都能够猜出其中的猫腻。

　　“龙福，紫灵，你们刚刚已经也说了，事情已经到了这个地步，该问的我会问，该知道的我必须知道，至于不该问的，不该知道的，我一样都不问，也不想知道。”

　　听到龙傲的话，龙福和紫灵已经猜到一些。

　　两人深深叹息一声，话已经说到这个份上，以龙傲的聪明才智，相信早已猜到。

　　要是如此，有些事情继续隐瞒下去，的确没有多大的意思。

　　“龙傲，你想知道什么？”

　　“血脉，我想知道，我的血脉和圆盘的联系，为何只有我的血脉才能够开启圆盘？”

　　不知道为什么，龙傲总是有种感觉，那就是面前的圆盘，还有自己体内的血脉，和自己的身世有关，毕竟无字天书空间内的神秘青年已经告诉自己，自己是百世轮回武者，虽然至今他都有点不相信，不过现在事实摆在面前，他必须搞清楚。

　　“龙傲，我们也都是猜测，至于事实是不是如此，我们也不敢肯定。”

　　点点头，龙傲表现理解。

　　“传说之中，天地间有一个无比强大的种族，名为轮回族，而圆盘的主人，正是来自轮回族的超级强者，纵横天地无敌手，就算是神算子和天道，在此人面前，也是蝼蚁一般的存在。”

　　轮回族？

　　龙傲几乎可以断言，他从未听说过，一个名为轮回族的种族。

　　听到紫灵所说，龙傲算是震惊到了极点，因为神算子和天道的实力到底有多强大，他心里最清楚，可就算如此，按照紫灵所说，在圆盘主人面前，不管是神算子还是天道，都是蝼蚁一般的存在，很难想象，圆盘主人的实力到底有多么的恐怖。


第1158章 血脉之谜

　　龙傲没有说话，静静的听着。

　　“轮回族，不知道何种原因，突然消失，有人说，轮回族已经被天地封印。”

　　是何原因，至今无人知道。

　　“至于这位轮回族至高强者，同样下落不明，不过这位至高强者却留下一个巨大的圆盘，可以开启轮回族，从而进入轮回族，得道轮回族传承，成为天地间最强大的武者。”

　　和自己的血脉又有何关系？

　　龙傲没有问，也没有插话。

　　一直未曾说话的龙福，这个时候说道：“主人，我们已经感应你的血脉很久，虽然我们不能确定，但有一半的猜测，你的血脉来自轮回族。”

　　我草。

　　心里狠狠的骂了一句。

　　龙福的话是什么意思？

　　也就是说，自己来自轮回族，乃是轮回族的族人，天地间最强大种族的族人。

　　可能吗？

　　是真的吗？

　　一切的一切，都是那般梦幻。

　　“龙傲，我知道此事实在有点匪夷所思，不过事实如此，至于你到底是不是来自轮回族，马上就可以知道了。”

　　对于紫灵所说，龙傲当然知道的清清楚楚。

　　想要试试自己到底是不是来自轮回族，办法其实很简单，用自己的血脉开启圆盘，要是能够开启的话，那么毫无疑问，自己就是来自轮回族，要是无法开启圆盘，那么此事就和自己没有半毛钱关系。

　　龙傲没有立刻借助血脉开启圆盘，因为还有很多事情没有搞清楚。

　　就算自己的血脉能够开启圆盘，自己的身份也未免有点太过惊世骇俗。

　　从小到大，自己始终都在龙家，何时冒出一个轮回族？

　　“紫灵，龙福，要是血脉可以开启圆盘，是不是意味着，我乃是一位轮回者，并且我的前世本尊，就是轮回族的族人？”

　　龙福和紫灵全部点点头。

　　龙傲很清楚，龙福和紫灵没有必要欺骗自己。

　　“龙傲，你身世之谜一旦被神算子和天道知道，我可以断言，他们两人肯定不会放过你，从而借助你的血脉，寻找轮回族。”

　　对于这一点，龙傲也能够猜到。

　　龙傲很清楚，此事除了自己四人之外，不能让其他人知道，否则的话，麻烦大了。

　　轮回族。

　　天地间最强大的种族。

　　圆盘主人，也就是轮回族的至高强者，就算是神算子和天道，在这位至高强者面前，都是蝼蚁一般的存在。

　　知道此刻，龙傲都有些蒙圈。

　　自己何时成为了轮回族的族人？

　　神秘青年？

　　“你们三人等等，我有点事情。”

　　似乎想到了什么，龙傲立刻进入无字天书的空间内。

　　这一次，龙傲没有丝毫的隐瞒，也没有丝毫的迟疑，立刻说道：“你说我是你的百世轮回，也就是说，你是我的百世轮回本尊，既然如此，你岂不是轮回族的族人？”

　　要是一般情况下，不管龙傲如何，神秘青年都不会轻易出现。

　　这一刻。

　　轮回族三个字刚刚落下，神秘青年的身影突然出现，脸上似乎有些惊讶，说道：“真是没有想到，你会如此之快的知道，龙傲，按照我的估算，你最次要成为天武大陆最强者，才可能知道这些事情，没有想到，没有想到。”

　　听到神秘青年的话，龙傲已经确定，神秘青年同样知道关于轮回族的事情。

　　难道自己真的是神秘青年的百世轮回？

　　难道自己真的是轮回族的族人？

　　要是此事传出去，会有人选择相信吗？

　　“龙傲，我很是好奇，你是如何知道的？”

　　“圆盘。”

　　“圆盘？”

　　神秘青年不知道圆盘？

　　不知道圆盘，却知道轮回族，看着一脸茫然的什么青年，龙傲有些警惕起来，要是连圆盘都不知道，神秘青年所说的话，是真是假还真不好说。

　　似乎想到了什么，神秘有些惊喜，有些激动，问道：“你说的可是轮回盘？”

　　难道圆盘就是轮回盘？

　　龙傲将轮回盘大致的模样，还有气息告诉青年，听完之后，青年惊喜的点点头，迫不及待地问道：“龙傲，轮回盘到底在哪里？”

　　“就在外面。”

　　“龙傲，我现在可以明确的告诉你，轮回盘乃是轮回族的镇族至宝，你要是能够得到轮回盘，不仅可以开启轮回族，甚至可以得到轮回族传承，成为轮回族族长。”

　　说完，神秘青年加了一句，继续说道：“轮回盘拥有者，并且得到轮回族传承，便可以成为天地间最强大的武者。”

　　原来如此。

　　听完神秘青年的话，要是不想得到轮回盘，继承轮回族传承，成为天地间最强大武者，那肯定都是骗人的，就算龙傲也不例外。

　　龙傲很清楚，既然自己本身就是轮回族的人，那么得到轮回族传承，拥有轮回盘，乃是顺理成章的事情，更何况，轮回盘就在眼前，看来是自己的造化，要是白白错失，就算是他自己，都会狠狠的鄙视自己。

　　“我会得到轮回盘，前辈，有一事我很想知道。”

　　摆摆手，似乎能够猜到龙傲想要问什么，神秘青年已经说道：“轮回族的事情，很少有人知道，至于你想知道的话，就要多努力，争取早一日突破武道巅峰，否则的话，除非你能够融合轮回盘，继承轮回族的传承。”

　　心里狠狠的骂了一句。

　　要是自己能够融合轮回盘，继承轮回族的传承，成为轮回族族长，还用问你吗？

　　既然神秘青年不愿意多说，龙傲也没有多问，总有一天，他会搞清楚所有事情，还是那句话，直到此刻，龙傲都没有完全相信神秘青年的话。

　　离开无字天书空间，龙傲已经知道面前的巨大圆盘，根本就是轮回族的至宝轮回盘，相信此事，就算是紫灵和龙福都不知道，否则的话，龙福和紫灵不可能如此镇定。

　　龙傲没有将轮回盘的事情说出，看了一眼面前的三人，说道：“你们的意思我已经明白，等我开启圆盘进入之后，里面的宝物归我，至于力量则是你们的，我们各取所需，对吗？”


第1159章 死路一条

　　“没错。”

　　事情已经到了这个地步，也没有继续遮遮掩掩。

　　接下来。

　　龙傲先是休养了一会，接着，将体内的血脉灌入巨大圆盘之中，也就是所谓的轮回盘之内。

　　还没有等四人反应过来，巨大圆盘突然爆发出一股恐怖的力量。

　　“轮回之力！”

　　感应到这股力量，不管是紫灵还是龙福，异口同声的惊呼道。

　　难以置信。

　　轮回之力，只是天地间传说的存在，紫灵和龙福万万没有想到，有朝一日，他们能够亲身感应到，所谓的轮回之力。

　　虽然不知道轮回之力到底是什么，不过龙傲可以猜测到，所谓的轮回之力，肯定就是来自轮回族这位超级强者留下的力量。

　　紫灵和白灵，还有龙福都不敢继续逗留。

　　原来龙傲有所不知，甚至连三个器灵都不知道，轮回之力乃是所有器灵的克星。

　　要是三个器灵不及时离开，只有死路一条。

　　还没有等龙傲搞清楚，到底发生了什么事情，已经被轮回之力笼罩。

　　嗖的一声。

　　龙傲的身体瞬间消失在原地，巨大圆盘也恢复了平静。

　　时间一点一滴的流逝。

　　不知道过了多久，一道黑影闪烁，龙霸天已经出现在巨大圆盘面前。

　　看着面前的巨大圆盘，龙霸天自语道：“轮回族，就算是神算子和天道都不知道，龙傲，希望你能够寻找到轮回族，无数年。”

　　说到这里，龙霸天突然戛然而止，欲言又止。

　　龙傲要是在这里，听到老祖宗的话，不知道会如何想，毕竟轮回族的事情，为何老祖宗知道，天道和神算子却不知道。

　　天武大陆。

　　龙宗分支的建立，并没有引起任何轰动，因为在茫茫天武大陆，一个小宗门建立，不要说十方鼎立，就算是三流势力都不会注意。

　　不得不承认，龙英和独孤败的确具有领导才能。

　　两人很清楚天武大陆的形式，要是被龙氏家族知道，分支来源于龙宗，相信不管龙氏家族是否知道龙傲已死，相信都会出手对付自己。

　　正是如此。

　　经过商量，龙英和独孤败已经决定，宗门要低调行事，地底快速发展。

　　如今的龙宗分支，早已今非昔比。

　　龙宗分支，不仅拥有五百头神龙尸奴，并且还有上千名神道传承，一旦炼化神道传承，相信龙宗，加上龙宗分支，就会出现上千名神道武者。

　　上千名神道武者。

　　上千名上千头神龙尸奴。

　　这样的实力，要是全部就位的话，除非是十方鼎立和一些强大的二流势力，相信龙宗可以无视一切。

　　龙宗分支，大殿内。

　　“宗主，事情已经全部搞定，接下来我们该怎么办？”

　　天武大陆，宗门无数。

　　每一天，不知道有多少宗门消失，又有多少宗门建立。

　　“我们宗门的发展速度还是有点慢，要是神龙尸奴不怕被龙氏家族知道，相信我们宗门的发展速度，可以提升百倍。”

　　点点头，独孤败无奈地说道：“龙兄弟临走之前，再三嘱咐过，神龙尸奴乃是从龙墓内得到，要是被龙氏家族知道，不要说加快发展，相信我们立刻会从大陆消失。”

　　忌惮龙氏家族，神龙尸奴才不能动。

　　“独孤兄弟，我已经想过此事，我们想要快速发展，必须动用神龙尸奴，不过我们要万分小心，此事万万不能被龙氏家族知道。”

　　独孤败似乎想要说什么，不过还是忍了下来。

　　按照宗门现在的情况，动用神龙尸奴是最好的办法。

　　武者联盟，水月洞天内。

　　自从得到黑暗之界传承后，雨音全力留在水月洞天修炼，并且得到整个武者联盟的全力栽培，争取在最快的时间内，突破无上神道，甚至是涅槃境界。

　　水月洞天内。

　　雨音独自一人静静的坐着，全身上下，被光芒笼罩。

　　从头到尾，雨音都不知道龙傲陨落的事情，否则的话，雨音还会继续留在水月洞天修炼吗？

　　童天帝和冥神将龙傲陨落的消息，彻底封锁，无论是谁，一旦泄露给雨音的话，那么直接格杀勿论。

　　正是如此，武者联盟上下，没有一个人敢将消息泄露给雨音。

　　龙傲心里的两个女人，一个是雨音，另外一个就是傲雪。

　　雨音修炼全力冲击无上神道境界，至于傲雪，则是坐在巨大莲花上，已经怀孕，肚子却不是很大，按照正常情况下，七个月的肚子已经很大很大，但是傲雪，和正常人几乎相差无几。

　　对于这一点，傲雪也是无奈不已，因为不要说她，就算是母亲，还有凤凰族的其他人，都不知道是怎么回事，这种事情，不管是人类还是凤凰族，似乎都没有发生过。

　　睁开双眼，轻轻的摸了摸自己的肚子，傲雪深深叹息一声，自语道：“小家伙，你乖乖的。”

　　这个时候，傲雪的母亲柳莺走了进来，看了一眼女儿，笑着问道：“傲雪，今天感觉怎么样？”

　　笑了笑，傲雪说道：“娘，你说我的肚子到底是怎么回事？”

　　“不知道，不过我们已经想办法，看看到底是怎么回事，傲雪，初步估算，我们都认为你的问题，很有可能和你的体质有关，所以，先不要担心，我们等等再看。”

　　事情已经到了这个地步，除了等之外，还能如何？

　　“傲雪，我发现一件事，自从你怀孕之后，你的修炼速度，似乎加快了不少，你感觉如何？”

　　点点头，傲雪也是有所体会地说道：“恩，娘，我也不知道是怎么回事，看来我的修炼速度加快，应该和孩子有关。”

　　“傲雪。”说到这里，柳莺没有继续说下去，而是说道：“傲雪，你现在只要做好两件事，修炼和好好养胎，至于你和龙傲的事情，娘会帮你们办妥，你不要操心。”

　　一提到龙傲，傲雪就有些伤感，自从来了凤凰族，龙傲的消息彻底阻塞，不过没有办法，如今已经怀孕，很多时候不能冲动，就算不为自己考虑，也要为孩子考虑。


第1160章 九重天半神

　　深渊禁地正中央。

　　巨大圆盘。

　　一个神秘空间内。

　　龙傲被轮回之力带入神秘空间，四周观察起来，整个空间不算太大，就好像一个房间。

　　血脉开启圆盘，龙傲只是观察不到三分钟，体内的血脉突然翻滚起来。

　　咕噜噜，咕噜噜……

　　龙傲体内的血脉，就好像煮开的沸水一般。

　　脸色大变，龙傲根本不知道发生了什么事情，不过不敢有丝毫的大意，立刻运转体内的力量，开始强行压制沸腾的血脉。

　　龙傲体内的血脉，引动神秘空间内的力量波动。

　　下一刻。

　　还没有等龙傲反应过来，四周不知道从哪里冒出无数的血液，瞬间将龙傲笼罩。

　　龙傲算是彻底傻眼了，因为这一刻的他，根本无法动弹。

　　不知不觉之中，龙傲的双眼已经慢慢闭上，对于外界的事情，一概不知。

　　这个时候。

　　神秘青年突然出现，长相和龙傲一模一样，正是无字天书空间你的神秘青年。

　　看着已经被血液包裹住的龙傲，神秘青年嘴角慢慢勾起一丝意味深长的笑容，自语道：“百世轮回，我轮回族终于可以重现人间了。”

　　神秘空间，除了血液之外就是血液。

　　对于神秘空间发生的事情，龙傲一概不知。

　　一年后。

　　五位深渊之主已经离开深渊禁地，虽然黑衣人没有明说，不过五人已经猜到，黑狼已经陨落在深渊禁地内。

　　心中很是惊喜，离开深渊禁地，返回城池，五人对于黑狼和深渊禁地的事情，没有丝毫的泄露。

　　城池内，一切恢复平静。

　　五位深渊之主依然是杀戮深渊的主宰，黑衣人也没有露过面，黑狼的强势崛起，经过一年时间的沉淀，已经石沉大海。

　　整整一年时间。

　　龙傲进入神秘龙傲已经整整一年时间，在这一年时间内，龙傲一直紧闭双眼，整个人被血液笼罩，也不知道是生是死。

　　神秘空间内。

　　嗯。

　　一声闷哼，一年的时间，龙傲终于发出第一个声音，这个时候，四周的血液也开始慢慢退去，转眼间，所有血液已经消失的无影无踪。

　　睁开双眼，龙傲有些茫然的看着四周一切。

　　“一年了？”

　　龙傲有些惊讶，因为他万万没有想到，自己被血液笼罩，转眼间，已经过去了整整一年，转眼的时间。

　　从头到尾，他都不知道发生了什么事情。

　　“半神？”

　　“九重半神？”

　　感应着自己的灵魂已经蜕变，虽然没有真正蜕变成为神魂，不过已经蜕变了百分之九十九，只差一步，就可以完全蜕变成为百分之百的神魂。

　　不仅是灵魂，就算是体内的灵力，也同样蜕变成为神力，百分之九十九的神力，只差最后一步，就可以完全蜕变成为百分之百的神力。

　　百分之九十九的神魂，加上百分之九十九的神力，意味着什么？

　　心里有些难以置信，不过事实摆在眼前，龙傲很难相信，自己只是睡了一觉，这一觉虽然时间有点长，不过这样的修炼速度未免有点太快了。

　　可要知道，半神境界共分九个等级，由低到高依次为一重天半神，二重天半神，三重天半神，四重天半神，五重天半神，六重天半神，七重天半神，八重天半神，九重天半神。

　　按照龙傲的推算，自己就算能够在最短的时间内，从封号大帝境界突破半神，能够达到一重天半神境界，已经是谢天谢地的事情。

　　一年时间，就从封号大帝直接突破至九重天半神，要是传出去，恐怕没有一个人会相信。

　　这样的修炼速度，实在有点匪夷所思。

　　龙傲简直惊喜到了极点，虽然过程不知道是个什么样，不过修为能够顺利突破九重天半神，也是值得兴奋的事情。

　　修为一旦顺利突破九重天半神，那么只差一步，就可以正式突破神道境界，只差一步。

　　惊喜了数十分钟，龙傲没有继续纠结境界的事情，因为他如今还身处轮回盘内，如何收服轮回盘，如何离开轮回盘，还是一个最大的问题。

　　龙傲试着沟通紫灵和白灵，还有龙福，毕竟对于轮回盘，他是一无所知，更加不要说如何离开轮回盘了。

　　不试不知道，试了吓一跳。

　　龙傲已经猜到这个结果，进入轮回盘，不管是谁，都无法感应到。

　　看来还是要靠自己。

　　龙傲没有浪费时间，已经浪费了一年时间，实在有点耽误不起，接下来的时间，龙傲已经开始观察起四周的神秘空间。

　　“借助血脉。”

　　“多谢前辈。”

　　虽然没有见到本人，不过龙傲能够从声音听出对方是谁，正是无字天书空间的神秘青年，也就是和自己长相一模一样的人。

　　有了神秘青年的提醒，龙傲心里已经慢慢开始相信神秘青年的话，要是神秘青年真的是自己百世轮回本尊，并且也是来自轮回族，那么这一切就说得通了。

　　龙傲没有丝毫的迟疑，立刻释放出自己的血脉，试着沟通轮回盘。

　　正是神秘青年的提醒一般，龙傲的血脉刚刚沟通四周的神秘空间，下一秒钟，龙傲脸上惊喜连连，因为他有着清晰的感应，他已经沟通了轮回盘。

　　前前后后不到半个时辰。

　　龙傲已经出现在巨大圆盘外，不过这一刻，巨大圆盘已经消失不见，毫无悬念，巨大圆盘已经被龙傲的血脉收服，静静的待在丹田之内。

　　这次成功收服轮回盘，龙傲也已经开始相信，自己来自轮回族，否则的话，自己的血脉怎么可能如此轻松的收服轮回盘。

　　按照龙福和紫灵所说，轮回盘强大无比，就算是天道和神算子，都未必能够开启轮回盘，更加不要说收服轮回盘了。

　　龙傲几乎可以断言，想要收服轮回盘，必须来自轮回族，否则的话，想要强行开启并且收服轮回盘，几乎是不可能的事情。

　　“龙傲，你真的来自轮回族？”

　　紫灵，白灵和龙福的身影同时出现，三人脸上都写满了惊讶，毕竟之前的一切都是猜测。


第1161章 臣服

　　点点头。

　　事实已经摆在眼前，龙傲也没有丝毫隐瞒下去。

　　看到龙傲点头，三人都是唏嘘不已。

　　在此之前，三人都只是猜测，龙傲的血脉和轮回族有关系，所以龙福将龙傲带入深渊禁地，从而验证一下所谓的猜测。

　　三人心里很清楚，龙傲一旦来自轮回族，将意味着什么。

　　天地间传说，轮回族乃是最强大的种族。

　　“龙福，紫灵，我已经成功收入巨大圆盘，现在该怎么办？”

　　龙傲有着自知之明。

　　退一万步讲，就算他来自轮回族，毕竟实力摆在那里，并且血脉还被封印着，想要融合轮回盘，犹如痴人说梦话。

　　“主人，圆盘和轮回族的事情，万万不能让其他人知道。”

　　紫灵接着说道：“龙傲，接下来，我们会商量，如何让你尽早的炼化融合圆盘，一旦融合，相信你便可以开启轮回族，从而得到轮回族的传承。”

　　点点头。

　　对于龙福和紫灵所说，龙傲很清楚，此事万万不能泄露，否则的话，麻烦会源源不断而来。

　　至于紫灵，白灵和龙福，虽然嘴上没有多说，不过龙傲心里却知道，紫灵和龙福肯定有些失落和不甘。

　　这次。

　　龙福和紫灵商量将自己带入深渊禁地，为的就是得到轮回之力，从而恢复本尊实力。

　　但是结果呢？

　　龙福和紫灵不仅没有得到轮回之力，甚至差点被轮回之力所击杀，不要说两人，就算是其他人，相信心里也一定不会甘心。

　　龙福和紫灵没有多说，龙傲也没有多问，这件事就到此为止。

　　从头到尾，龙傲心里多多少少还是有点不舒服，不过此事对于他来说，还是机缘不断，不仅成功从封号大帝突破至九重天半神，甚至还收入轮回盘。

　　正如龙福和紫灵所说，只要自己能够融合轮回盘，不仅可以开启轮回族，甚至可以得到轮回族的传承，到时候，他就可以成为天地间的至高强者。

　　天道和神算子在轮回盘主人面前，都是蝼蚁一般的存在，想想都知道，轮回盘主人的实力到底有多么的恐怖。

　　没有继续纠结这个问题，龙傲准备先离开深渊禁地。

　　这一次。

　　龙傲没有返回城池，因为他已经决定，这次先离开杀戮深渊，返回龙宗分支。

　　离开杀戮深渊，不代表龙傲选择放弃杀戮深渊，也不代表他选择放弃报仇。

　　龙傲的意思其实很简单。

　　以他个人的力量，想要分庭抗衡五大深渊之主的力量，犹如鸡蛋碰石头。

　　正是如此。

　　龙傲已经想过，这次返回龙宗分子，他要调动两百头神龙神奴前来，除了他对付五位深渊之主外，两百头神龙尸奴也要相助他称霸杀戮深渊。

　　就这样，龙傲离开了杀戮深渊。

　　从头到尾，五位深渊之主都不知道龙傲并没有陨落，在五人看来，龙傲已经死在深渊禁地内，根本不可能继续返回城池。

　　已经斩草除根。

　　顺着黑色通道，龙傲足足走了半个时辰，这才顺利的离开杀戮深渊，期间，还遇到两个人进入杀戮深渊，不过龙傲全部躲过。

　　龙宗。

　　龙峰外。

　　天阳宗，一个四流势力，乃是草寇起家，共有两位当家，大当家天阳，乃是一位封号大帝武者，至于二当家二猫，则是一位金级大帝武者。

　　整个天阳宗共有上千人，实力整体来说还算不错。

　　天阳宗刚刚建立，当然想要快速崛起，而最快的办法，就是找一个宗门试试手，先制造点轰动，天阳宗找到的第一个试水对象，正是龙宗分支。

　　“你就是龙宗宗主龙英？”

　　“正是，不知道两位前来我龙宗，到底所谓何事？”

　　龙宗宗主龙英，副宗主独孤败，带着龙傲上千人，全部冷冷的看着面前所谓的天阳宗，因为两人实在有点想不通，一个小小的四流势力，居然也敢前来找麻烦，简直是不知死活。

　　龙宗表面看上去，只是一个刚刚建立的四流势力。

　　不过龙宗内部，却有着整整五百头神龙尸奴，这意味着什么？

　　不要说四流势力，就算是三流势力，甚至是二流势力，都不敢轻易招惹龙宗，毕竟五百头神龙尸奴不是吃素的。

　　不过在这一刻。

　　龙英和独孤败多多少少有些凝重，原因很简单，就算龙宗拥有五百头神龙尸奴，却不敢轻易出手，一旦被龙氏家族知道，后果不堪设想。

　　两人心里很清楚，要是正常开战，就算能够战胜天阳宗，恐怕也是两败俱伤的结果。

　　更何况，天阳宗大当家天阳，二当家二猫，一个是封号大帝武者，一个是金级大帝武者，试问，整个龙宗上下，除了五百头神龙尸奴外，又有谁能够抗衡两位大帝武者？

　　龙英已经顺利突破黄级大帝武者，至于独孤败，也刚刚突破赤级大帝武者，能够硬碰硬吗？

　　“哈哈哈，你们怕了？”

　　摆摆手，阻止了老二说话，天阳皮笑肉不笑地说道：“龙英，我这次前来的目的很简单，只要你们龙宗上下，从今以后臣服于我天阳宗，我可以保证，从今以后，你们吃香的喝辣的。”

　　“就凭你们？”

　　“龙英，不要给脸不要脸，我大哥收服你们，算是给你们天大的面子。”

　　还没有等龙英说话，天阳再次说道：“龙英，正所谓识时务者为俊杰，你们龙宗就算不臣服我天阳宗，日后还会臣服其他宗门，与其这样，不如你我联手，到时候我们一起壮大，我相信，总有一天，我们可以成为二流势力。”

　　在天阳和二猫眼里，根本没有将龙宗上下放在眼里，否则的话，两人也不会带着天阳宗前来。

　　天阳在来之前已经决定，龙宗要是选择臣服，那么一切万事大吉，一旦不知好歹，就地格杀勿论。

　　“一群垃圾。”

　　看到对方不愿意臣服，天阳的脸色越来越阴冷，突然间，天阳挥挥手，身后的上千人一拥而上，杀气震天，不过草寇就是草寇，整体实力还是不行。


第1162章 让你滚你不滚

　　转眼间。

　　天阳宗和龙宗已经开战，两千多人的混战，场面可想而知。

　　要是几年前的龙宗，相信百分之百不是天阳宗的敌手，哪怕天阳宗只是草寇组建而成。

　　冷眼看着大战。

　　天阳和猫儿也万万没有想到，龙宗的战斗力如此强悍。

　　要是按照这种情况下去，自己一方必败无疑。

　　“老二，给我上。”

　　啪。

　　还没有等猫儿出手，两个耳光子声已经响起，猫儿捂着自己的脸颊，一脸的惊恐，连退三步，脸上写满了震惊。

　　“你是何人？”

　　突然出现的神秘人，不是别人，正是从杀戮深渊赶回来的龙傲。

　　“七弟，你回来了。”看到突然出现的龙傲，不管是龙英还是独孤败，两人都是惊喜不已。

　　两人都很清楚，龙傲也是货真价实的封号大帝武者，这样以来，他们就可以不动用神龙尸奴，从而搞定天阳宗。

　　摆摆手。

　　正在激烈交战的双方全部退回，就是这么短短的数分钟时间，天阳宗和龙宗各自损失几十号人。

　　不得不说，这样的战斗实在有点惨烈。

　　“你到底是何人？”

　　天阳的脸色很是阴沉，要多难看有多难看，因为对方能够神不知鬼不觉的扇了老二一巴掌，想想都知道对方的实力。

　　最次也是封号大帝武者。

　　龙宗何时出现了一位封号大帝武者？

　　“大哥，这个垃圾是什么人？”

　　垃圾？

　　听到对方说自己是垃圾，天阳的脸色越发阴沉起来，不过碍于对方刚刚所展现出的实力，最终，天阳还是忍了下来。

　　龙英冷笑一声，将刚刚所发生的事情，小声的大致说了一遍。

　　听完之后，龙傲点点头，给两人使了一个眼色。

　　“你就是天阳宗宗主天阳？”

　　“哈哈哈，小子，我正是天阳，你又是谁？”

　　“我是谁，你有资格知道吗？”

　　“你大爷的，竟敢。”

　　还没有等猫儿说完，龙傲的身影已经消失在原地，啪啪啪……

　　耳光子响起的同时，所有人甚至连身影都没有看清楚，下一秒，猫儿的脸已经被打成猪头，足足胖了三圈。

　　前后还不到一秒钟时间，龙傲的身影已经返回原地。

　　龙傲所展现出的实力，彻底吓愣了四周的所有人，甚至包括天阳宗宗主天阳在内。

　　“都给我滚，从今以后，无论是谁，都不要踏入龙宗百里之内，否则，杀无赦。”

　　“你。”

　　这次前来，天阳已经决定，无论发生什么事情，都要搞定龙宗，一旦失败，日后天阳宗如何立足？

　　可要知道，天阳宗刚刚建立，正需要杀鸡儆猴，这样的话，天阳宗才可以快速发展。

　　不过还没有等天阳说完，只是说了一个字，龙傲身上突然爆发出一股恐怖的神魂气息，虽然不是百分之百的神魂气息，但压制两个大帝武者，已经是绰绰有余的事情。

　　更何况。

　　龙傲拥有的杀戮领域，本身也克制所有的领域之力，不要说，龙傲还拥有着剑气和天地气势。

　　神魂气息？

　　感应到对方释放出的神魂气息，天阳和猫儿的脸色骤变，直接惊呼地吼道：“九重天半神！”

　　两人万万没有想到，面前刚刚出现的少年，会是一位九重天半神武者，看来龙宗不像表面看上去那般简单。

　　九重天半神？

　　听到两人惊恐的吼声，独孤败和龙英也有点傻眼，因为就算是两人，也同样没有想到，龙傲会在这么短的时间内，从封号大帝境界突破到九重天半神境界。

　　不过两人只是短暂的惊讶，接着就恢复平静。

　　对于龙傲的修炼速度和天赋，不管是独孤败还是龙英，或者是龙宗其他人，已经司空见惯。

　　所有人都很清楚，九重天半神代表着什么。

　　封号大帝和九重天半神，根本就是一个在天，一个在地，两者根本不在同一个档次上。

　　天阳和猫儿心里非常清楚，不要说对方是九重天半神，就算对方只是一重天半神，他们两人联手都不是其敌手。

　　这就是大帝武者和半神武者的差距。

　　“兄弟，我们是不是有什么误会。”

　　感应到对方释放出的神魂，两人确定对方实力之后，态度直接来了一个一百八十度大转弯，态度要多恭敬有多恭敬。

　　“你是我兄弟？”

　　龙傲有种想要大笑的感觉，他见过不要脸的，却没有见过这般不要脸的，天阳宗众人的不要脸，几乎到了极致，态度能够变的如此之快，犹如风云突变。

　　“天阳，我刚刚给了你机会，让你滚你不滚，现在你就算是想滚，也不可能了。”

　　听到此话，天阳的脸色骤变，因为他不是傻子，当然能够从对方的话里听出杀气，要是没有少年出现，他有着十足的信心，能够在半个时辰内，屠戮整个龙宗。

　　不管怎么说，他和二弟的实力摆在那里，龙宗上下，无一人是他的敌手。

　　不敢继续留下，天阳给猫儿使了一个颜色，两人甚至不管不顾其他人，就准备先离开再说，正所谓留得青山在不愁没柴烧，只要能够顺利逃走，日后在慢慢对付龙宗不迟。

　　但是龙傲会让两人离开吗？

　　不要说龙傲的修为已经顺利突破九重天半神境界，就算是没有突破之前，两人也不可能顺利逃走。

　　看着大当家和二当家不顾自己众人准备离开，天阳宗的众人都有些傻眼，一个个已经猜到两位当家的意思，心里要说不愤怒，那肯定都是骗人的。

　　但碍于两人的实力，众人只是敢怒不敢言。

　　龙傲没有动，神魂伴随着天地气势已经快速而出，两人被笼罩的同时，身体已经被锁定，以两人的实力，想要破开封印几乎是不可能的事情，犹如痴人说梦。

　　“兄弟，我们错了，我们错了，求求你，放过我们。”猫儿算是惊恐到了极点，他们这种土匪草寇，最是怕死，对方的实力已经摆在面前，不要说他，也不要说老大，就算是他们两人，都无法抵挡住对方的一招。


第1163章 一剑之威

　　天阳的身体在颤抖，因为害怕。

　　对方展现出的实力太强大了，九重天半神武者，在他们眼里，就是高高在上的存在。

　　这一刻。

　　两人算是苦闷到了极点，早知道龙宗拥有九重天半神武者坐镇，就算打死他们都不会前来找麻烦，简直就是自寻死路。

　　事情已经到了这个地步，不管是天阳还是猫儿，两人都没有继续反抗。

　　两人也是聪明人，以对方的实力，想要斩杀他们易如反掌，就算反抗也是徒劳无功。

　　“七弟。”

　　“大哥，此事交给我。”

　　点点头，龙英虽然是龙宗宗主，不过所有人心里都明白，龙宗真正的老大是龙傲。

　　“兄弟。”

　　“再敢喊一句兄弟，我割了你的舌头。”

　　听到此话，猫儿吓了一跳，强忍着脸上传来的阵阵疼痛，一个字都不敢继续说。

　　“你到底是何人？”

　　“龙傲。”

　　听到龙傲两个字，天阳的脸色骤变，似乎听说过龙傲一般。

　　一看对方脸上的表情，龙傲也有点惊讶，问道：“你认识我？”

　　“龙傲，你不是已经死在龙氏家族了吗？”

　　天阳几乎可以断言，面前的龙傲，百分之百是龙氏家族的龙傲，正是如此，天阳算是知道，自己这次招惹了不该招惹的人。

　　一个敢和超级势力做对的人，想想都知道对方是什么样的人。

　　看来自己的名气还真大。

　　“龙傲，你既然没有死，又建立了龙宗，要是被龙氏家族知道，你必死无疑，你放过我，我不会将此事泄露出去。”

　　要是对方不知道自己，龙傲说不定还不想赶尽杀绝。

　　不过正如天阳所说，自己和龙氏家族的恩怨，一旦被龙氏家族知道，自己没有死，并且还建立了另外的龙宗，龙氏家族百分之百不会放过自己。

　　不管是为了自己，还是为了龙宗上下，龙傲都不会让此事泄露出去，最起码不是现在泄露出去。

　　“龙傲。”

　　摆摆手。

　　龙傲脸上写满了不耐烦，人未到，恐怖的气势已经狠狠的压制而去。

　　修为已经顺利突破九重天半神境界，对于两个小小的大帝武者，龙傲几乎可以不动，单单是剑气就足以秒杀两人。

　　气势压制，两人根本无法动弹。

　　剑气纵横，秒杀两人，转眼间，两人已经倒了下去。

　　“七弟，天阳宗剩下的人呢？”

　　看着面前的上千人，龙傲的脸色越来越冷，身上的杀气越来越强烈。

　　难道七弟想要屠戮天阳宗？

　　感受着龙傲身上散发出的强大杀气，独孤败和龙英已经猜到，龙傲到底想要如何。

　　“龙兄弟，我们。”

　　“独孤大哥，大哥，斩草不除根，春风吹又生，我没有死的事情，绝对不能泄露出去，更加不能让龙氏家族知道，否则的话，我们都会很麻烦。”

　　独孤败似乎还想要说什么，却被龙英拦了下来。

　　龙英摇摇头，意思已经很明确。

　　独孤败深深叹息一声，最强还是没有继续说下去，独孤败和龙英退后三步。

　　“大人，求求你放过我们吧。”

　　“大人，我们愿意加入龙宗。”

　　大当家和二当家已经死了，剩下的人，当然不愿意干等着送死，不管是离开还是加入龙宗，只要能够活下来，就算让他们去当乌龟都可以。

　　这就是草寇。

　　龙傲没有丝毫的心软，因为对敌人的仁慈，就是对自己最大的残忍。

　　更何况。

　　自己的身份已经暴露，一旦此事泄露出去，不仅是龙氏家族，相信会有很多人会找自己的麻烦。

　　龙宗刚刚有了起色，这个时候暴露出去，后果不堪设想。

　　正是如此。

　　龙傲的脸色一冷，杀气凝聚为实质，诛神剑已经出现在右手之中，修为突破九重天半神境界，对于剑道的领悟，可以说是更上一层楼。

　　随随便便的一剑，百丈剑气顺势而出，犹如流星划过，速度太快了，还没有等独孤败等人反应过来，剑气已经吞噬了上千人。

　　没错，一剑吞噬了上千人。

　　一剑秒杀上千人，就算是九重天半神武者能够做到吗？

　　剑气消失，上千人也跟着消失。

　　龙宗上下，包括龙宗宗主龙英，副宗主独孤败在内，所有人全部傻眼了，冷冷的看着面前刚刚所发生的一幕，刚刚到底发生了什么？

　　是真的吗？

　　“七弟，你的实力。”

　　对于大哥问的意思，龙傲又岂能不知道，笑了笑，说道：“先收拾了，我们回去说。”

　　点点头，龙英将此事交代下去，接着，和龙傲还有独孤败一起返回龙宗大堂。

　　大堂内。

　　“七弟，你为什么会突然回来？”

　　对于杀戮深渊的事情，龙傲并没有告诉龙英，这倒不是说，他不相信龙英和独孤败，只是有些事情，两人知道了并没有丝毫的好处，该隐瞒的还要隐瞒。

　　“大哥，办完一些事情，我顺便回来，稍后我会离开，并且我会带走两百头神龙尸奴。”

　　“七弟，你要小心，此事不能被龙氏家族知道。”

　　对于大哥的担心，龙傲同样很清楚。

　　“大哥，你放心，我心里有数。”

　　想了想，龙傲不想继续说这个问题，而是说到：“大哥，独孤大哥，这次天阳宗前来找麻烦，相信日后这样的事情，会源源不断的而来，要是只靠神龙尸奴，我们龙宗的发展会受到很大的限制。”

　　这次天阳宗的突然前来找麻烦，龙傲想到了很多，虽然龙宗拥有五百头神龙尸奴，但只能看却不能用，毕竟五百头神龙尸奴的事情，万万不能让龙氏家族知道，这样以来，哪怕只是四流势力，都可以随随便便的前来龙宗找麻烦。

　　自己可以赶回来一次，两次，甚至是三次四次，难道可以次次都赶回来吗？

　　凡事不怕一万就怕万一，万一要是自己没有及时赶回来，那么龙宗只有两个结果，第一，动用神龙尸奴的力量，从而暴露五百头神龙尸奴，被龙氏家族知道，到时候龙宗巍巍可及，第二，龙傲损失惨重，死也保住五百头神龙尸奴的秘密。


第1164章 杀气太重

　　两个结果，龙傲哪一个都不愿意看到。

　　正是如此，龙傲很清楚，这次离开必须搞定此事，否则的话，龙宗迟早出问题。

　　接下来，龙傲将自己所想，一五一十大致说了一遍。

　　听完之后，龙英和独孤败都是点点头。

　　知道归知道，该如何办，两人还真不知道。

　　“七弟，龙宗的问题摆在这里，如果不想动用神龙尸奴，只有一个办法，那就是有超级强者坐镇宗门。”

　　点点头。

　　对于大哥所说的办法，龙傲同样已经想到。

　　五百头神龙尸奴，除非日后等龙宗的实力强大，才可以动用，否则的话，五百头神龙尸奴犹如摆设。

　　寻找超级强者坐镇宗门，说起来简单，真正做起来却是无比的困难。

　　没有继续说下去，龙傲起身离开。

　　独孤败和龙英你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝无奈。

　　“宗主，此事。”

　　“独孤兄弟，你的意思我很清楚。”

　　“宗主，既然如此，那我也开门见山。”

　　独孤败脸上写满了担心，叹息一声，说道：“之前龙兄弟的杀气，相信宗主也已经感应到，斩草除根我不反对，我害怕龙兄弟这样下去，万一成为杀戮工具。”

　　独孤败说到这里，并没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　龙英也是深深叹息一声。

　　正如独孤败刚刚所说，他也同样感受了七弟的杀气，有点出头，要是继续这样下去的话，的确巍巍可及。

　　龙英当然不希望七弟出事，尤其不希望七弟成为杀戮工具。

　　“独孤兄弟，你有办法？”

　　“宗主，龙兄弟的杀气已经很重，现在只有一个办法，那就是让龙兄弟修身养性，不过你我的话，龙兄弟肯定不相信，只有请爷爷过来了。”

　　独孤败口中所说的爷爷，正是龙傲和龙英的爷爷，也就是所谓的龙浩石。

　　再次深深叹息一声。

　　一想到七弟很有可能走入歧途，龙英就有种深深的担心。

　　离开大堂。

　　龙傲独自一人站在荒山之巅，冷风拂过。

　　黄昏慢慢过去，黑夜悄悄降临。

　　龙傲没有立刻，就这样静静的站着，脑海之中，想着如何相助龙宗。

　　还是那句话，龙宗的事情一日不解决，那么他一天就无法离开龙宗，这样的话，杀戮深渊的事情就必须继续拖下去。

　　“龙大哥。”

　　看着身边突然出现的白灵，龙傲笑了笑。

　　对于白灵的感情，龙傲一直不愿意面对，他已经想过此事，自己和白灵的事情日后再说，毕竟现在不是时候。

　　“龙傲，你这个时候想要找强者坐镇龙宗，还不如全力提升龙英和独孤败的实力。”

　　听到紫灵的话，龙傲心里动了一下。

　　“紫灵，独孤大哥和我大哥的实力，相信你也感应到了，想要短时间提升两人的实力，不是一件容易的事情。”

　　拔苗助长的事情，龙傲很清楚会有什么样的后果。

　　修炼一途，本身就是逆天而为，一旦强行提升实力，短时间内虽然没有什么敝处，不过时间一长，后果不堪设想，轻者修为废掉，重者直接陨落。

　　正是因为如此。

　　不到万不得已的情况下，没有人愿意强行提升实力。

　　龙傲同样不愿意强行提升独孤败和龙英的实力，毕竟独孤败和龙英都是他的家人，他宁愿暴露五百头神龙尸奴，也绝对不愿意让两人出事。

　　似乎能够猜出龙傲心中所想，紫灵笑着说道：“龙傲，看在我妹妹的份上，我这次就帮你一次。”

　　心中一喜。

　　龙傲还在纳闷，为何紫灵好端端的出来说这么一句，原来是有办法相助自己。

　　“紫灵，什么办法？”

　　紫灵的实力到底有多么强大，直到此刻，龙傲都不知道，不管是紫灵还是白灵，都好像是一个谜团，两人没有说，他也没有多问。

　　“他们两人的体质，我已经感应过了，一个月时间内，我有信心，可以将两人全部打造成封号大帝境界，至于是否能够突破半神境界，就要看他们的造化。”

　　龙傲没有说话，因为在短短的一个月时间内，就将独孤大哥和大哥的修为，硬生生的提升到封号大帝境界，想想都有点不太现实。

　　不过龙傲心里很清楚，紫灵没有必要忽悠自己。

　　紫灵的办法其实很简单。

　　按照紫灵的办法，就是借助两人的特殊体质，并且强行注入力量，要是一般人的话，直接爆体而亡，不过独孤败和龙英的情况却完全不同。

　　龙傲，紫灵和白灵，甚至加上了龙福，四人守护相助之下，独孤败和龙英疯狂吞噬力量，从而快速提升实力的反噬之力，被硬生生的炼化。

　　强行提升两人实力，非常消耗神魂之力，正是如此，龙傲很是感激紫灵和白灵，毕竟两人没有义务相助自己。

　　一个月后。

　　在四人的相助下，独孤败和龙英的修为，顺利的突破至封号大帝境界，对于这样的修炼速度，就算是本人独孤败和龙英，都有些难以置信。

　　两人很清楚，自己的修为突破封号大帝意味着什么，这样以来，日后龙宗就算不动用五百头神龙尸奴，相信四流势力也不敢轻易前来找麻烦。

　　独孤败和龙英的修为顺利突破至封号大帝境界，龙傲心里很是惊喜，不过还是非常担心。

　　原因很简单。

　　两人的修为就算顺利突破封号大帝，能够抵挡四流势力的攻击，一旦来者是三流势力，甚至是二流势力呢？试问，以两人的实力，不动用五百头神龙尸奴的情况下，如何抗衡？

　　还是那句话，此事不解决，龙傲实在有点不放心离开，要是龙宗出个什么意外，他一定不会原谅自己。

　　到底该怎么办呢？

　　紫灵的办法只能相助两人突破封号大帝境界，想要继续突破，除非是靠两人，想要强行突破，单单是他们的相助，已经没有丝毫的用处，一旦强行帮助，两人被反噬的话，不要说紫灵和龙福，就算是天王老子来了都于事无补。


第1165章 废话

　　不能继续强行提升，又该如何呢？

　　想来想去，龙傲也想不出一个更好的办法。

　　天武大陆。

　　距离龙峰百里之外，一个荒废的小山村内。

　　整个山村只有百余来户，杨剑和王昊两人，直接屠戮了整个小山村。

　　以杨剑和王昊的实力，屠戮整个山村几乎是分分钟的事情，此事要是传出去，两人一定会受千夫所指。

　　杨剑，王昊，都是轮回者，经过两年时间的觉醒，两人已经顺利的突破九重天半神境界，还没有真正提升到神道武者，两人已经等待不急。

　　当年在外海，两人和龙傲之间，结下生死之仇。

　　整整两年，杨剑和王昊终于等不及，离开外海进入中天武大陆。

　　龙峰。

　　山峰之巅。

　　龙傲看着面前突然出现的两人，心里也是惊讶不已，因为他万万想不通，两人会在这个时候出现，还真是自己疏忽了。

　　对于两人的身份，别人也许不知道，龙傲又岂能不知道。

　　不管是杨剑还是王昊，都是货真价实的轮回者。

　　按照轮回者的苛刻要求，想要进入轮回之道，必须是神魂，也就是说，只有突破神道境界，陨落之后，才有一丝希望进入轮回，成为轮回武者。

　　九重天半神武者。

　　龙傲很是惊讶，轮回武者就是轮回武者，只需要借助前一世的修炼，从而加快修炼速度。

　　短短的两年，两人就已经突破九重天半神境界。

　　要是其他人，想要在短短的两年突破九重天半神境界，可不是一件容易的事情。

　　“龙傲，两年未见，别来无恙。”

　　“你们，你们两人至今未死，我还真是有点意外。”

　　“死？哈哈，哈哈哈……”

　　听到对方的话，杨剑和王昊突然疯狂的大笑起来。

　　当年在外海，双方已经到了不是你死就是我亡的局面，两人恨不得将龙傲碎尸万段。

　　要是当年在外海，两人说不定会很忌惮龙傲，不过现在。

　　两人的修为已经顺利突破九重天半神境界，在他们眼里，根本不会相信，龙傲能够在短短的两年时间内，能够突破半神，甚至连大帝都是一个问题。

　　“两位，我真的很好奇，你们是如何找到我的？”

　　对于这一点，龙傲很是惊讶。

　　茫茫天武大陆，想要找到一个人，几乎是大海里捞针一般。

　　更何况。

　　自己已经做得很是隐蔽，不要说两人，就算是龙氏家族都未必发现了自己，杨剑和王昊到底是如何做到的？

　　“我们是轮回武者，自有我们的办法。”

　　两人不愿意说，龙傲也没有继续问。

　　不过龙傲心里很清楚，要是不除掉面前两人，始终都是一个祸害，先不说自己，单单是自己的家人，要是两人躲在暗处偷袭，试问，家族之中，何人能够抵挡住九重天半神武者，并且还是两位？

　　“龙傲，你怕了？”

　　“就凭你们？”

　　杨剑和王昊脸上写满了鄙视和轻蔑，因为直到此刻，在两人看来，面前的少年还只是圣帝罢了，甚至连大帝武者都不是。

　　这样的人，只要他们动动手指头，就可以轻轻松松的搞定对方。

　　王昊和杨剑你看看我，我看看你。

　　“王兄，是你来，还是我来？”

　　王昊笑了笑，做了一个请的手势，说道：“还是杨兄请吧。”

　　杨剑也没有丝毫的客气，点点头，冷眼看着面前的龙傲。

　　“龙傲，本来我们是想突破神道境界再来找你，不过你知道，我们为什么这么快就来找你吗？”

　　龙傲没有说话，只是冷冷的看着面前两人。

　　“龙傲，当年在外海，我们差点折在你手里，不得不承认，你算是一个人物。”

　　“废话。”

　　没有丝毫的愤怒，杨剑继续说道：“龙傲，你我之间的恩怨，相信你很清楚，不过我们两人大人有大量，可以放你一马。”

　　两人有这么好心吗？

　　不管别人是否相信，反正自己是万万不相信。

　　“混沌石碑，只要你交出混沌石碑，我们就放你一马，从今以后，我们进水不犯河水，如何？”

　　果不其然。

　　混沌石碑的诱惑，不要说两人，就算是天道在此，相信都抵挡不住。

　　龙傲没有丝毫的惊讶，因为他已经猜到，杨剑和王昊只是突破九重天半神境界，甚至连突破神道境界都等待不仅，就急着进入天武大陆找到自己，难道是真的为了杀自己？

　　要只是单单的杀自己，两人没有必要如此，毕竟天武大陆强者如林，神道武者多如牛毛，随随便便出来一位神道武者，都可以轻易的抹杀两人。

　　正是因为混沌石碑的诱惑，两人准备铤而走险，从而离开外海进入天武大陆，想要找到自己，严格来说，两人是尽快的得到混沌石碑。

　　两人的想法其实很简单，龙傲的实力并不是很强大，要是出个意外，被人所杀的话，混沌石碑岂不是也要跟着易主？

　　到时候，想要找到混沌石碑，那么就更是难上加难了。

　　为了得到混沌石碑，杨剑和王昊来了，看到龙傲没有死，两人多多少少松了一口气，至于两人是如何找到的龙傲，原因很简单，作为轮回武者，两人有着属于自己的办法。

　　九重天半神境界，抹杀龙傲，抢夺混沌石碑绰绰有余。

　　“龙傲，和性命相比较起来，其他一切都是浮云，我相信你是识时务者为俊杰，没有必要为了混沌石碑，从而放弃自己的性命。”

　　没有得到混沌石碑之前，两人还是不敢随随便便出手斩杀龙傲。

　　在两人眼里，不要说一个龙傲，就算是一万个龙傲，都不能和混沌石碑相比较，为了确保万无一失的情况下，两人还是决定先搞定混沌石碑，至于龙傲，从头到尾，两人都没有打算要放走龙傲，这一次，龙傲必死。

　　两人心里的想法，龙傲几乎已经猜到，不要说两人，此事就算是换做自己，也会斩草除根，永除后患。

　　“想要混沌石碑？可以，不过我只能给你们两人之中的一人。”


第1166章 自相残杀

　　一人？

　　这是什么意思？

　　心里冷哼一声。

　　“杨剑，王昊，我的意思很简单，我的混沌石碑，只能给你们两人之中的一人，现在你们给我分出个胜负，否则的话，我宁愿毁掉混沌石碑。”

　　“就凭你也想要毁掉混沌石碑？”

　　杨剑和王昊明显不相信，毕竟混沌石碑乃是天地间最强大的神器，不要说龙傲，就算是涅槃武者亲临，都不可能够毁掉混沌石碑。

　　“不相信？”

　　看到杨剑和王昊不说话，龙傲笑着说道：“就算我无法毁掉混沌石碑，不过你们也休想得到。”

　　听到此话，两人的脸色越来越阴沉。

　　两人很清楚，要是对方将混沌石碑隐藏起来，他们想要找出混沌石碑，几乎是不可能的事情。

　　自相残杀。

　　两人不是傻子，当然明白龙傲的意思。

　　无非就是想要借助混沌石碑，从而让他们两人自相残杀，一旦两败俱伤，他们就可以坐收渔翁之利。

　　互相开战？

　　两人互相看着对方，为了得到混沌石碑，不要说斩杀对方，就算杀了亲爹都行。

　　下一刻。

　　就在两人准备开战的时候，两人突然转身，齐齐的全部射向龙傲。

　　没有丝毫的惊讶，因为龙傲已经猜到，两人没有得到混沌石碑前，肯定不会自相残杀，毕竟自己坐收渔翁之利的事情，两人百分之百知道。

　　没有丝毫的避让，要是没有进入杀戮深渊之前，龙傲肯定不会和两人硬碰硬，毕竟大帝武者和半神武者的差距很大，两者根本不是同一个档次的存在。

　　不过现在，龙傲的情况彻底不同。

　　修为已经顺利从封号大帝境界突破至九重天半神境界，就算是以一敌二，他照样不惧。

　　转眼间。

　　双方已经大战在一起，你来我往，瞬间已经交手十招，接着重新分开。

　　这一刻。

　　杨剑和王昊的脸色几乎阴沉到了极点，也震惊到了极点，因为两人万万没有想到，对方的修为居然也突破到了九重天半神境界，这样的修炼速度，未免有点太过恐怖。

　　按照这样的修炼速度，对方就算不是轮回者，相信修炼速度也要远远超越自己两人。

　　龙傲的天赋越是强大，修炼速度越是恐怖，两人心里越是决定，无论发生什么事情，都要搞定此人，从而永绝后患。

　　“杀。”

　　两人同样没有将龙傲放在眼里，就算对方是九重天半神武者又能如何？

　　以二敌一。

　　杨剑和王昊就不相信，以他们两人的实力，还杀不了一个龙傲，要是真做不到，他们妄为轮回者。

　　神魂气息乱撞。

　　龙傲也是冷笑不已，以指代剑，恐怖的剑气融合天地气势，单单是气势和剑势上，就已经死死的压制两人。

　　按照正常情况下，两人作为轮回者，修为突破半神境界，两人已经融合了两世的气势，同等级武者之中，似乎还没有人能够压制两人。

　　别人无法做到的事情，不代表龙傲也做不到。

　　刚刚感应到龙傲身上爆发出的恐怖气势，杨剑和王昊犹如见过一般，惊呼地吼道：“天地气势？你是涅槃武者。”

　　刚刚说到这里，两人硬生生的咽了回去。

　　两人很清楚，对方根本不是什么涅槃武者，虽然不知道对方为何能够释放出天地气势，不过两人可以断言，气势上，他们不可能压制对方。

　　正是如此。

　　两人不再气势碰撞，而是直接选择近身搏斗，以二敌一，两人还是信心十足，能够将龙傲直接斩杀。

　　对于两人心中所想，龙傲知道的清清楚楚。

　　近身搏斗。

　　谁怕谁。

　　龙傲拥有荒芜圣体，双拳狠狠的砸了出去，你一拳，我一拳，你来我往，拳影闪烁，根本看不清三人的身影。

　　龙傲有着龙强和龙冥的相助，神龙臂和冥虎臂齐齐而出，龙傲的拳劲虽然不如剑气强大，不过硬生生的抗衡两人，还是绰绰有余的事情。

　　这一刻。

　　杨剑和王昊算是苦闷到了极点，对方的气势无法压制，就算是拳劲，对方都远远超出自己两人，要不是轮回者，相信他们早已败了。

　　龙傲，一个妖孽一般的存在。

　　事情已经到了这个地步，两人很清楚，不是你死就是我亡，所以，龙傲必须要死。

　　下一刻。

　　龙傲没有继续拳砸，而是动用了剑气，以指代剑，并没有使出诛神剑。

　　龙傲对于剑道已经达到了一个很高的水平，并且融合五行之力，剑气纵横，两人渐渐有了不敌之势。

　　天赋神通，龙吟。

　　如今的天赋神通已经不同，除了二次血脉觉醒之外，龙傲更是融合了天地气势和苍穹吞噬诀，这样以来，天赋神通的威力足足翻了三倍。

　　杨剑和王昊突然愣了一下，两人四周的空间流速被改变，甚至身体被硬生生的锁定，不仅如此，两人惊恐的发现，他们的半神魂被硬生生的吞噬，要是这样下去，他们不用继续战斗，相信就会被对方抹杀。

　　直到此刻，杨剑和王昊都万万没有想到，龙傲的实力居然如此强大，看来他们还是小看了对方，正是如此，两人渐渐开始后退，先准备离开这里，至于龙傲的事情，日后从长计议。

　　说到底，两人算是真正害怕了，慢慢退了出去，不过身体已经被锁定，两人不敢有丝毫的大意，联手之下，硬生生的破开锁定。

　　因为龙傲的大意，两人破开封印之后，转身离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪，事情已经走到这一步，龙傲当然不会善罢甘休，因为他很清楚，一旦被两人逃走，日后麻烦会源源不断而来。

　　两位不是普通的武者，身为轮回武者，两人现在虽然只是九重天半神武者，不过两人的修炼速度，要比一般武者快上很多，一旦两人突破神道境界，并且还是偷袭的话，后果不堪设想。

　　“想走？”

　　龙傲借助空间瞬移，身体突然消失不见，在速度上，龙傲有着十足的自信，两人跑不了。


第1167章 格杀勿论

　　这一刻。

　　杨剑和王昊算是苦闷到了极点。

　　两人不远万里，从外海赶来天武大陆，除了斩杀龙傲之外，最重要的目的，就是为了得到混沌石碑。

　　但是结果呢？

　　直到此刻，两人都有些发蒙，不知道龙傲为何会如此强大，有些出乎意料。

　　“追来了。”

　　感应到身后传来的剑气，两人大吃一惊。

　　大战过后，两人已经知道，就算他们联手都不是对方的敌手，要是继续开战下去，他们两人必死无疑。

　　如今只有一个办法。

　　两人很清楚，他们身为轮回武者，只要拥有足够的时间，一旦觉醒就会成就是神道武者。

　　只要早龙傲一步，到时候斩杀龙傲几乎是轻而易举的事情。

　　不管怎么说，半神境界和神道境界，本身就是两个极端的存在，更何况还是以二敌一。

　　“龙傲。”

　　不给两人任何开口的机会，龙傲手中的诛神剑，已经狠狠的挥了出去。

　　人未到，剑气已经射出。

　　吓了一跳，已经亲身感应过对方剑气的恐怖，两人不敢硬碰硬，躲闪之下，更是犹如用上了吃奶得劲，恨不得多长两条腿。

　　龙傲已经下了决心，誓死要抹杀两人。

　　全力追杀。

　　武者联盟。

　　龙傲一路追杀，一直追到武者联盟，也正是如此，他很是好奇，不知道两人为何偏偏选择武者联盟。

　　事情已经如此，就算冒着身份泄露的危险，龙傲也必须抹杀两人，毕竟两个轮回武者的威胁太大了，他不会等到两人突破神道境界，前来找自己麻烦。

　　不管是为了自己，还是为了家人。

　　“大人，求求你救救我们。”

　　武者联盟八位副盟主同时出现，上官一叶似乎有些惊讶，因为他没有想到，杨剑和王昊已经轮回成功。

　　“怎么回事？”

　　上官一叶的话刚刚落下，龙傲的身影已经出现。

　　冷眼看着面前的八位副盟主，还有站在上官一叶身边的杨剑和王昊，龙傲已经知道发生了什么了事情，心里很是凝重。

　　“黑狼？”

　　黑狼是龙傲的事情，所有人几乎已经知道，不过众所周知，龙傲进入龙氏家族的禁地已经陨落，既然如此，为何会出现在这里？

　　“怎么回事？”

　　杨剑和王昊也不敢有丝毫的隐瞒，将之前的事情，一五一十的讲了一遍，至于混沌石碑，则是只字未提。

　　两人不是傻子，很清楚一旦副盟主知道混沌石碑此事，他们几乎不可能再得到混沌石碑。

　　“龙傲，原来你没有死。”

　　龙傲是龙氏家族的弟子，不过众所周知，龙氏家族几乎和龙傲不对盘，否则的话，龙傲也不会被处罚，从而进入禁地，生死未知。

　　“上官一叶，这是我和他们之间的恩怨，你最好不要插手。”

　　“龙傲，你算什么东西，竟然敢和大人如此说话。”

　　进入武者联盟，杨剑和王昊算是松了口气，有着八位副盟主，也就是八位涅槃武者在此，一个小小的龙傲，敢放肆吗？

　　“龙傲，你先离开，此事我们稍后解决。”

　　看到龙傲没有死，唐豪心里很是惊喜，不过却没有表现出来，因为武者联盟已经决定捉拿龙傲，只是碍于龙傲陨落在龙氏家族的禁地，所以此事不了了之。

　　对于唐豪的意思，龙傲如何不知道。

　　明明知道自己要是不离开，一战无可避免，不过龙傲还是寻找留下。

　　原因很简单。

　　杨剑和王昊已经知道自己的混沌石碑，反正自己的身份已经暴露，那么混沌石碑却万万不能泄露出去，否则的话，不要说其他人，相信就算是天道都会插手此事。

　　除了混沌石碑，杨剑和王昊都是轮回武者，几乎不用猜测，两人日后肯定能够成就神道武者，这对于自己和家族来说，威胁太大了。

　　“唐豪，你这是什么意思？”

　　“上官一叶，龙傲的事情，还由不得我们插手，你应该知道龙氏家族和龙族意味着什么。”

　　以前要是不知道龙傲的真实身份也就罢了，如今既然知道，要是强行对付龙傲的话，岂不是挑衅龙氏家族？

　　谁也不知道，龙傲和龙氏家族到底是怎么回事。

　　对于唐豪的意思，上官一叶岂能不知道。

　　不过龙傲已经主动送上门，要是白白浪费这次的机会，日后想要追杀龙傲，恐怕就没有那么容易了。

　　其实在上官一叶心里，是想要亲手击杀龙傲，也算是给自己立威。

　　“唐豪，盟主临走之前，将联盟大小事宜全部交给我，而不是你。”

　　说着，唐豪从怀里取出一面令牌，正是盟主令。

　　见盟主令，犹如见盟主。

　　看到盟主令，唐豪心里就算有着一万个愤怒，也只能硬生生的忍下来，毕竟他不可能为了一个龙傲，去招惹盟主，不顾盟主令。

　　看到唐豪不说话，上官一叶冷笑不已，冷声道：“龙傲，既然你来了，那就留下来吧，至于你的生死，等到盟主回来亲自定夺。”

　　心里狠狠的骂了一句，上官一叶会给自己等到童天帝回来吗？

　　不管别人是否相信，反正他是万万不相信，龙傲冷眼看着面前的十人，一副临危不惧的表情，从怀里取出一面黑色令牌，和上官一叶手中的黑色令牌几乎一模一样，正是盟主令。

　　看到龙傲手中突然拿出的盟主令，八位副盟主的脸色一变，上官一叶立刻愤怒地说道：“大胆龙傲，竟然敢盗取盟主令，今天不杀你，我武者联盟颜面何存。”

　　“上官一叶，我很是怀疑，你这样的人，居然也能够成为武者联盟的副盟主，我手中的盟主令，乃是盟主亲自交给我，见盟主令，犹如见盟主，我现在命令你们，将王昊和杨剑交出来。”

　　两面盟主令，搞的唐豪七人都有些发蒙。

　　其实上官一叶八人心里都很清楚，以龙傲的实力，还没有能力从盟主手中夺走盟主令，难道真的是盟主给的吗？

　　有些难以置信。

　　“龙傲，你的盟主令来历不详，你擅闯联盟，格杀勿论。”


第1168章 屠戮武者联盟

　　格杀勿论。

　　不管龙傲手中的盟主令，到底是真是假，童天帝离开联盟的时候，亲自吩咐下来，他不在的这段时间，一切大小事宜，全权交给上官一叶处理。

　　唐豪的脸色极其的阴沉，不过最终还是忍了下来。

　　“上官兄，不如我们先将其拿下，等盟主回来定夺，如何？”

　　其余六位副盟主很是忌惮龙氏家族，为了一个龙傲，从而招惹龙氏家族，值得吗？

　　上官一叶脸色一冷。

　　举起手中的盟主令，上官一叶冷冷地说道：“执法队何在。”

　　话音刚落，数十位半神武者出现。

　　在上官一叶看来，龙傲已经成了瓮中之鳖，百分之百不敢反抗。

　　“给我拿下，敢反抗，格杀勿论。”

　　上官一叶恨不得龙傲反抗，这样的话，他就有充足的理由格杀对方。

　　数十人疯狂的涌向龙傲。

　　在所有人眼里，龙傲还只是大帝武者而已，毕竟想要在短短的一年内，突破至九重天半神境界，简直就是不可能的事情。

　　冷眼向往。

　　龙傲没有退缩，也没有离开，准备硬碰硬。

　　还是那句话，今天不管发生什么事情，杨剑和王昊必须死。

　　也就是说，两人不死，自己和家族就会有无穷无尽麻烦，甚至可能引出天道降临。

　　不是你死就是我亡。

　　天赋神通，龙吟。

　　事情已经到了这个地步，龙傲也没有继续隐瞒下去，反正所有人都已经知道自己的身份，这样以来，龙傲准备一击必中，否则的话，八位副盟主一旦插手的话，自己想要继续斩杀杨剑和王昊，就难上加难了。

　　“天赋神通。”

　　对于龙氏家族的天赋神通，没有人感到好奇，因为龙氏家族能够成为十方鼎立之一，除了拥有龙族这个联盟之外，有着一小部分天才，拥有强大的天赋神通。

　　可以这样说。

　　同等级武者之中，龙氏家族拥有天赋神通的弟子，要占尽优势，甚至越级挑战，天赋神通都是最大的杀招。

　　上官一叶冷冷的看着面前一切，数十人联手，捉拿龙傲分分钟的事情。

　　要是之前的龙傲，借助天赋神通很难一下锁定数十人的身体。

　　不过如今的龙傲，修为突破九重天半神境界，实力大涨。

　　数十人被直接锁定，有着天地气势的融合压制，数十人想要瞬间破开锁定，并且破开天地气势，根本就是不可能的事情。

　　没有动用诛神剑。

　　龙傲以指代剑，恐怖的剑势流转，下一秒钟，无数剑气而出，一道剑气接着一道剑气，形成流星剑雨。

　　“龙傲，你敢！”

　　感受到龙傲身上爆发出的神魂气息，还有强悍剑势，不仅是上官一叶，就算是唐豪也是震惊不已。

　　从头到尾，没有人想到，龙傲居然已经突破半神境界，并且还是九重天半神境界。

　　短短的一年时间，就达到这样的高度，这样的修炼天赋和速度，简直能够用两个字形容，妖孽。

　　你敢？

　　龙傲冷笑不已，事情已经到了这个地步，自己有何不敢？

　　直接无视上官一叶的怒吼，龙傲剑气纵横没有丝毫的停歇，无数剑气不断贯彻数十人身体，短短的数秒钟时间，数十人已经被秒杀，并且身体被剑气分割成无数小块。

　　一剑秒杀数十位半神武者。

　　这是什么概念？

　　“龙傲，你敢杀我联盟执法者。”

　　“上官一叶，废话少说，今天你要是不交出杨剑和王昊，不要说执法者，就算是你都要死。”

　　“哈哈哈，就凭你？”

　　听到龙傲的话，上官一叶疯狂的大笑起来，笑声之中，充斥着轻蔑和嘲讽，就好像听到世间最可笑的事情一般。

　　猛然间。

　　上官一叶的身体突然消失，身为涅槃武者，上官一叶的速度非常之快，嗖的一声，还没有等龙傲反应过来，已经来到面前，近在咫尺。

　　吓了一跳。

　　要说不忌惮上官一叶，那都是骗人的，毕竟涅槃武者不是闹着玩的。

　　一掌劈出，犹如闪电般划过。

　　唐豪等人没有丝毫的怀疑，以上官一叶的实力，这一掌下去，龙傲必死无疑，除非龙傲不是人，或者隐藏实力。

　　但是结果呢？

　　一掌没有劈在龙傲身上，而是劈在五行家奴身上，毫无悬念，这一掌，被五行家奴硬生生的抗衡下来。

　　五行家奴虽然没有攻击能力，不过防御力却是无比强大，甚至连神龙都无法比拟。

　　上官一叶连退十步，傻傻的看着面前的老者，能够硬抗自己一招而没事，这本身已经说明对方的强大实力，涅槃武者。

　　难怪龙傲有恃无恐，敢独自一人前来联盟找麻烦，并且扬言要杀人，原来是早有准备，毕竟一位涅槃武者，完全可以震慑一个势力。

　　“阁下是何人？”

　　五行家奴没有说话，龙傲却说道：“上官一叶，你我之间的恩怨，日后我会慢慢和你算清楚，今天交出杨剑和王昊，我转身走人，否则的话，就算屠戮整个武者联盟，我也在所不惜。”

　　要是一般人，或者是之前的龙傲说出这样的话，上官一叶肯定会嗤之以鼻，不过刚刚神秘老者的实力已经摆在面前，就算龙傲无法做到，相信一位涅槃武者要是全力出手，武者联盟恐怕也会损失惨重。

　　事情走到这一步，就算是唐豪心里都很清楚，一旦交出两人，那么就代表武者联盟承认，害怕了龙傲，要是此事传出去，武者联盟的颜面何尝？盟主回来，他们如何想盟主交代？

　　更何况，害怕龙傲，相当于害怕龙氏家族，此事过后，龙氏家族在外面，妥妥的压制武者联盟一头，这样的事情，先不说上官一叶，单单是唐豪就不会答应。

　　作为联盟副盟主，一切应该先以联盟利益为先，唐豪不想对付龙傲，不过却不能不顾联盟利益，必要的时候，该出手的时候还要出手。

　　“龙傲，你真的以为联盟可以任由你胡来吗？”

　　“哈哈哈，上官一叶，结果如何，你我都不知道，一战便知。”


第1169章 以一敌百

　　龙傲的狂妄，搞的八人心里很是没底。

　　难道龙傲有恃无恐？

　　“杀。”

　　龙傲不想浪费时间，别人不知道，不代表他不知道。

　　五行家奴只能防守，不能攻击，一旦此事被八人知道，不要说斩杀两人，是否能够安全离开联盟，都是一个未知数。

　　龙傲心里很清楚，耽误的时间越长，对自己越是无利。

　　龙傲的身体突然消失。

　　八人算是彻底愣住了，因为八人万万没有想到，在武者联盟，龙傲居然敢主动攻击。

　　不管是为了私人恩怨，还是为了联盟利益，八位副门主在这一刻是齐心的。

　　上官一叶将两人护在身后。

　　八位副盟主，八位涅槃武者，以八个方位背靠背。

　　东面方位，西面方位，南面方位，北面方位，西北方位，东北方位，西南方位和东南方位，没有丝毫的空隙，龙傲想要斩杀两人，难如登天。

　　龙傲的身体出现。

　　脸色极其的阴沉，八人将两人护在中央，意思已经很明确。

　　想要在八位涅槃武者围攻下击杀杨剑和王昊，龙傲有着自知之明。

　　“无论是谁，只要能够格杀龙傲，离开成为联盟长老。”

　　上官一叶一声令下，四周无数的联盟弟子蜂拥而至，半神武者，神道武者，一眼望去，密密麻麻，少说也有上百人。

　　这是什么概念？

　　以一敌百。

　　要是百人全部都是半神武者，龙傲可以无视，不过百人之中，足足有着四十位神道武者，不要说联手，就算是一对一的情况下，龙傲都很难应对。

　　这一刻，生死瞬间。

　　“龙大哥，你万万不能动用九针封神，否则的话。”

　　白灵有些急切，不过还没有等白灵把话说完，龙傲已经切断和白灵的联系，甚至包括紫灵在内。

　　这一战，只许胜不许败。

　　这一战，关乎自己的生死，也关乎家族的生死。

　　无论发生什么事情，都要斩杀王昊和杨剑，不能让两人泄露混沌石碑的事情。

　　猛然间。

　　龙吟声响起，一道接着一道，道道不断。

　　无数龙吟声响起，四周的所有人根本不知道发生了什么事情。

　　就算龙傲是龙武者，拥有龙伙伴，那么发出一道龙吟声，但是现在呢？

　　无数龙吟声响起的同时，四周所有人都是惊呼不已，因为龙吟声对应着巨龙，岂不是说，上百头巨龙？

　　神龙意味着什么，众人心里非常清楚。

　　还没有等众人反应过来，密密麻麻的神龙突然出现，一头头神龙乌云盖顶，一眼望去，足有几百头神龙。

　　龙傲将整个龙族搬来了？

　　八位副盟主算是吓傻了，因为几百头神龙意味着什么，他们八人心里都很清楚。

　　“给我杀。”

　　事情已经到了这个地步，龙傲已经顾不上其他，还是那句话，无论发生什么事情，都要斩杀杨剑和王昊，给自己永除后患。

　　两百多头神龙尸奴疯狂的攻击联盟弟子，双方实力差距太大，根本不是一个档次，前后不到数分钟时间，上百名联盟弟子，已经死了一半。

　　按照这种情况下去，相信不出数十分钟，剩下的五十人也会被直接秒杀。

　　上百名半神武者和神道武者，就算对于武者联盟来说，也是万万损失不起的，看到五十多人陨落，八位副盟主算是彻底着急了。

　　已经顾不上王昊和杨剑，八位副盟主分出六位，快速的朝着两百头神龙尸奴射去，直到此刻，在八位符梦祖眼里，还不知道突然出现的神龙，到底是怎么回事。

　　机会来了。

　　千载难逢，龙傲没有放过机会，借助空间瞬移，身体瞬间消失在原地。

　　下一秒钟。

　　龙傲已经出现在两人身边，八个方位，六位副盟主已经对付神龙尸奴，剩下两位副盟主，不可能同时照顾所有的方位。

　　“龙傲！”

　　看着面前突然出现的少年，不管是杨剑还是王昊，脸色骤变，一脸的震惊，惊吼道。

　　这一刻，两人算是彻底害怕了，本以为赶来武者联盟，就算是给龙傲一万个胆子，相信对方也不敢贸贸然前来。

　　退一万步讲，就算龙傲追来，以武者联盟的实力和威慑，龙傲也不敢出手，除非是脑子进水。

　　但是结果呢？

　　龙傲不仅追到武者联盟，甚至大打出手，和整个联盟对抗，要不是亲眼所见，就算打死他们两人，都万万不会相信。

　　“龙傲，就此罢手，我们之间的恩怨从此以后一笔勾销，如何？”

　　害怕龙傲出手，王昊接过话，继续说道：“龙傲，你要是执意如此的话，我们就将混沌石碑的事情说出去。”

　　“说出去？”

　　龙傲已经猜到两人会如此，否则的话，他也不会冒险抗衡整个武者联盟。

　　不管怎么说，武者联盟的身份和实力摆在那里，一旦招惹，相信日后的麻烦会源源不断而来，不过武者联盟和天道，还有整个天武大陆相比较起来，龙傲会毫不犹豫的选择武者联盟。

　　一看面前龙傲脸上的表情，杨剑和王昊似乎猜到了什么，还没有等两人继续威胁，龙傲已经动了。

　　一击必中，龙傲很清楚，要是放过这次千载难逢的机会，稍后想要继续斩杀杨剑和王昊，那么就没有那么容易了。

　　灵魂阵法攻击，随着两人痛苦的惨叫声响起，不给两位副盟主任何插手的机会，龙傲以指代剑，运营雷霆三十六式，还有皇龙九绝杀，狠狠的朝着两人射去。

　　“龙傲，你会后悔的。”

　　在两位副盟主的眼皮子底下斩杀两人，试问，此事一旦成功，八位副盟主的颜面何尝？武者联盟的颜面何存？

　　无视所有人的威胁，剑气划过，杨剑和王昊的脸色一凝，两人的身体瞬间被剑气瓜分，鲜血流满一地。

　　秒杀两人之后，龙傲总算是松了一口气，随着杨剑和王昊的陨落，整个天武大陆，知道自己拥有天武大陆的人，几乎已经没有，此事也不会泄露出去，不管是谁，包括天道在内，无人知道此事，自己也可以高枕无忧了。


第1170章 忽悠

　　顺利斩杀杨剑和王昊，龙傲准备离开武者联盟。

　　至于和武者联盟的恩怨，日后慢慢算。

　　龙傲要离开，八人会同意吗？

　　“给我杀。”

　　眼皮子底下杀了两人，八位副盟主算是愤怒到了极点。

　　要是无法留下龙傲，那么此事一旦传出去，武者联盟的人算是丢大了，甚至武者联盟还会自动被龙氏家族压制。

　　无论发生什么事情，龙傲都不能离开武者联盟。

　　留下两位副盟主对付神龙，剩下的六位副盟主，包括唐豪和上官一叶，全部攻向龙傲。

　　随着战斗的不断升级，所有人都是震惊无比，因为上百头神龙根本就是不死之身，也就是根本打不死。

　　哪怕是两位副盟主，除非是动用全力，并且连续攻击之下，才能够彻底轰杀神龙尸奴。

　　以一敌六。

　　龙傲心里很清楚，六位涅槃武者联手，根本抵挡不住。

　　好在身边有着五行家奴守护，虽然五行家奴无法攻击，不过防守却是天下无双，不要说一位涅槃武者，就算是六人联手，五行家奴都能硬生生的抗住。

　　六人很是好奇。

　　神秘老者能够硬抗他们六人联手攻击，本身已经说明神秘老者的强悍实力。

　　结果呢？

　　神秘老者一退再退，只防守不攻击，到底是怎么回事呢？

　　既然神秘老者不主动攻击，六人互相使了一个眼色，从而加大力度，你一拳，我一脚，六位涅槃武者联手，攻势锐不可当。

　　很是凝重，龙傲明白，越是耽误，对自己越是不利。

　　“放肆。”

　　就在这个时候，一道威严的声音响起，紧接着，童天帝的身影出现，虚空站立，冷眼看着面前的一战。

　　所有人全部停止战斗，龙傲将两百多头神龙尸奴已经收入龙印空间。

　　“龙傲，你公然闯入联盟，并且杀我联盟弟子，你未免有点太过狂妄了。”

　　这一刻的童天帝，明显是动了真怒。

　　愤怒的脸上，已经没有了之前的温文儒雅。

　　可要知道，武者联盟作为十方鼎立之一，不管是实力还是身份，或者是面子都摆在那里，龙傲这么一闹，先不说损失，单单是面子，武者联盟算是丢大人了。

　　“盟主，此事不怨我。”

　　冷眼看着，童天帝冷冷地说道：“说。”

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，将刚刚的事情，一五一十的讲了出来。

　　听完之后，童天帝脸上的愤怒，没有丝毫的减弱。

　　“龙傲，这里始终都是武者联盟，就算你和两人之间有恩怨，也要经过我们联盟处理，你公然挑衅联盟，今天不杀你，我无法向联盟交代。”

　　童天帝的意思已经很明确。

　　不杀龙傲，无法向联盟交代。

　　龙傲没有丝毫怨童天帝的意思，毕竟此事不管换做是谁，相信都会如此做。

　　“盟主，龙傲手中有盟主令。”

　　上官一叶心中冷笑不已，不过损失了两位轮回武者，恨得牙痒痒。

　　安排了这么多年，好不容易成功了，到了最后却功亏一篑。

　　“闭嘴。”

　　吓了一跳，上官一叶万万没有想到，盟主会对他动怒，在此之前，还从来没有这样的事情发生过，看来盟主是真的动了怒火。

　　不敢继续说话，上官一叶八人乖乖的站在一边。

　　至于联盟弟子，则是将龙傲团团围住，盟主自此，所有人都有十足的信心，龙傲必死无疑。

　　“龙傲，我现在问你，你刚刚释放出的神龙，是不是龙氏家族安排的？”

　　对于这件事，童天帝必须搞清楚。

　　不管怎么说，两件事的性质完全不同。

　　要只是龙傲独自一人，那么就算抹杀龙傲，相信也不会有人前来找麻烦，试问，又有几人敢找武者联盟的麻烦？

　　不过此事要是和龙氏家族有关系，那么事情麻烦大了。

　　龙氏家族无惧武者联盟，又有着龙族相助，一旦此事是龙氏家族应许，概念完全不同，一个解决不好，日后武者联盟和龙氏家族肯定会开战。

　　龙氏家族？

　　童天帝不说此话，龙傲还不会想到这个问题。

　　心中冷笑一声，脸上面无表情地说道：“没错，两百头神龙正是龙氏家族借给我，我只是一个小小的龙傲，要是没有龙氏家族相助，怎么可能调动两百头神龙。”

　　直到此刻。

　　不管是童天帝还是上官一叶八位副盟主，都不知道两百头神龙，并不是真正的神龙，而是神龙尸奴，要是众人知道，不被吓死才怪。

　　“龙傲，你这是什么意思？”

　　“童天帝，事情已经到了这个地步，我也实不相瞒，我们龙氏家族，早就看不惯你武者联盟，要不是因为杨剑和王昊两人，我也不会鲁莽，不过武者联盟和龙氏家族一战，不可避免，希望你们到时候能够抗衡住。”

　　听到龙傲此话，所有人都大吃一惊，因为正如龙傲所说，要是龙氏家族没有这个意思，怎么可能随随便便给龙傲两百多头神龙，可要知道，两百头神龙对于龙族来说，也不是小数目。

　　童天帝的脸色阴沉到了极点，八位副盟主的脸色也非常难看，要是龙氏家族真的向武者联盟开战，不管结果如何，对于武者联盟来说，都不是什么好事。

　　“龙傲，话不能乱说。”

　　“唐副盟主，你我朋友一场，此事我不会怪你，不过上官一叶和我之间的恩怨，我不会就此罢休，总有一天，我会让你身首异处。”

　　“就凭你？龙傲，你是不是有点脑子进水？盟主在此，不要说以后，今天你是否能够活着离开，都是问题。”

　　不仅是上官一叶，其他人也是一脸的鄙夷和嘲讽，盟主及时赶回，龙傲能够活着离开吗？

　　对于盟主的实力，众所周知，天榜前十的超级人物，一个小小的龙傲，是否有点狂妄大了。

　　“龙傲，念在你以前是我联盟人的份上，我给你一次机会，束手就擒，我暂时不会杀你，不过此事我会联系龙氏家族，至于你的生死，我稍后会定夺。”

　　童天帝还是舍不得杀龙傲，否则换做其他人早就出手了。


第1171章 童天帝的恐怖实力

　　对于童天帝的意思，八位副盟主岂能不知道。

　　知道归知道，八人却不敢说什么。

　　“盟主，我现在要离开。”

　　“龙傲，你不要给脸不要脸，盟主大人有大量，暂时放过你，你不要。”

　　“垃圾。”

　　还没有等上官一叶回过神来，龙傲冷冷的继续说道：“上官一叶，有朝一日，我龙傲一定会将你碎尸万段。”

　　“哈哈哈，就凭你？”

　　上官一叶根本没有将龙傲放在眼里，要不是突然出现的神秘老者，相信这一刻的龙傲已经死了。

　　不过就算如此，盟主亲临，龙傲还能够离开吗？

　　毫无疑问的事情。

　　看到龙傲不知好歹，童天帝的脸色也渐渐阴沉下来。

　　他本身想给龙傲机会，只要现在不斩杀龙傲，那么他日后想要保住龙傲，只是他一句话的事情。

　　但是现在，龙傲连自己的面子都不给，要是继续力保的话，他的颜面何存？

　　这一刻。

　　就算是童天帝，都动了杀心。

　　“龙傲，我最后问一遍，是否愿意投降束手就擒？”

　　感受着盟主身上爆发出的杀气，上官一叶心中顿时一喜，至于唐豪，则是深深叹息一声。

　　龙傲如此做，本身就是自寻死路，无论是谁都帮不了他。

　　冷笑一声。

　　事情已经走到这个地步，龙傲也没有打算安全离开。

　　“盟主，恕我不能答应你，告辞。”

　　“想走？”

　　童天帝没有继续废话下去，龙傲的话已经说到这个份上，要是不将此人击杀，武者联盟的连算是彻底丢大了。

　　童天帝动了怒，相当于整个武者联盟都动了怒。

　　不管怎么说，童天帝都是武者联盟的盟主。

　　“五行家奴。”

　　听到童天帝突然喊出五行家奴的身份，龙傲算是彻底愣住了。

　　因为自从五行老祖将五行家奴送给自己以来，无论是谁，哪怕是八位副盟主都认不出五行家奴的身份，盟主不愧是盟主。

　　摆摆手，阻止了所有人。

　　“龙傲，我想问问，你的五行家奴是从何而立？”

　　别人也许不知道，童天帝不可能不知道。

　　五行家奴意味着什么，童天帝心里知道的清清楚楚。

　　难道龙傲和五行门有关系？

　　龙傲不是龙氏家族的弟子吗？

　　“盟主，五行家奴的事情，恕我不能告诉你们，不过盟主，今日我和武者联盟的恩怨已经摆在这里，所以，从现在开始，我和武者联盟之间，没有一丝的关系。”

　　不给众人说话的机会，龙傲继续说道：“我屠戮武者联盟不算无义，武者联盟杀我不算无情。”

　　龙傲的狂妄，应该会有无数人鄙视和轻蔑。

　　但是现在呢？

　　四周所有武者联盟的弟子，一个个死死的盯着面前的少年，一身黑衣，一头血红色长发，没有一个人笑出声，更加没有一个人流露出一丝的鄙视和轻蔑。

　　不管龙傲是否能够安全离开武者联盟，是否会陨落，单单是这份勇气，就值得所有人尊重。

　　可要知道，武者联盟作为十方鼎立之一，不管是实力还是底蕴，都货真价实的摆在那里，不要说一个龙傲，就算是其他九大超级势力，也不敢随随便便招惹武者联盟。

　　脸上写满赞赏。

　　要不是龙傲执意如此，童天帝真的很是舍不得斩杀对方，这样的人才，人人都想要得到。

　　“一叶，杀。”

　　对方既然不想多说五行家奴的事情，童天帝也不想继续浪费时间。

　　心中大喜，上官一叶恨不得立刻斩杀龙傲。

　　“是，盟主。”

　　一个转身，还没有等众人反应过来，上官一叶犹如鬼魅一般，已经来到龙傲面前。

　　“龙傲，是你送上门来，你杀了杨剑和王昊，你就下去陪他们吧。”

　　上官一叶一掌劈来，龙傲没有硬碰硬，五行家奴来到龙傲面前，硬生生的硬接对方一掌，毫发不损。

　　没有丝毫的惊讶，毕竟刚刚神秘老者展现出的防御力，已经深深震撼了他们。

　　“哼。”

　　童天帝冷哼一声，速度更快，直接一掌劈在五行家奴身上，按照五行老祖所说，以五行家奴的实力，就算是涅槃武者的攻击，都能够硬生生的抵挡下来。

　　但是结果呢？

　　童天帝一掌下来，五行家奴直接被一掌击的倒飞而出，犹如断了线的风筝。

　　大吃一惊，龙傲万万没有想到，童天帝的实力如此强悍，无人能够伤害五行家奴，童天帝只是一掌，就击飞了五行家奴。

　　不敢失去五行家奴。

　　龙傲神魂一动，已经倒飞而出的五行家奴，已经消失不见，顺利的回到龙傲的体内。

　　童天帝没有亲自动手，冷冷的返回原地。

　　意思已经很明确，上官一叶不是傻子，冷笑不已，整个人再次冲了出去。

　　没有了五行家奴抗衡，龙傲只能自己亲自出手，上官一叶的速度太快，加上童天帝刚刚的强悍实力，龙傲没有回过神来，硬生生的和上官一叶对了一掌。

　　有着荒芜圣体守护，龙傲的身体被狠狠击飞，吐口鲜血，脸色瞬间苍白，硬生生的转了一圈，不过身体摇摇欲坠，随时都有可能倒下一般。

　　一掌没有击杀龙傲，上官一叶等人也是惊讶不已，对于自己的实力，上官一叶有着十足的信心，不要说一个小小的半神武者，就算是无上神道武者，也无法抵挡住自己的这一招。

　　“龙傲，我倒要看看，你如何接我第二掌。”

　　时空转轮。

　　龙傲心里很清楚，在这种情况下，自己要是不动用时空转轮离开，那么想要在童天帝和八位副盟主围攻下离开，简直犹如痴人说梦。

　　明明知道强行动用时空转轮会有什么样的后果，不过龙傲还是做好准备，只要上官一叶继续攻击而来，那么他立刻借助时空转轮离开。

　　上官一叶不知道龙傲心中所想，不过在所有人心里，龙傲已经是瓮中之鳖，要是在这种情况下，龙傲都能够离开的话，不要说上官一叶，就算是所有人都可以去死了。

　　龙吟声响起。

　　还没有等上官一叶出手，恐怖的气势已经狠狠的压制下来。


第1172章 剑拔弩张

　　虚空降下一人一龙。

　　“龙帝天，九霄神龙。”

　　看着面前的一人一龙，童天帝一字一字地说道。

　　不仅是童天帝，四周所有人都是大吃一惊，龙氏家族族长，龙族族长同时降临，到底发生了什么事情？

　　龙傲也有些惊讶，因为他也没有想到，龙帝天会突然出现。

　　九霄神龙化作一名黑衣魁梧大汉，一脸的冷峻。

　　“童兄。”

　　“龙兄。”

　　两位都是天武大陆的超级武者，同样都是天榜前十的超级人物。

　　龙氏家族和武者联盟都是十方鼎立之一，表面看上去没有什么，实则两大超级势力明争暗斗，都想要搞定对方，从而不断壮大自己的力量。

　　“龙兄，你这次前来我武者联盟，不知道所谓何事？”

　　心中冷笑一声。

　　龙帝天当然知道，童天帝知道自己前来所谓何事，只是装糊涂罢了。

　　无耻。

　　“童兄，我的来意很简单，龙傲虽然有些地方不对，不过始终都是我龙氏家族弟子，就算是惩罚，也应该是由我龙氏家族来解决。”

　　果不其然。

　　所有人看着龙帝天，心里都有些愤怒，龙傲公然挑衅武者联盟，要是这样交给龙氏家族，武者联盟的颜面何存？

　　“龙兄，按照你的意思，是想要带走龙傲？”

　　“没错，希望童兄给我这个面子。”

　　给你妹。

　　所有人心里狠狠的鄙视着龙氏家族族长，不过龙帝天的实力和身份摆在那里，所有人敢怒不敢言。

　　童天帝的脸色也有点阴沉，冷笑着说道：“龙兄，龙傲的所作所为，相信你也应该知道，如果此事换做是你，你会如何做？”

　　从头到尾，龙傲都没有说话。

　　他不知道龙帝天想要做什么，正是如此，他必须以静制动，好好观察观察，看看龙帝天到底想要如何。

　　“童兄，我先带走龙傲，至于其他事情，我稍后会亲自和你交代，如何？”

　　要是一般的事情，龙帝天都如此说了，相信童天帝肯定会卖给对方一个面子。

　　但是现在呢？

　　龙傲公然挑衅联盟，并且斩杀五十多位弟子，要是这样被龙氏家族带走，他的颜面何尝？武者联盟的颜面何尝？武者联盟岂不是告诉全天下，武者联盟害怕了龙氏家族？

　　作为武者联盟的盟主，无论什么事情，童天帝很清楚，不管发生什么事情，都要先以联盟利益为先，所以，龙傲不能走，更不能被龙帝天带走，否则的话，武者联盟算是彻底丢大人了。

　　“龙兄，不好意思。”

　　童天帝的意思已经很明确，不给面子，龙帝天不是傻子，当然能够听得懂对方的意思，不过没有丝毫的动怒，反问道：“我要是执意要带走龙傲呢？”

　　“战。”

　　童天帝的意思很明确，一旦龙帝天强行带走龙傲的话，那么毫无疑问，武者联盟就会选择开战，到时候，两大超级势力开战的话，后果可想而知。

　　一直以来，两大超级势力都非常忌惮对方的实力，所以，不到万不得已的情况下，不管是武者联盟还是龙氏家族，都不会随随便便的出手，因为这样的后果，他们实在承受不了。

　　“童兄，还是那句话，龙傲始终都是我龙氏家族的弟子，无论发生什么事情，我都要带走龙傲，哪怕生死一战，我都在所不惜，不过希望童兄卖我这个面子。”

　　不惧一战，童天帝的脸色越发阴沉起来，龙氏家族的实力摆在那里，要是单单的龙氏家族，他们可以直接无视，不过龙氏家族背后，还有着整个龙族，这样以来，一旦开战，谁输谁赢，还真是一个未知数。

　　一时之间，童天帝和龙帝天都没有说话，两位超级人物没有说话，其余四周的人更加不敢说话，一个个站在原地，无形之中，联盟的弟子将龙傲团团围住，意思已经很明确，那就是只要盟主一声令下，不管龙帝天的身份，他们都会一拥而上。

　　时间一点一滴的流逝，不知道过了多久。

　　“龙兄，你的意思我已经知道，不过我的立场也告诉你，今天无论发生什么事情，龙傲不能带走。”

　　大战一触即发。

　　一个要带走龙傲，一个不让带走，最终的结果，就是两大超级武者大战，不过所有人心里都很清楚，这里始终都是武者联盟，而不是龙氏家族，一旦开战，最终吃亏的还是龙帝天，而不是童天帝。

　　还没有等龙帝天说话，童天帝忽然间说道：“龙兄，有件事，似乎你并不知道，刚刚龙傲释放出两百多头神龙，不知道此事龙兄是否知道？”

　　童天帝很是关心这个问题，因为答案不一样，代表的结果也不一样。

　　此事要是龙傲个人所为，那么武者联盟和龙氏家族相安无事，一旦此事是龙氏家族承诺，那么性质就完全不一样了。

　　两百多头神龙？

　　听到童天帝的话，龙帝天很是惊讶，转过身，看向面前的龙傲，问道：“龙傲，怎么回事？”

　　两百多头神龙出现，龙帝天当然知道意味着什么，要是家族的长老动用还说得过去，不过龙傲，此事就有点蹊跷了。

　　龙傲是否能带走，那是之后的事情，如今的问题，是他必须搞清楚，两百多头神龙的事情。

　　无耻。

　　龙傲对童天帝的好感，荡然无存，因为神龙尸奴的事情，万万不能让龙帝天知道，否则的话，自己的麻烦算是彻底大了，要是被龙氏家族知道，自己进入龙墓，设计将所有巨龙神魂骗入龙印空间，从而炼制成为神龙尸奴，想想都知道会有什么样的结果。

　　正是如此，龙傲很清楚，无论发生什么事情，此事都要瞒住，不能让龙帝天知道神龙尸奴的事情。

　　“族长，此事稍后我会和你说明。”

　　“不行，我现在就要听。”龙帝天明显不愿意错过这个话题，两百头神龙，此事要是不搞清楚，先不说其他，他没有办法和身边的老伙伴交代。

　　九霄神龙虽然没有说话，不过脸色也已经阴沉到了极点，因为他也很想知道，龙傲召唤出的两百头神龙尸奴，到底是怎么回事，试问，除了龙氏家族的长老们，还有龙族长老们，又有谁能够做到这一点？

　　“说。”

　　九霄神龙的声音极其的阴冷，要不是龙帝天愣着，九霄神龙还真会出手。

　　看到这种情况，童天帝心里松了一口气，因为他不是傻子，此事龙帝天明显不知道，只要不是龙氏家族的意思，那么此事就好办多了。

　　说到底，龙帝天很是忌惮龙氏家族和龙族。

　　一边的上官一叶，则是心里冷笑不已，看来不用自己一方出手，只要龙傲说不出事情的原因，相信龙帝天和九霄神龙，就不会放过他。

　　“太古神龙。”

　　四个字，只是四个字，仅仅四个字。

　　除了四个字外，龙傲没有多说一个字，并且还是灵识传音，其他人包括童天帝在内，都不知道龙傲说了什么。

　　龙帝天和九霄神龙算是震惊到了极点，两人当然知道太古神龙代表着什么，龙傲不会无缘无故的说出太古神龙四个字，并且加上两百头神龙的事情，难道此事和老祖宗有关系。

　　本来龙帝天就要带走龙傲，如今有了此事，龙帝天更加要带走龙傲，甚至不惜和武者联盟开战。

　　童天帝万万不会想到，本来想要龙帝天和龙傲反目，从而插手此事，却无形之中，帮了龙傲一把。

　　要是童天帝知道此事，不知道会如何想。

　　“龙兄，我可以向你保证，我不会杀了龙傲，不过龙傲不能让你带走，请你谅解。”

　　“童天帝，刚刚的话，我已经说的很明白，既然你不愿意让我带走龙傲，那么只有一战，你要是能够胜过我们，我立刻走人，龙傲的事情，我不会插手，你要是输了，龙傲我带走，如何？”

　　挑战，童天帝没有立刻应战，脸色却是越来越难看，要是单打独斗，他不会惧龙帝天，不过问题却是，龙帝天从来都不是一个人在战斗，而是一人一龙联手，一个龙帝天已经很难对付，加上一个龙族族长九霄神龙，童天帝还是没有任何的信心。

　　四周联盟的弟子都在看，龙帝天已经发出挑战，要是童天帝不应战，似乎有点丢人，毕竟在这种情况下，所有人都希望自己的盟主能够应战。

　　盟主是应战，还是不应战？

　　所有人都在看着，越是如此，童天帝的脸色越是不好看，因为他万万没有想到，龙帝天为了一个龙傲，不惜向自己发出挑战，搞的自己骑虎难下，不应战，脸面何存？应战，一旦输了，对于自己和武者联盟来说，都不是好事。

　　“童兄，你我一向进水不犯河水，没有必要为了此事闹成如此，龙傲始终都是我龙氏家族的弟子，你不让我带走，你说不过去，我已经说了，此事我稍后会亲自向你说明，希望童兄卖我这个面子。”

　　不到万不得已的情况下，龙帝天也万万不想和龙帝天彻底撕破脸皮。


第1173章 齐聚

　　大战一触即发。

　　四周所有人都屏住呼吸，这一战一旦开启，也就意味着，武者联盟和龙氏家族彻底撕破脸皮。

　　两大超级势力开战，先不说对两大超级势力影响如何，单单是对整个天武大陆，相信都会造成很大的影响。

　　“龙兄，既然如此，唯有一战。”

　　应战。

　　龙帝天挑战，童天帝应战，四周变的静悄悄起来。

　　两人死死的盯着对方，下一秒钟，双方的身影突然消失在原地，还没有等众人反应过来，两位超级强者已经大战在一起。

　　无限接近于武道巅峰，两人的实力不必多说。

　　没有惊天动地，没有气息波动。

　　九霄神龙并未出手，两人大战三十回合，不分胜负，其实这一战，众人都已经很清楚，盟主输了，龙帝天胜了。

　　可要知道，单单是一个龙帝天，就能够和盟主分庭抗衡，要是加上一个九霄神龙，试问，盟主还能够抗衡吗？

　　一掌。

　　两人全部各退十步。

　　不分胜负，这下麻烦大了。

　　“龙兄，多谢。”

　　对于童天帝的多谢，不仅是龙帝天，就算是其他人都知道是什么意思。

　　这一战，龙帝天没有让九霄神龙相助，否则的话，龙帝天必胜。

　　“龙兄，今天无论发生什么事情，我都不会让你带走龙傲，否则的话，我无法向联盟交代。”

　　童天帝心意已决。

　　龙傲公然挑衅联盟，斩杀联盟弟子，并且龙帝天亲自降临，要是如此，龙帝天带走龙傲的话，他的颜面何尝？联盟的颜面何存？

　　此事要是传出去的话，岂不是告诉所有人，自己和联盟害怕了龙帝天？害怕了龙氏家族？

　　作为联盟盟主，童天帝万万不会让这样的事情发生。

　　这次降临武者联盟，龙帝天本身就已经决定，无论发生什么事情，都要带走龙傲。

　　更何况。

　　刚刚龙傲说了太古神龙，并且还有两百头神龙的事情，这样以来，龙帝天心里更加决定，不能让龙傲留下。

　　龙傲不能死。

　　不管是为了龙族和龙氏家族，还是关于老祖宗。

　　“童兄，你我一战，就算大战三天三夜，也无法分出胜负。”

　　对于这一点，童天帝表示同意。

　　只要不是九霄神龙出手，童天帝就有信心，抗衡龙帝天，毕竟两人的实力相差不多，也就是半斤八两的事情。

　　既然如此。

　　要是继续这样僵持下去的话，那么龙帝天也无法带走龙傲，童天帝同样无法留住龙傲。

　　这个时候。

　　童天帝的脸色一冷，说道：“龙兄，你要是执意带走龙傲，我只有全力出手，要是集我整个联盟之力，你认为你能够带走龙傲吗？”

　　带不走。

　　这是所有人心里所想，包括龙帝天和九霄神龙在内。

　　不得不承认，龙帝天和九霄神龙的实力很强大，就算是对战童天帝，也是可以稍微压制一头，但就算如此，又能如何？

　　不过童天帝要是动用整个武者联盟的力量，问题就彻底不一样，就算是龙帝天本人，也很清楚，自己无法抗衡整个武者联盟。

　　作为十方鼎立之一，武者联盟的实力和底蕴摆在那里，不要说他独自一人，就算是整个龙氏家族加入，最后谁胜谁负还是一个未知数。

　　龙帝天的脸色也越来越阴沉起来。

　　“童兄，有点危言耸听了。”

　　就在这个时候，天地间突然响起一道威严的声音。

　　下一秒钟。

　　九霄虚空突然出现两道身影，虚空而来，速度非常之快，转眼间，两人就已经来到龙帝天面前。

　　看着突然出现的两人，所有人都彻底惊呆了，因为没有一人能够想到，为何两人会突然出现在武者联盟内。

　　童天帝的脸色很是难看。

　　“慕容兄，司马兄，你们突然降临我武者联盟，不知道所谓何事？”

　　傲剑天皇慕容归纳，剑宗宗主。

　　司马屠，五行门门主。

　　两位超级强者突然降临武者联盟，到底是什么意思，没有一个人知道，不过童天帝心里有种不好的预感，要是两人想要帮助联盟，就会站到自己身边，而不是龙帝天的身边。

　　慕容归纳笑了笑，说道：“童兄，龙傲和我有点交情，这次的事情，我先替龙傲对你说一声对不起，此事到此为止，我们要带龙傲走。”

　　司马屠同样笑了笑，说道：“我也是这个意思。”

　　这下麻烦大了。

　　三大超级势力的宗主全部到齐，可要知道，剑宗，五行门和龙氏家族，都属于十方鼎立，以一敌三，武者联盟能够抗衡三家联手吗？

　　就算童天帝再如何自信狂妄，以一敌三，几乎是不可能的事情，要是三家联手，那么武者联盟麻烦大了。

　　直到此刻，童天帝都实在想不通，一个小小的龙傲，为何能够引动三大超级势力宗主全部降临，这样以来，武者联盟想要留下龙傲，已经是不可能的事情。

　　“司马兄，慕容兄，我和龙傲之间的恩怨，似乎和你们没有关系，单凭一点交情，你们就要带走龙傲，未免没有将我武者联盟放在眼里，是不是以为我武者联盟好欺负？”

　　临危不乱，童天帝看着面前三人，依然没有丝毫的退缩，越是如此，他心里很清楚，自己越是不能有丝毫的让步，否则的话，鬼知道日后会发生什么事情。

　　龙傲也有点凌乱，一个龙帝天，加上慕容归纳，还有司马屠，为何都要帮助自己，慕容归纳和龙帝天的做法还是能够了解，但是司马屠呢？

　　龙傲不是傻子，但心里很清楚，司马屠是否已经知道，自己和五行老祖的事情？

　　否则的话，司马屠又不是吃饱了撑的，好端端的相助自己，从而招惹武者联盟，毕竟按照正常情况下，自己和武者联盟之间，不管是谁，都会选择武者联盟，而是自己。

　　龙傲也有些蒙圈，不知道到底发生了什么事情，这一战，无论自己是否能够安全离开武者联盟，相信自己的名气会传遍整个天武大陆，也轰动整个天武大陆。


第1174章 拜拜

　　天武大陆，十方鼎立。

　　平常时刻，十方鼎立不会相互撕破脸皮，更何况，还是各方宗主齐聚。

　　众人心里都很清楚的知道，一旦撕破脸皮，想要缓和关系，就会变的非常困难。

　　“童兄，龙傲的事情，我们三人稍后会给你一个交代。”

　　脸色阴沉。

　　三大宗主齐聚武者联盟，就算童天帝心里有着一万个不愿意，也只能答应下来。

　　“两位，多谢，告辞。”

　　“等等。”

　　听到司马屠的话，龙帝天很是好奇，反问道：“司马兄，何意？”

　　司马屠和慕容归纳相互看了一眼。

　　司马屠笑着说道：“龙兄，我五行门有很多事情未搞清楚，希望龙傲能够跟我走一趟。”

　　不给龙帝天任何说话的机会，司马屠继续说道：“龙兄放心，我不会亏待龙傲，等我搞清楚一些事情后，龙傲就会完璧归赵，如何？”

　　要是其他事情，司马屠已经如此说了，相信龙帝天多多少少会给面子。

　　但是现在呢？

　　龙帝天笑着说道：“不行。”

　　一边的龙傲，看着每个人都想要带走自己，很是郁闷，自己何时变的如此吃香？

　　虽然童天帝已经放弃继续留住自己，不过龙傲还是很明白，无论自己跟谁走，相信都不是什么好事。

　　没有利益的事情，何人会做？

　　更何况还是这些所谓的老狐狸。

　　正是如此。

　　龙傲已经决定，无论发生什么事情，他都不会跟任何人走，哪怕是龙帝天。

　　“你们几位等等。”

　　所有人看向当事人，四大超级势力的宗主，慕容归纳，龙帝天，童天帝和司马屠同时看向龙傲，一个个，想要看看龙傲到底是什么意思。

　　“龙傲，什么意思？”

　　“四位，我不是一件东西，不是你们想带走就能够带走的。”

　　四人没有当回事，因为在他们眼里看来，龙傲已经是瓮中之鳖，想要离开，可能吗？

　　四人都没有说话，想要听听龙傲继续往下说。

　　“拜拜。”

　　拜拜？

　　这是什么意思？

　　还没有等四人，包括其他人反应过来，龙傲身上突然爆发出一股神秘诡异的力量。

　　时空转轮。

　　龙傲最终还是动用了时空转轮，因为他非常清楚，这种情况下，他不可能跟任何人走，唯一的办法，就是借助时空转轮。

　　龙傲很清楚，时空转轮意味着什么。

　　之前强行动用时空转轮，差点被反噬抹杀，龙傲更加知道，要是自己这次强行动用时空转轮，是生是死尚不可知。

　　有些苦闷。

　　这次的确有些鲁莽了，龙傲之前只想保住混沌石碑的秘密，这样才不顾一切，追杀杨剑和王昊，从而进入武者联盟，和武者联盟生死一战。

　　鲁莽已经形成，那么只有替自己的鲁莽买单。

　　生死已经不顾，龙傲现在只想着离开，不能跟四人之中，任何一人离开。

　　时空转轮强行破开空间隧道，恐怖的黑色裂缝出现，看到这种情况，所有人都大吃一惊，一个个不知道到底发生了什么事情。

　　“龙傲。”

　　无视四人，龙傲一步跨入时空隧道，转眼间，身体已经消失的无影无踪。

　　时空隧道消失，龙傲的身体也消失。

　　四人傻眼，所有人同时傻眼。

　　龙傲到底是如何做到的？

　　四人你看看我，我看看你，都不知道龙傲去了哪里，不过一件事四人可以确定，那就是龙傲的的确确消失了。

　　龙傲独闯武者联盟，斩杀武者联盟五十多位半神，神道弟子的事情，已经传遍了整个天武大陆。

　　正如龙傲所想，这一战，无论谁胜谁输，他的名气算是彻底轰动了整个天武大陆。

　　敢独闯武者联盟，斩杀联盟弟子的人，除了龙傲，还有人能够做到吗？

　　所有人纷纷猜测，龙傲到底是什么人？

　　不久，龙傲的事情已经被人挖了出来。

　　为了一个龙傲，不仅是龙氏家族龙帝天亲自降临，就算是五行门门主司马屠，还有剑宗宗主傲剑天皇慕容归纳，全部降临武者联盟，全部都是为了龙傲。

　　按照正常情况下。

　　四大超级势力的四位宗主全部齐聚，并且还是在武者联盟，不要说龙傲，就算是涅槃武者，想要顺利离开，都是痴人说梦的事情。

　　但是结果呢？

　　就是在这种情况下，龙傲居然就这样离开，至于龙傲是如何离开的，有着无数版本，最夸张的一个版本，就是九天设下一道光芒，将龙傲无声无息的带走。

　　龙氏家族，武者联盟，剑宗和五行门，四大超级势力，全面展开寻找龙傲，不知道为什么，四大超级势力的四位宗主，都认为龙傲没有死，虽然听上去有点不太可能，不过四人的的确确有着这种感觉。

　　疯狂的寻找龙傲，转眼间，十天时间已过，四大超级势力依然没有找到龙傲的踪迹，一个个凝重无比，尤其是龙帝天和童天帝，一个是为了联盟面子，一个是为了太古神龙老祖宗。

　　龙氏家族，大殿内。

　　龙帝天的脸色极其的阴沉，要多难看有多难看，因为十天了，还是没有找到龙傲，要是被其他三大超级势力先找到龙傲，事情就麻烦大了。

　　“爹，龙傲所说的太古神龙，说不定只是缓兵之计，他其实根本不知道。”

　　点点头，又摇摇头。

　　龙帝天深深叹息一声，说道：“童天帝这点不会欺骗我们，龙傲无缘无故召唤出两百头神龙，此事要是不搞清楚，先不说其他，九霄神龙那里，我都没有办法交代，不管龙傲是否知道太古神龙的事情，我们都要先一步找到他。”

　　“爹，茫茫天武大陆，要是龙傲躲起来，我们想要找到他，并不是一件容易的事情。”

　　对于这一点，龙帝天又何尝不知道。

　　“这件事你要秘密进行，不要让龙航知道，记住，无论发生什么事情，都要给我在最快的时间内找到龙傲，明白了吗？”

　　龙勃还从未见过父亲如此，不敢多说半个不字，说道：“爹，我这就去办，请你放心，我一定会找出龙傲。”


第1175章 轰动天武

　　作为龙氏家族的大长老，龙航已经知道关于龙傲的事情。

　　对于龙傲没有死，突然独闯武者联盟，龙航也是震惊不已。

　　进入禁地，居然没有死？

　　这样的事情，龙氏家族之前还从未发生过。

　　龙航很了解龙帝天，没有利益的事情，这位族长根本不会去碰，更何况，族长这次的举动，算是和武者联盟彻底撕破脸皮。

　　武者联盟意味着什么，所有人都非常的清楚。

　　正是如此。

　　为了搞清楚达到发生了什么事情，龙航同样派出无数高手寻找龙傲的踪迹。

　　武者联盟。

　　大殿内。

　　除了坐在上首位的盟主童天帝外，左右两边各自坐着四人，正是武者联盟的八位副盟主。

　　整个大殿静悄悄的，无一人说话。

　　不知道过了多长时间。

　　“盟主，龙傲是否已死，还是一个未知数，如今龙氏家族，剑宗和五行门都在寻找龙傲的踪迹，要是被他们先找到，我们会很被动。”

　　上官一叶的意思很明确，四大超级势力，都在寻找龙傲，如今就要看看，是谁先找到龙傲。

　　点点头。

　　要是以前，童天帝也许还会想要留住龙傲。

　　不过随着五行门和剑宗的插手，童天帝已经对龙傲没有了丝毫的留意，要是这个时候被他找到龙傲，只有一种解决办法，那就是格杀勿论。

　　“盟主，我们现在该怎么办？”

　　“先一步找到龙傲，派出所有人寻找。”

　　“是，盟主。”

　　八位副盟主同时起身，一个个脸色凝重，因为此事已经关乎到联盟面子，要是找不到龙傲，联盟算是彻底丢人了。

　　唐豪心里有着一万个不愿意杀龙傲，不过事情已经到了这个地步，就算心里在如何不愿意，也只能忍痛格杀。

　　八位副盟主离开大殿。

　　八人刚刚离开，冥神的身影突然出现。

　　“盟主，此事要是被雨音知道，我怕。”

　　冥神的话虽然没有说完，不过话中的意思已经很明确。

　　雨音和龙傲的关系，还有两人的情谊，不管是冥神还是童天帝，心里都非常的清楚。

　　两人几乎可以断言，要是雨音知道龙傲的事情，雨音百分之百会离开武者联盟，这样的事情，两人怎么可能同意。

　　“此事万万不能让雨音知道。”

　　“盟主，此事肯定隐瞒不住。”

　　听到此话，童天帝的脸色越来越阴沉，联盟花费如此大力气，全力栽培出的雨音，万万不能让其轻易离开，更何况，雨音是他的希望，也是联盟的希望。

　　对于此事，他知道，冥神也知道，至于其他人则是一无所知。

　　“冥神，有种办法，我可以让雨音永远忘记龙傲。”

　　听到盟主的话，冥神吓了一跳。

　　冥神不是傻子，当然知道盟主所说的办法，到底是什么办法。

　　有些迫不及待，冥神急切地说道：“盟主，一旦使用这种办法，雨音的修炼速度会有所阻碍，并且。”

　　冥神欲言又止，继续说道：“我会尽量拖着雨音，等到雨音的修为突破涅槃境界，就算动用这个办法，相信也不会多大的妨碍。”

　　赞同的点点头，童天帝接着说道：“雨音不能有丝毫的闪失，龙傲必死。”

　　冥神已经知道关于龙傲的事情，独闯武者联盟，斩杀联盟数十位弟子，这样的事情，之前从未发生过，龙傲要是不死，武者联盟如何在天武大陆立足？

　　正是如此，龙傲必死无疑。

　　五行门。

　　同样没有找到龙傲的司马屠，也非常的无奈，因为老祖宗已经吩咐下来，保住龙傲，虽然不知道老祖宗到底是什么意思，但是司马屠还是不敢有丝毫的违背。

　　别人也许不知道五行家奴是什么东西，身为五行门门主，司马屠当然知道，五行家奴是什么东西。

　　毫无疑问的事情。

　　五行门门主司马屠几乎可以断言，五行家奴百分之百是老祖宗送给龙傲的。

　　越是如此，司马屠越是好奇，老祖宗和龙傲到底是什么关系。

　　不仅如此。

　　司马屠更加惊讶，所谓的龙傲，居然就是之前进入五行门的黑狼，要不是亲眼所见，他实在难以置信。

　　难道引动五行之光的人，就是龙傲？也就是所谓的黑狼？

　　要真是如此的话，司马屠几乎已经猜到老祖宗的意思，要是能够招入龙傲，那么对于五行门来说，绝对是意想不到的好处。

　　要真是如此，司马屠心里很清楚，无论发生什么事情，他都要先一步找到龙傲。

　　剑宗，大殿。

　　“爹，龙傲生死未卜，我不管你如何，都要给我找到龙傲。”

　　这次剑宗宗主慕容归纳，不惜招惹武者联盟，也要强行带走龙傲，就是因为自己这个女儿，否则的话，他不会闲着蛋疼没事做，好端端的去招惹童天帝。

　　“烟儿，龙傲这次独创武者联盟，并且大闹武者联盟，始终有点鲁莽，要是我们先一步寻找到龙傲相安无事，一旦被其他人先找到龙傲，麻烦大了。”

　　“爹，龙傲到底是如何离开的？”对于这一点，慕容烟儿很是好奇，毕竟此事龙傲能够做到，要说没有丝毫的代价，打死他都不愿意相信。

　　正是如此，慕容烟儿很是担心龙傲，退一万步讲，就算龙傲没有丝毫的反噬之力，一旦被其他三大超级势力找到，后果不堪设想。

　　“不知道，对于这一点，相信很多人都想要知道，不得不承认，这个小子还有几分胆量，要是能够投入我剑宗门下，也未尝不是一件坏事。”

　　“爹，你不怕其他三家？”

　　“不惧，我剑宗何时怕过任何人，烟儿，爹知道你的心思，龙傲还算合我心意，放心吧，我一定会找到他。”

　　对于女儿心中所想，慕容归纳岂会不知道，不过龙傲的胆量和天赋，的确很是让他欣赏，为了这样的人，招惹武者联盟和龙氏家族，多多少少还是值得的。

　　“多谢爹。”慕容烟儿没有继续逼自己的父亲，因为所有人都在找龙傲，就要看看谁先找到了。


第1176章 无惧

　　龙峰。

　　龙宗大堂。

　　龙英和独孤败的脸色简直难看到了极点，因为整个龙宗上下，只有他们两人知道，龙傲负伤回来的事情。

　　从天而降，满身是血。

　　龙傲强行破开时空，借助时空转轮返回龙宗，只说了一句话，不要让人打扰，并且不要让人知道。

　　“宗主，看来龙兄弟是遇到了麻烦。”

　　点点头。

　　“我刚刚已经得到消息，七弟独闯武者联盟，并且斩杀联盟五十几名弟子。”

　　接下来，龙英将龙傲独闯武者联盟的事情，一五一十大致说了一遍。

　　听完之后，独孤败也是吓了一跳。

　　“宗主，那我们现在该怎么办？”

　　“很简单，无论发生什么事情，七弟的事情绝对不能泄露出去。”

　　独孤败很清楚宗主的意思，此事可大可小，一眼便知。

　　龙峰，后山。

　　一处极其隐蔽的小独院内。

　　龙傲强行动用时空转轮，被反噬之力，反噬的差点被时空隧道绞杀。

　　要是一般人，百分之百会是这个结果。

　　不过龙傲的情况完全不同，在最关键的时刻，剑灵和白灵，加上龙福的相助，硬生生的抵挡住了时空隧道的绞杀。

　　这是什么概念？

　　这本身已经能够说明，剑灵和白灵，还有龙福的实力，超级强悍，要是这样的事情传出去，不知道会不会有人选择相信。

　　龙傲静静的坐在地上，全身心的投入到修养之中。

　　龙傲心里很清楚的知道，这次强行动用时空转轮，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　整整十天时间。

　　慢慢睁开双眼，龙傲长长的松了一口气，自语道：“总算是保住性命了。”

　　白影一闪。

　　白灵的身影出现，无比担心地说道：“龙大哥，这次你的运气好，没有被时空隧道绞杀，要是再有下次，龙大哥，你是否能够答应我，从现在开始，再也不要强行动用时空转轮了。”

　　对于白灵的意思，龙傲知道的清清楚楚。

　　不动用时空转轮，他能够顺利离开武者联盟吗？

　　要是不到万不得已的情况下，谁也不愿意动用时空转轮，别人也许不知道，龙傲岂会不知道。

　　强行动用时空转轮，就是拿自己的性命做赌注。

　　“白灵，我答应你。”

　　龙傲不忍心不答应，毕竟白灵的善良，还有白灵的一切，都是为了自己。

　　和白灵聊了一会，龙傲强忍着体内传来的阵阵疼痛，找到龙英和独孤败。

　　“七弟，你没事吧？”

　　看到突然出现的龙傲，不管是龙英还是独孤败，两人都是无比的担心，因为十天前，龙傲的伤势那般严重，生死不知。

　　看到龙傲没事，两人多多少少松了一口气。

　　“没事，大哥，我回来的事情，没有泄露出去吧？”

　　龙傲知道，自己这次独闯武者联盟，斩杀联盟五十几位弟子，并且引动龙氏家族，剑宗和五行门的亲自降临。

　　龙傲几乎可以断言，自己没有死，并且返回龙宗的消息一旦泄露出去，四大超级势力都会纷纷找上门，要真是如此，自己该如何处置？

　　以龙宗如今的实力，如何能够抗衡四大超级势力？

　　剑宗，五行门和龙氏家族的目的还不知道，不过龙傲却可以肯定，武者联盟肯定会对付自己，不仅是自己，就算是自己背后的宗门，也会跟着遭殃。

　　正是因为如此。

　　龙傲知道，无论发生什么事情，都不能让武者联盟知道，自己已经返回龙宗的事情，更加不能让宗门卷入这场战斗之中。

　　宗门肯定要崛起天武大陆，不过却不是这个时候。

　　等到宗门的上千人，全部炼化神道传承，成为神道武者，到时候，才刚刚有了无限接近于二流势力的实力，要是这个时候崛起，恐怕只是刚刚冒个头，直接被人灭了。

　　“七弟，你放心，你返回的事情，除了我们两人之外，无人知道。”

　　听到此话，龙傲心里才算是松了一口气。

　　“大哥，独孤大哥，此事事关重大，相信我和武者联盟的事情，你们也已经听说，从现在开始，你们要保守发展，甚至停止不动。”

　　独孤败和龙英没有说话，因为龙傲和武者联盟的事情，他们已经知道，他们更加清楚，龙傲接下来肯定还有话说。

　　“我们龙宗的事情，尽量隐瞒，万万不能让武者联盟，甚至其他势力知道。”

　　点点头。

　　独孤败和龙英当然不会多问什么，因为两人知道，什么事情该问，什么事情不该问，什么时候该问，什么时候不该问。

　　独孤败和龙英也不敢有丝毫的大意，立刻行动，为了保守起见，两人决定暂时不发展，并且彻底隐藏下来，因为只有这样，才是最为安全的。

　　四大超级势力疯狂的寻找龙傲，对于外面发生的留言，还有四大超级势力的动态，龙傲已经知道，不过他知道，只要自己不动，四大超级势力，想要在茫茫天武大陆，寻找到自己的踪迹，也不是一件容易的事情。

　　不过龙傲更加明白，要是按照这样下去，此事迟早会有麻烦，谁也不知道，四大超级势力会何时发现自己，一旦泄露踪迹，不仅是自己，就算是宗门，也将会遇到灭顶之灾。

　　正是如此，龙傲开始静静的思考，开始思考接下来的事情，看看该如何应对四大超级势力。

　　龙峰外。

　　五行门门主司马屠，五位副门主，分别是金兴门门主徐海，木行门门主古风，水行门门主罗凝雪，火行门门主白雨石，土行门门主吴凌。

　　看着面前的六人，龙傲要说不震惊，那肯定都是骗人的，他实在想不通，五行门六人到底是用什么办法，找到的自己？

　　“我是该叫你黑狼，还是叫你龙傲？”

　　“随便。”

　　看到对方没有丝毫的害怕，或者忌惮，六人都有些惊讶，果然不愧是龙傲，敢和武者联盟对战的人物，六人都很欣赏对方，无论龙傲是否战胜了武者联盟，单单是这份勇气，就值得所有人尊重。


第1177章 不舒服

　　“我很想问问，你们是如何找到这里的？”

　　对于这一点，龙傲很是好奇。

　　按照正常情况下，只要消息不泄露出去，相信就算是四大超级势力，想要在茫茫天武找到自己，也不可能如此之快。

　　龙傲很相信自己的大哥和独孤败，两人不可能随随便便泄露出此事。

　　既然如此。

　　五行门又是怎么找到的自己。

　　“龙傲，你要知道，我们是友非敌。”

　　龙傲没有说话，冷冷的看着面前六人。

　　“你见过老祖宗的事情，我已经知道，看来老祖宗很看重你，否则的话，也不会将五行家奴送给你。”

　　原来如此。

　　听到司马屠此话，龙傲也算是松了一口气。

　　“你说的没错，五行家奴正是五行老祖送给我，既然如此，你我的确是友非敌。”

　　已经确定，六人前来不是找麻烦，龙傲多多少少松了一口气。

　　这里是龙宗的大本营，一旦开战，必将殃及池鱼。

　　这一刻。

　　龙傲已经猜到，司马屠六人是如何锁定自己位置的，要是不出意外，应该是五行家奴。

　　想到这里，龙傲多多少少有点不舒服，要说不忌惮，那肯定都是骗人的。

　　龙宗大堂。

　　九人分别落座，不管怎么说，龙英和独孤败始终都是龙宗的宗主和副宗主。

　　“龙傲，相信大陆形势你已经知道，如今武者联盟全力寻找你，这次的事情，你做的有些鲁莽。”

　　对于武者联盟和龙氏家族疯狂寻找自己的事情，龙傲当然已经收到风声，否则的话，他也不会封锁龙宗，不将此事泄露出去。

　　“司马门主，相信你这次前来找我，不单单是为了此事吧？”

　　龙傲不是傻子，司马屠带着五位副门主前来，要只是前来告诉自己，武者联盟正在全力寻找自己，那么司马屠未免有点太过蛋疼。

　　笑了笑。

　　司马屠爽朗地说道：“龙傲，你我都是爽快人，所以，我也不拐弯抹角了。”

　　龙傲没有说话，龙英和独孤败同样没有说话。

　　“老祖宗既然如此看重你，那么从今以后，你龙傲就是我五行门的朋友，龙傲，只要你愿意，我们可以联盟，相信到时候，就算是武者联盟，也不敢随随便便对你出手。”

　　司马屠如此好心？

　　不管别人是否相信，反正他是万万不相信的。

　　要是之前，龙傲百分之百不会答应，因为他坚信，天上没有掉馅饼的事情，天下更没有白吃的午餐，五行门不可能如此好心相助自己。

　　但是现在。

　　龙傲很清楚，随着自己这次独闯武者联盟，斩杀联盟弟子，他和武者联盟，已经到了不是你死就是我亡的局面。

　　就算他愿意放下这笔仇怨，武者联盟愿意吗？

　　更何况。

　　除了武者联盟之外，还有着龙氏家族在一边虎视眈眈。

　　自己建立龙宗，并且没有在禁地陨落，加上龙航的威胁，这种种的一切，似乎对自己都不是很有利。

　　要是能够和五行门联手，那么事情就会变的很好办。

　　作为十方鼎立之一，五行门的威慑实实在在摆在那里，正如司马屠所说，一旦龙宗和五行门联手，就算是龙氏家族和武者联盟，都不敢随随便便出手。

　　“司马门主，既然你已经说到这个份上，那我也开门见山。”

　　事情已经到了这个地步，龙傲也没有丝毫的客气，毕竟联盟，能够争取到多少利益算多少，五行门也许不怕，但他却不能不担心。

　　“请说。”

　　“司马门主，一旦我们联盟，实不相瞒，我龙宗的实力，相信你也应该知道，我希望联盟之后，你能够多相助我龙宗。”

　　“何意？”

　　心中冷笑一声。

　　龙傲心里狠狠的骂了一句，司马屠不愧是老狐狸，心里明明已经知道是怎么回事，却揣着明白装糊涂，简直就是无耻到了极点。

　　心里骂归骂，龙傲脸上却是笑着说道：“司马门主，我的意思很简单，联盟之后，我要快速发展龙宗的势力，希望你能够相助我。”

　　正如龙傲猜测的一般，司马屠已经知道，只是不想承诺罢了。

　　不过有着老祖宗的话，司马屠心里就算有着一万个不愿意，也只能同意。

　　直到此刻，司马屠都不知道，老祖宗为何将五行家奴送给龙傲，毕竟五行家奴代表着什么，他们心里非常清楚。

　　五行家奴，老祖宗甚至连他都没有给，却给了一个外人，心里很是不舒服。

　　司马屠更加震惊，龙傲，一个外人，不仅引动万年未曾出现的五行之光，更是修炼了五行之力，按照老祖宗的话说，要不是因为龙傲不是五行之体，相信就算是接替他的位置，都不是没有可能的事情。

　　按照老祖宗所说。

　　就算如此，龙傲也是万年未见的天才，要是一直修炼五行之力下去，相信也非同小可。

　　老祖宗的意思，司马屠岂能不知道。

　　“龙傲，你的意思我已经明白，可以，我答应你，不过以龙宗现在的实力，不要做的太过分，你要是攻击其他九家势力，恕我无能为力。”

　　点点头。

　　龙傲也没有奢望司马屠能够相助自己，去对付其他的九大超级势力，不要说自己，就算是五行门亲自出手，不要说以一敌九，相信就算是一对一的情况，五行门都未必能够胜出。

　　“司马门主，多谢。”

　　就这样，双方达成一致协议，暂时的达成联盟关系，龙傲却没有十足的相信对方，还是那句话，五行门到底是敌是友，谁也不知道，万一五行门别有用心，最终吃亏的还是自己。

　　正所谓小心驶得万年船。

　　送走五行门六人，独孤败有些急切地说道：“龙兄弟，你真的就这么相信五行门？”

　　对于独孤败的意思，龙傲当然知道，三人分别落座，龙傲说道：“不相信。”

　　“既然不相信，为何我们还要和五行门联盟？一旦五行门背后给我们玩阴的，到时候我们会很被动。”

　　“七弟，独孤兄弟说的很对，五行门也不是什么好东西。”


第1178章 质问龙帝天

　　“大哥，独孤大哥，以我们龙宗现在的实力，不动用神龙尸奴的情况下，对抗三流势力，神算有多少？”

　　“零。”

　　虽然不愿意承认，不过两人很清楚，这是事实。

　　天武大陆，要是二流势力，一定有着无上神道武者坐镇，更有传言，排名前三的二流势力，甚至有着涅槃武者存在。

　　龙英和独孤败互相看了看，都从对方眼里看出一丝无奈。

　　“七弟，我们现在该怎么办？”

　　“联盟。”

　　对于此事，龙傲多多少少已经思考过，否则的话，这次也不会答应和五行门联盟。

　　“七弟，你的意思我很清楚，不过我们和五行门联盟，一旦五行门玩阴的，我们该如何应对？”

　　对于独孤大哥和大哥的担心，龙傲当然很清楚。

　　笑了笑。

　　龙傲没有丝毫担心地说道：“五行门方面，我有十足的信心，不过你们也不要有丝毫的松懈，这一次，我要接着五行门，发展我龙宗的实力。”

　　两人心里很是担心，不过龙傲既然已经如此说了，就算两人心里有再多的不愿意，也只能同意下来。

　　天武大陆。

　　自从龙傲独闯武者联盟以来，时间已经整整过去半个多月。

　　四大超级势力，剑宗，龙氏家族，五行门和武者联盟，同时寻找着龙傲的踪迹。

　　茫茫人海，想要找到一个人，谈何容易。

　　就在所有人纷纷猜测，龙傲命运如何的时候，五行门突然昭告天下，五行门和龙宗正式结盟。

　　消息一出，直接震惊天下。

　　要是单单是的龙宗也就罢了，可就在下一秒，龙宗代言人，也就是龙傲亲自出面，龙宗和五行门联盟。

　　五行门和龙宗联盟，这是什么概念？

　　龙傲不仅没有死，反而创建龙宗，与五行门联盟，种种的一切，彻底将所有人搞蒙圈，不知道到底发生了什么事情。

　　这次和五行门联盟，龙傲没有放过任何的机会。

　　接下来的时间。

　　龙英和独孤败带着龙宗，在两百头神龙的相助，还有五行门的相助下，快速的发展势力，发展速度足足提升了百倍。

　　事情已经走到这一步，龙傲心中的鼓励也荡然无存。

　　不管怎么说。

　　反正龙氏家族已经知道两百头神龙的事情，既然如此，自己为何放着不用。

　　可要知道，是否动用神龙尸奴，根本就是两个概念。

　　龙氏家族。

　　龙帝天和龙勃，包括龙航在内，听到龙傲和五行门联盟，一个个惊讶无比，也同样愤怒无比。

　　除了愤怒龙傲之外，更重要的还是愤怒五行门。

　　龙傲这次的事情，几乎是招惹了武者联盟，甚至连带着龙氏家族，这一点，天下皆知。

　　既然如此，五行门选择和龙傲联盟，这是什么意思？

　　挑衅剑宗，武者联盟和龙氏家族？

　　还是说，从头到尾，五行门根本没有将剑宗，武者联盟和龙氏家族放在眼里。

　　“爹，龙傲来了。”

　　“谁？”

　　听到儿子的话，龙帝天似乎有些震惊，因为他不知道，这个时候龙傲前来家族所谓何事？

　　还没有等龙勃说话，龙傲的身影已经进入大堂。

　　“龙傲拜见族长。”

　　看着面前一身黑衣，一头血红色长发的少年，龙帝天心里充满赞赏，先不说其他，单单是龙傲的这份勇气，就已经值得所有人敬佩。

　　这样的人，却不属于龙氏家族，实在可惜。

　　龙帝天不是傻子，龙傲一而再再而三所作出的事情，已经表明龙傲的意思。

　　心里很是不满，不过龙帝天却知道，自己不满又能如何？

　　“龙傲，既然你不愿意跟我回来，为何还要回来？”

　　“族长，当初在武者联盟，只要我跟你离开，不出意外，相信武者联盟，剑宗和五行门的矛头都会同时指向你，我自己犯下的错误，我自己承担，我不想连累家族。”

　　龙傲说的完全是一副我为了家族考虑，搞的龙帝天也有点发愣。

　　明明知道龙傲在无耻，却没有丝毫的办法。

　　“龙傲，你和五行门联盟又是怎么回事？”

　　还没有等龙傲说话，龙帝天冷哼一声，脸色瞬间阴冷下来。

　　“龙傲，之前在九州大陆，你擅自建立龙宗，我念在你年少无知，并没有追究此事，但是现在，你居然在天武大陆重建龙宗，并且和五行门联盟，我问问你，你将我龙氏家族放在哪里？”

　　龙傲如此做，明显没有将龙氏家族放在眼里。

　　只要龙傲一天不脱离龙氏家族，那么龙傲一天还是龙氏家族的人。

　　只要一天是龙氏家族的人，那么龙傲就不能擅自建立其他宗门，更何况还是和其让他势力联盟。

　　要是这样龙氏家族还能够隐忍下去，那就不是龙氏家族了。

　　没有丝毫的惊讶，没有丝毫的惧怕，龙傲已经猜到，否则的话，他也不会独自返回，在外人看来，龙傲的举动，绝对是羊入虎口，自投罗网。

　　龙傲很是镇定。

　　单单是龙帝天释放出的气势，很难压制龙傲，毕竟龙傲拥有天地气势，更是凝练到剑势之中，对于这一点，龙帝天已经知道。

　　“宗主，龙氏家族的等级划分，已经告诉所有人，除了龙氏家族之外，其余低等级的龙家，根本不是龙氏家族的人。”

　　龙帝天没有说话，脸色却是越来越阴沉，因为龙氏家族共分九大等级，等级越高，实力越强大，龙氏家族乃是一级龙家，龙傲的家族，刚开始只是九级家族，后面晋级成为六级家族，可就算如此，家族在庞大的龙氏家族眼里，连一丝的地位都没有。

　　“我的家族只是九级家族，试问，龙氏家族何时管我们的生死？”

　　龙傲冷笑一声，继续说道：“生死不论，就算是龙氏家族的武技功法，我们都没有资格修炼，至于祠堂，更没有资格进入，同为龙氏家族的弟子，为何我们会如此？我不服，相信很多人都不会服，相信这一点，族长比我更加明白，但是这么多年来，族长何曾管过此事？”


第1179章 脱离

　　无言以对。

　　龙氏家族等级划分的弊端，龙帝天岂能不知道。

　　无能为力。

　　龙帝天就算是龙氏家族的族长，对于等级划分的弊端，也实在是无可奈何。

　　原因很简单。

　　龙氏家族的等级划分，是无数年来，一代代形成，单凭他一个人，或者是这一代，根本做不到。

　　“族长，实不相瞒，从一开始，我就没有将自己当做是龙氏家族的人。”

　　回想当年。

　　龙傲还只是赤火镇的一个废物，九级龙家在庞大的龙氏家族面前，乃是最垫底的存在。

　　按照正常情况下。

　　无论何种等级的龙家，都属于龙氏家族，以龙氏家族的强悍力量，应该是无人敢招惹。

　　但是结果呢？

　　九级龙家，可以被任何人肆意践踏，哪怕是六级龙家，都不顾同属龙氏家族，都可以肆无忌惮的欺辱家族，试问，这样的龙氏家族，要来何用？

　　要是龙氏家族照顾低等级家族，龙傲不是吃饱了没事干，好端端的想要脱离龙氏家族。

　　说到底，龙傲没有归属感。

　　对于这一点，不仅是龙傲，相信很多低等级龙家的人都有这种感觉。

　　“龙傲，你想如何？”

　　龙帝天的脸色越来越难看，因为无数年来，龙氏家族还从未发生过这样的事情。

　　“族长，从现在开始，我和我的家族，正式退出龙氏家族。”

　　“龙傲，放肆。”

　　听到龙傲的话，龙勃瞬间大怒，杀气犹如实质一般，狠狠的压制而去。

　　要不是因为神算子的话，相信这一刻，龙勃和龙帝天已经出手，将龙傲格杀了。

　　两人心里很清楚，龙傲擅自逐出龙氏家族意味着什么，此事一旦传出去，对龙氏家族的后果不堪设想。

　　自从龙氏家族建立以来，还从未发生过，低等级龙家脱离的事情。

　　“继续说。”

　　龙帝天最后还是忍了下来，还是那句话，神算子的话依然在耳。

　　没有丝毫的惧怕，一脸的镇定。

　　“族长，低等级家族，相信在你眼里，连个屁都不是，既然如此，我是否脱离龙氏家族，并无关系。”

　　这一刻，龙勃算是愤怒到了极点。

　　“龙傲，你太狂妄了，不要以为我们不敢杀你。”

　　龙傲几乎已经断言，龙帝天肯定有着什么猫腻，否则的话，早就出手对付自己了。

　　按照龙傲之前的想法，最起码等到龙宗崛起，在慢慢脱离龙氏家族。

　　但随着事情的发展，似乎已经等不到那个时候。

　　龙氏家族不可能为了他，去招惹武者联盟，要是不脱离龙氏家族，和五行门联盟就没有那么简单。

　　思前想后。

　　龙傲最终决定，孤注一掷，脱离龙氏家族，哪怕和龙氏家族反目成仇。

　　这次龙傲既然敢独自前往龙氏家族，那么就有着十足的信心。

　　深深呼吸一口气。

　　摆摆手，龙帝天很是冷漠地说道：“出去。”

　　“爹。”

　　“滚出去，没有我的召唤，不许任何人进来，违令者杀无赦。”

　　看到父亲是动了真怒，龙勃也不敢继续多说废话，慢慢的退出大殿，并且亲自守在大殿之外。

　　整个大殿，只剩下两人，一个是龙傲，另外一个便是龙帝天。

　　两人你看看我，我看看你，谁也没有说话，一时之间，整个大殿静悄悄的，落针可闻声。

　　时间一点一滴的流逝。

　　不知道过了多久，龙帝天深深叹息一声，无奈地说道：“龙傲，你刚刚所说，我岂能不知道，就算我身为龙氏家族族长，也同样无能为力。”

　　龙傲没有说话，而是走到一边坐了下来。

　　“等级划分，已经形成，短时间无法改变，龙傲，你可知道，为何我不杀你？”

　　“神算子。”

　　对于此事，其实龙傲心里已经大概猜到，要不是因为神算子，自己一而再再而三的如此，龙帝天会放过自己？

　　完全不可能的事情。

　　“没错，正是神算子大人，他已经说过，你将会是我龙氏家族的救星，所以，我不会杀你。”

　　“多谢。”

　　“龙傲，我同意你脱离龙氏家族，不过你必须答应我，无论将来家族发生什么事情，你都要相助家族。”

　　龙帝天的要求，说难也难，也不难也不难。

　　龙傲很清楚，要不是神算子，相信自己会很麻烦，不过龙帝天已经把话说到这个份上，要是自己还不答应的话，龙宗和龙氏家族必有一战。

　　以龙宗现在的情况，实在无法一战，想了想，龙傲最终点点头，同意下来。

　　“族长，此事我可以答应你，不过你也要答应我一个条件。”

　　“说。”

　　“希望你能够相助我龙宗发展。”

　　当务之急，没有实力，想要在天武大陆生存下来，难如登天，龙傲不会白白吃亏，如此千载难逢的机会，他不会轻易选择放弃。

　　“没问题，我会全力相助你，龙傲，所有事情已经解决，我现在想要问问你，太古神龙和两百头神龙的事情，到底是怎么回事？”

　　龙傲没有将全部事实讲出，只是其中加了一点自己的东西，大概意思就是如此。

　　“族长，实不相瞒，三年前，我见过太古神龙留下的残魂，并且给了我神龙珠，还有一丝残魂之力，从而我进入龙墓，将里面的龙魂炼制成为奴隶。”

　　吓了一跳，不过听到说太古神龙所为，龙帝天也瞬间明白过来。

　　“太古神龙的意思很简单，就是让我带着这些奴隶，不断发展龙宗，等到龙氏家族和龙族有难之际，我可以相助你们。”

　　忽悠，龙傲的忽悠可以说是滴水不漏，就算是龙帝天，也没有丝毫的怀疑。

　　“龙傲，既然太古神龙选择了你，相信神算子大人的预言不会有错。”龙帝天心里还是送了一口气，龙族和龙氏家族的万年劫难，鬼知道何时来临，如何化解，好不容易有了应对之策，龙帝天岂能选择轻易放弃。

　　“大长老，族长吩咐，无论是谁，都不得擅闯，否则的话，直接格杀勿论。”

　　“少在这里蒙我，我已经听说，龙傲就在里面。”


第1180章 列祖列宗

　　大殿外。

　　龙航一脸的愤怒，因为龙傲进入龙氏家族，族长居然不通知自己，岂不是没有将他放在眼里？

　　整个龙氏家族，众所周知。

　　族长和大长老水火不容，一直明争暗斗。

　　两人为了争斗，选择了龙傲为争斗对象，龙帝天越要保住龙傲，龙航越要斩杀龙傲。

　　“龙航，你不要给脸不要脸。”

　　“哈哈哈，龙勃，你只是家族的弟子，日后你是否能够成为族长，还是一个未知数，以你的身份，有资格和我这样说话吗？”

　　的确如此。

　　龙航身为龙氏家族的大长老，不要说龙勃，就算是龙帝天，都要礼让三分。

　　敢对抗族长，本身已经说明龙航的身份和地位。

　　“进来吧。”

　　还没有等龙勃继续说话，大殿内，已经传出龙帝天的声音。

　　“龙勃，如果你有本事，就去挑战地榜第一。”

　　说完，龙航直接绕过龙勃进入大殿。

　　站在原地的龙勃，听完这句，整张脸都阴沉下来。

　　他身为龙氏家族第一，却没有实力挑战地榜第一，只能勉强进入前三，这对于他来说，本身就是一个奇耻大辱。

　　大殿内。

　　刚刚踏入，龙航第一眼就看到坐在右边的龙傲，心中冷笑不已。

　　“族长。”

　　“大长老，你如此着急找我，可有事情？”

　　明知故问。

　　龙帝天心里明明知道，龙航这次前来到底所谓何事，却是揣着明白装糊涂。

　　“族长，龙傲。”

　　还没有等龙航说话，龙帝天已经猜到，龙航接下来想要说什么。

　　摆摆手，阻止了龙航继续往下说，龙帝天则是说道：“龙傲进入禁地罪恶深渊没有死，那么之前的事情，一笔勾销，从现在开始，谁也不许提起。”

　　龙帝天有意相助龙傲，当然不会给龙航任何的机会。

　　心里狠狠的骂了一句。

　　龙航没有硬上，不管怎么说，龙帝天始终都是龙氏家族族长，有些事情，不能做的太过分，对他没有任何的好处。

　　“族长，此事可以不提，我已经得到消息，龙傲在武者联盟，释放出两百头神龙击杀武者联盟弟子，我想问问他，神龙的事情。”

　　“我为什么要告诉你？”

　　没有给龙航丝毫的好脸色，反正龙傲知道，他和龙航之间，已经到了不是你死就是我亡的局面。

　　龙航想要自己死，自己同样想让对方死。

　　既然如此，何必假惺惺。

　　有点愤怒，不过龙航最终还是忍了下来，说道：“族长，神龙的事情，事关重大，我希望族长能够搞清楚，否则的话，龙族到时候追究起来，我们很难答复。”

　　借助龙族施压。

　　不得不承认，龙航真的很无耻。

　　“大长老，此事刚刚龙傲已经向我说明，至于其中详细，稍后我会召开长老会议，那个时候我会说出来。”

　　不甘心。

　　要是龙傲不死，岂不是摆明龙帝天胜出？

　　这样的事情，龙航万万不会让其发生，冷冷地说道：“好，此事我也可以不问，龙傲，我想问问你，你擅自建立龙宗，不仅是九州大陆，更是天武大陆，不仅如此，你还联盟五行门，你到底有没有将我龙氏家族放在眼里？”

　　龙航有着十足的信心，要是龙傲给不出一个好的解释，单单是这一点，就足以要了龙傲的性命。

　　“龙航，不对，大长老，我有一件事很想问问你，希望你能够替我解答。”

　　龙航没有说话，不过已经表示默认。

　　“我的事情，你为什么如此上心？我就纳闷了，你身为龙氏家族大长老，其他事不管，偏偏蛋疼没事做，来管我的事情，你是不是吃饱了撑着？”

　　还没有等龙航说话，龙傲继续说道：“我是否建立龙宗关你鸟事？我和不和五行门结盟，又关你鸟事？”

　　忍。

　　最终，龙航还是没有忍下来，龙傲简直就是没有将他放在眼里，要是他还能够继续忍下去，那么他就不是大长老了。

　　更何况，此事一旦传出去，试问，他的颜面何存？

　　龙航的身体动了起来。

　　身为涅槃武者，龙航的实力不必多说，一拳出，鬼神哭，这一拳，龙航明显动了全力，意思已经很简单，就是要击杀龙傲。

　　龙傲会惧怕吗？

　　龙傲站在原地，一动不动，脸上写满了轻蔑和不屑。

　　看到这种情况，龙航心里咯噔一下，龙傲站着不动，难道是有后招？

　　对方的实力，实实在在摆在面前，龙航就不相信，一个小小的九重天半神武者，可以抵抗自己的一拳。

　　轰。

　　一拳下去，足以开山裂石，但是结果呢？就好像击在一团棉花上，无论龙航如何使力，棉花未动，就好像无底洞一般。

　　看着面前突然出现的神秘老者，龙航吓了一跳，急忙后退，冷冷地问道：“阁下是何人？”

　　龙帝天肯定认识五行家奴，龙航却不认识，一脸的震惊，对方能够硬生生的接下自己一拳，这本身已经说明，对方的强悍实力。

　　这一刻，龙航终于知道，为何龙傲有恃无恐，为何龙傲敢独自一人返回龙氏家族，原来是请来了帮手，难怪如此狂妄。

　　“够了。”

　　龙帝天明显有些不耐烦起来，冷冷地说道：“大长老，龙傲已经脱离龙氏家族，所以，他建立宗门很正常，你无需大惊小怪。”

　　听到此话，龙航算是惊呆了，龙傲脱离龙氏家族，这对于龙氏家族来说，根本就是奇耻大辱，不仅如此，族长居然同意了，这是什么概念？

　　没有愤怒，反而心里惊喜不已。

　　“族长，身为家族大长老，我有权过问此事，你身为族长，凡事应当以家族利益为先，但是现在，龙傲脱离家族，你却不闻不问，我很想问问你，你如何对得起家族的列祖列宗。”

　　为了对付龙帝天，龙航不惜搬出龙氏家族的老祖宗，听得龙傲郁闷不已。

　　龙傲没有说话，这是两人之间的争斗，他没有必要扯进去，这次龙帝天同样，也算是意想不到的结果，至于龙航，注定是一辈子的敌人。


第1181章 深不可测

　　“龙航，你想如何？”

　　“龙帝天，我要求立刻召开长老会议，到时候，我一定会让你离开族长的位子。”

　　对于两人的家族内斗，龙傲很是蛋疼。

　　“族长，没有我的事情，那我就告辞了。”

　　就在龙傲转身准备离开的时候，龙航却冷笑着说道：“你想走吗？”

　　虽然很是忌惮龙傲身边的神秘老者，不过这里始终都是龙氏家族，自己的地盘。

　　一个人独抗整个龙氏家族，可能吗？

　　“草。”

　　骂了一句，龙傲没有继续留下，身体已经凭空消失。

　　“想走？”

　　龙航一掌拍去，不过五行家奴早已等候，这一掌，依然犹如击在棉花之上，没有丝毫的作用。

　　龙傲是否离开，其实龙航并不关心。

　　他关心的只有一件事，那就是借助这次的机会，可以直接铲除龙帝天。

　　只要龙帝天下来，那么成为龙氏家族新人族长的人，非他莫属。

　　正是如此。

　　龙航没有去追龙傲，而是逼着龙帝天召开所谓的长老大会，准备在大会上，一举将龙帝天赶下族长之位，自己则是取而代之，成为新一代的族长。

　　龙氏家族。

　　一个时辰后，三年未曾召开的长老大会，在毫无征兆的情况下召开。

　　长老大会，一般长老根本无法参加。

　　谁也不知道，大会的内容，到底是龙帝天胜出，还是龙航败北。

　　第二天。

　　龙氏家族传出消息，龙傲和龙宗，同时脱离龙氏家族，从此以后，龙傲再也不是龙氏家族的弟子。

　　这个消息一经传出，彻底轰动整个天武大陆。

　　要是之前，相信无人问津，不过现在的情况已经彻底不同。

　　龙傲独闯武者联盟，斩杀联盟五十几位弟子，并且在四大超级强者的眼皮子底下消失，武者联盟一战后，龙傲的名气已经传遍大陆。

　　可以说是无人不知无人不晓。

　　更何况。

　　武者联盟一战过后，龙傲不仅建立龙宗，更是和五行门联盟，这一切的一切，更是让龙傲的名气大了起来。

　　正是如此。

　　龙傲脱离龙氏家族，而龙氏家族没有丝毫的反应，这本身就不正常。

　　难道龙氏家族忌惮龙傲？

　　似乎有些难以置信，不过凡事都不是绝对的，要真是如此的话，那么事情就好看多了。

　　很多人，都纷纷猜测龙傲和龙氏家族之间的事情，无数人，都想要看龙傲引起的各种混乱。

　　龙宗和五行门联盟，还没有等众人反应过来，龙宗又和剑宗联盟。

　　这一下，天武大陆再次轰动起来。

　　龙傲到底是什么人？

　　所有人都很难想象，一个刚刚崛起的小人物，居然可以引动几大超级势力混乱，这样的人，要是说没有丝毫的背景，打死他们都不会选择相信。

　　有了剑宗和五行门的双重相助，龙宗的发展，可以说是一日千里。

　　短短的数十天时间，龙宗就从刚开始的数千人，到现在的数十万人。

　　不过龙傲却没有全盘接收。

　　原因很简单。

　　弟子贵在精而不在多，正是如此，龙傲纷纷独孤败，想要进入龙宗，必须严格把关，并且将龙宗分为两部分，也就是内宗和外宗。

　　如此多的人，不可能各个都是天才。

　　没有天赋的人，或者忠诚度有问题的人，全部进入外宗，这倒不是说，进入外宗就没有机会进入内宗，只要表现的好，还是有机会进入内宗的。

　　龙宗。

　　“七弟，叶独孤突然要见你，此事是不是有点蹊跷？”

　　对于叶孤独的身份，三人都已经知道。

　　尤其是龙傲，这位叶孤独，按照龙福所说，并不是什么好人，当初要不是龙福出言提醒，相信自己已经中招。

　　叶独孤为何好端端的要见自己？

　　叶孤独，天地门门主。

　　至于天地门，同样是十方鼎立之一，实力和底蕴不必多说。

　　众所周知，天地门门主叶孤独，实力深不可测，这么多年，从未出手，不过却是天榜前十的超级人物。

　　叶孤独做的事情之中，有一件非常轰动天武大陆，至今轰动久久不散。

　　这件轰动的事情，正是叶独孤亲手创下九十九个，九十九重天梯。

　　踏上九十九重天梯之巅的人，有着相当大的好处，而九十九个九十九重天梯，分布在天武大陆各地，九州大陆就有一个。

　　当初的龙傲，正是借助九十九重天梯，从而凝练出属于自己的势，并且实力大涨。

　　“不知道，不过我必须去见叶孤独。”

　　不管叶孤独到底如何无耻卑鄙，龙傲都很清楚，自己必须去见这位五行门门主，只要叶孤独不主动翻脸，他就不会翻脸，毕竟这种形式下，能少招惹强敌，就尽量少招惹。

　　“七弟，既然明明知道有危险，那就不要去了。”

　　独孤败和龙英很是担心，两人很清楚，龙宗能够有着如此之快的发展，一切都是因为龙傲，但是代价却非常之大，因为谁也不知道，龙傲何时就会陨落，毕竟他要面对的人，都是天武大陆最顶级的强者和势力。

　　对于两人的担心，龙傲很清楚，笑着说道：“大哥，独孤大哥，你们大可放心，当初在九州大陆，我亲自登上九十九重天梯，见过叶孤独的分身，此人还算可以，这次找我未必是怀疑，说不定也想和我们联盟，到时候，我们龙宗的发展速度，就可以继续提升。”

　　可能吗？

　　不管别人是否相信，反正两人是万万不相信的，不过龙傲的话，已经说到这个份上，他们两人就算心里有着一万个不愿意，也只能点头答应。

　　“七弟，我知道我们无法阻止你，但你必须答应我们一件事，无论发生什么事情，你都要安全回来，当粗爷爷将你交给我，我不希望你有事，你明白吗？”

　　“龙兄弟，你的生死，关乎到整个龙宗的生死，所以，就算不为你自己，也要为其他人想想。”

　　点点头，正如独孤败所说，自己的生死，也关乎到很多人的生死，其中包括家人兄弟，所以，自己不能死。


第1182章 天地棋局

　　天地门，十方鼎立之一。

　　叶独孤这次并没有在大本营召见龙傲。

　　召见的方式很是特别，正是九十九重天梯。

　　荒古镇。

　　在这里，没有十方鼎立，有的只是一些小型势力，宗门和家族相互交错鼎立。

　　荒古镇之所以出面，乃是因为，荒古镇的正中央，有着一个巨大的阶梯，正是九十九重天梯。

　　每一天，都有很多人从四面八方赶到荒古镇，为的就是登九十九重天梯。

　　龙傲进入荒古镇，直接来到九十九重天梯之下。

　　抬头，一眼望去。

　　云层之巅，依然看不到天梯之巅。

　　直到此刻，龙傲都很难想象，叶独孤到底是如何做到的。

　　不要说九十九个九十九重天梯，单单是一个九十九重天梯，想要布置下来，都是非常困难的事情。

　　自己不想找麻烦，麻烦偏偏主动找上门来。

　　没有继续纠结下去。

　　反正事情已经发生，龙傲很清楚，此事无论如何都躲不过，既然如何，为何不坦然面对。

　　想到这里，龙傲没有继续迟疑下去，终于迈开脚步，踏上了九十九重天梯。

　　不要说现在的龙傲，就算是当初在九州大陆，龙傲还没有成就半神之境的时候，就已经先后两次登上九十九天梯之巅。

　　正是因为如此。

　　龙傲第三次踏上九十九重天梯，可以说是轻车熟路。

　　短短的数十分钟，就已经来到天梯之巅。

　　天梯之巅，有着一个凉亭，四周白云朵朵，很是美轮美奂。

　　“叶前辈。”

　　几乎不用猜测，龙傲就已经确定，面前温文儒雅的中年，正是天地门门主叶孤独，毕竟之前他们已经见过，虽然不是本尊，只是分身。

　　“龙傲，请坐。”

　　很是客气。

　　叶孤独的态度，直接来了一个一百八十度大转弯，龙傲很清楚是因为什么。

　　能够和五行门，还有剑宗联盟，是个人都能够猜到，此事不同寻常。

　　龙傲也没有丝毫的客气，进入凉亭坐了下来。

　　“龙傲，这是上等的雪莲之水泡成的茶，你尝尝。”

　　点点头。

　　龙傲端起玉石桌子上的玉杯，一口将杯中茶水喝光，就算不懂茶道，但是龙傲也能够喝得出来，这茶很是不同凡响。

　　“多谢前辈。”

　　龙傲能够清晰的感应到，茶水进入体内，瞬间流入全身上下，短短的数秒钟时间，他的修为就涨了很多。

　　九重天巅峰半神。

　　要不是亲身经历，打死龙傲都不会相信，在这个世界上，居然还有如此神物，仅仅是一杯茶水，就能够在数秒钟时间，硬生生的提升一个阶位，这是何等的恐怖？

　　一杯茶水，就能够提升一个阶位，要是喝他个十来把桶，岂不是可以直接突破涅槃境界？

　　看了一眼龙傲，叶独孤似乎能够看出龙傲心中所想，笑了笑，说道：“雪莲之水，第一次饮用，对武者很是有用，要是第二次，就没有多大用处了。”

　　原来如此。

　　不管怎么说，这次前来，前后还不到十分钟，就已经提升一个阶位，达到了九重天半神巅峰，始终都是一件意想不到的好事。

　　九重天半神巅峰境界，只差一步，就可以正式凝聚神魂，突破神道境界。

　　九重天半神和神道武者虽然只是一个阶位相差，但两者之间的差距，犹如天与地，根本不能相提并论。

　　开门见山。

　　龙傲问道：“叶前辈，不知道你这次找我，所谓何事？”

　　“龙傲，你的事情，我已经全部知道。”

　　龙傲没有插话，因为以叶独孤的实力和身份，想要知道自己的事情，几乎是分分钟的事情，轻而易举的事情。

　　知道又能如何？

　　“龙傲，你和五行门，还有剑宗联盟的事情，我不会多问，也不会多管。”

　　听到此话，龙傲心里狠狠的骂了一句，脸色也瞬间稍微冷了下来。

　　无耻。

　　见过无耻的，却没有见过这般无耻的。

　　自己和五行门，还有剑宗联盟的事情，关你鸟事？

　　难道叶孤独闲着蛋疼没事干？

　　笑了。

　　“龙傲，我没有其他意思，我只是很好奇，以你现在的情况，五行门和剑宗居然都愿意和你联盟，不仅如此，龙氏家族没有对付你。”

　　对于叶孤独话中的意思，龙傲很清楚。

　　不要说叶孤独，就算是其他人，相信都很好奇，因为按照正常情况下，自己既然脱离龙氏家族，以龙氏家族的实力和身份，还有小气，会同意吗？

　　龙傲当然不会告诉叶独孤事实。

　　“叶前辈，我们开门见山。”

　　不想继续磨磨唧唧下去，龙傲不相信，叶孤独会闲着没事干，请自己这次而来，只是为了喝一杯茶，要真是如此的话，叶独孤也就不配称为天地门门主了。

　　叶独孤笑了笑，脸上写满了赞赏，说道：“我很欣赏你的勇气，还有你的天赋，龙傲，既然如此，那我也开门见山，这次我找你来，主要是为了一件事。”

　　“何事？”

　　“龙傲，你和神算子认识吗？”

　　神算子？

　　又是神算子？

　　龙傲很是讨厌这种感觉，因为不管是什么事情，似乎都在神算子的掌握之中，事事都在，无论如何都甩不开，这种感觉很不好。

　　这一刻，龙傲感觉自己就好像一枚棋子，一枚被神算子掌控的棋子，心里很是无奈，神算子的实力摆在那里，不要说自己，就算是天道，也不敢轻易招惹神算子，这就是神算子的恐怖实力。

　　“我和神算子前辈有过几面之缘。”

　　“龙傲，再有三天，天地棋局就会开始，我希望你能够参加。”

　　天地棋局？

　　这是什么东西？

　　“叶前辈，我很想知道，你这次找我，是你有事，还是神算子前辈的意思？”

　　“这点你无需知道，你只要知道一点，天地棋局对于你的修为提升，有着很大的相助，希望你能够在里面获得机缘。”

　　叶独孤不愿意多说，龙傲也没有多问，不过他几乎可以断言，这次叶独孤找自己前来，百分之百和神算子有关，否则的话，叶独孤不可能闲着没事干找自己。


第1183章 破印

　　天地棋局。

　　接下来的时间，叶独孤大致讲解了一下，关于天地棋局的事情。

　　天地棋局，以天地为引，形成独立空间。

　　整个天武大陆，也只有天地门的弟子，能够进入天地棋局。

　　这么多年来。

　　无数人都梦寐以求想要进入天地棋局，不过天地门的实力和底蕴摆在那里，不要说一般人，单单是其他九大超级势力，都不敢随随便便的进入天地棋局。

　　三个时辰后。

　　龙傲离开了天梯之巅。

　　龙傲刚刚离开，神算子的身影凭空出现，要是龙傲还在，看到神算子不知道会怎么想。

　　“神算子大人。”

　　看到突然出现的神算子，就算是叶独孤，立刻起身恭恭敬敬的行礼道。

　　在天武大陆，十方鼎立并不是最顶级的存在，他们十位宗主，同样不是最强大的武者。

　　一般人也许不知道，叶孤独岂能不知道。

　　在天地间，最强大的武者共有两人，一个是天道，另外一个就是神算子。

　　而神算子，被誉为天武大陆第一人，就算是天道，都无法和神算子抗衡，这就是神算子。

　　很是满意，神算子淡漠地说道：“你做的很不错，独孤，你给我记住，龙傲进入天地棋局，各凭本事，不许出手相助。”

　　不知道神算子到底是什么意思。

　　神算子如此相助龙傲，叶独孤还以为，神算子和龙傲之间的关系非常好，却没有想到，神算子不让自己出手相助。

　　神算子的举动，彻底将叶独孤搞蒙圈。

　　“独孤，十方鼎立之中，你天地门是我的嫡系，你也是我一手栽培起来，有些事情该问，有些事情不该问，有些事情该知道，有些事情不该知道，明白了吗？”

　　“明白。”

　　叶独孤敢不明白吗？

　　战战兢兢，叶独孤不敢有半个不字，神算子怎么说，他怎么做。

　　“龙傲进入天地棋局之后，你要全力相助龙宗发展。”

　　“知道了大人。”

　　看着凭空消失的神算子，叶孤独这才算是长长的松了一口气。

　　龙傲没有返回龙宗，毕竟从荒古镇返回龙宗，再从龙宗返回荒古镇，来来回回一趟，最次也需要五天以上的时间，就算动用空间瞬移，也需要两天时间。

　　但就算如此，龙傲也没有如此。

　　原因很简单。

　　三天之后，他就要进入天地棋局，对于所谓的天地棋局，他一无所知，必须全身心的修养，希望能够在天地棋局内有所机缘。

　　写了一份信，以最快的速度传回龙宗。

　　没有离开，龙傲只是留在荒古镇。

　　天地棋局的入口之一，就是荒古镇，对于此事，除了叶孤独之外，天武大陆知道的人屈指可数。

　　荒古镇，不算太大，人数总共加起来也不过三十万。

　　没有大城市的繁荣，在荒古镇内，共有十大家族，十大宗门共同掌控。

　　二十个势力同时入驻荒古镇，可想而知，荒古镇到底有多乱。

　　到处乱走，龙傲脑海中，想着各种事情，尤其是神算子，叶孤独，十方鼎立，天地棋局。

　　叶孤独这次没有明说，不过龙傲可以断言，这次叶独孤找自己，并且让自己进入天地棋局，肯定和神算子有关系，否则的话，以叶孤独的身份，不会随随便便的见自己。

　　按照叶独孤所说，天地棋局，本身就是一个修炼圣帝，乃是天地门的禁地，没有叶孤独吩咐，无论是谁，哪怕是天地门弟子，都不能随随便便的进入天地棋局。

　　不要说普通弟子，就算是内门弟子，甚至和核心弟子，也同样不能随随便便进入天地棋局。

　　越是如此，龙傲越是凝重。

　　对于天地棋局，龙傲没有丝毫的了解，一旦进入，生死谁也不知道。

　　“龙大哥，你找一个僻静的地方，我有话和你讲。”

　　正在漫无目的揍的龙傲，突然听到白灵的话，很是好奇，因为他很清楚，要是没有重要的事情，白灵不可能如此着急。

　　龙傲没有丝毫的迟疑，立刻找了一处很是僻静的地方。

　　“白灵，什么事情？”

　　白影闪烁，白灵已经出现在龙傲面前。

　　“龙大哥，我和姐姐刚刚感应到了某种气息。”

　　“什么气息？”

　　“龙大哥，你跟我们来。”

　　龙傲很是好奇，不知道白灵到底是怎么回事，两个剑灵到底感应到了什么气息，白灵的脸色如此凝重，想想都知道此事没有那般简单。

　　龙傲没有继续问，跟着白灵的气息一路向东，大概三十米，一家酒楼内。

　　龙傲按照白灵所说，直接消失在酒楼内。

　　地底，大概上万米，一个巨大的山洞，四周灰蒙蒙的一片，正中央有着一个巨大的石坑，无比巨大，里面放满了血水。

　　看到血池，龙傲吓了一跳，还以为自己又遇到了血池残余之力，不过，经过龙福的确认，面前的血池，并不是龙印空间内的血池残余之力。

　　龙傲多多少少松了一口气，很是好奇地问道：“白灵，你这是什么意思？”

　　“龙傲，你的运气不错，不知道是哪一位超级强者，在这里留下如此血脉，只要你的诛神剑，能够吸收这里的血脉，相信破开封印应该没有什么问题。”

　　破印？

　　“不仅如此，吸收了这些血脉，不仅可以破开血脉，甚至诛神剑的威力，可以暴涨很多倍，真是天上掉馅饼的好事。”

　　龙傲没有丝毫的惊喜，反而凝重无比。

　　“紫灵，白灵，实不相瞒，诛神剑和血池本身就是相生相克，实力恐怖至极，以我现在的实力，就算破开封印，诛神剑威力提升，又能如何？我无法驾驭，甚至可能被反噬，我还不如不破开封印。”

　　龙傲已经想过，等到自己的实力达到一定程度，能够驾驭诛神剑的时候，再破开诛神剑封印也不迟。

　　“龙大哥，我知道你的意思，不过我和姐姐已经商量过此事，破开封印的时候，我和姐姐相助你一把，相信，你可以轻轻松松驾驭诛神剑，主要就是，这里的血脉太过重要。”


第1184章 彻底傻眼

　　血脉？

　　看到白灵说的如此凝重，龙傲很清楚，看来自己面前的血脉不简单。

　　“白灵，血脉到底是怎么回事？”

　　“龙傲，事情已经到了这个地步，我们也不瞒你。”

　　紫灵看了看白灵，意思已经很明确。

　　白灵接着说道：“龙大哥，这个血池内的血液，总共有着上千头涅槃神兽的血液。”

　　“我草。”

　　听到白灵的话，龙傲直接吓了一跳，一脸的震惊，难以置信的看着面前血池。

　　上千头涅槃神兽的血液，意味着什么，龙傲心里很清楚。

　　一头涅槃神兽相当于一位涅槃武者，上千头涅槃神兽，相当于上千位涅槃武者，到底是何人，拥有如此手段？

　　不仅如此。

　　白灵接下来的话，差点吓死龙傲。

　　“龙大哥，不仅如此，血池之内，还有着三位武道巅峰强者的血液。”

　　彻底傻眼。

　　武道巅峰强者，岂不是可以抗衡天道和神算子？

　　龙傲实在想不通，这样的超级强者，血液是如何进入的血池，按照白灵的意思，血池内的血液，明显是有人故意为之。

　　到底是何人呢？

　　天武大陆，又有几人能够做到此事？

　　狠狠的咽了一下自己的口水，龙傲问道：“白灵，紫灵，这到底是怎么回事？”

　　“很简单，龙傲，相信你也已经猜到，血池内的血液，共有三位武道巅峰武者，上千头涅槃神兽的血液，只要是何人所为，不知道，不过我可以断言，此人圈养着这些血液，肯定是想要炼制血奴。”

　　对于紫灵口中的血奴，龙傲当然知道清清楚楚。

　　血奴，和自己炼制出的魂奴相差无几。

　　不过血池内的血液，一旦炼制成为血奴，根本不是魂奴或者尸奴能够比拟的存在。

　　三位武道巅峰强者的血液，还有上千头涅槃神兽的血液，一旦炼制而成，想想都知道，血奴的实力到底有多么的恐怖。

　　“血池内的血液如此强大，要是被诛神剑吸收，是不是有点不太值？”

　　对于龙傲的意思，白灵和紫灵很清楚。

　　两个剑灵低头想了想。

　　紫灵继续说道：“龙傲，我知道你的意思，不过我实话实说，这里的血液太过阴柔，不适合你，也不是我们，并且就算你我吞噬血液，用处不大。”

　　原来如此。

　　“龙大哥，我和姐姐已经想过此事，诛神剑一旦吸收这里的血液，加上我们的相助，完全可以破开封印，并且让你驾驭诛神剑。”

　　白灵看了看身边的血池，继续说道：“诛神剑的威力，不比我多说，以龙大哥的半神实力，一旦驾驭诛神剑，就算是虚神都可以轻松抹杀。”

　　这样的诱惑，龙傲实在无法抗衡。

　　接下来的事情已经很简单，龙傲释放出诛神剑，放入血池内，并且紫灵和白灵全力相助。

　　“主人，紫灵和白灵所说，乃是最好的选择。”

　　听到龙福的话，龙傲才算是真正放下心来。

　　“主人，你一旦能够驾驭诛神剑，对于你的修炼和实力，的确有着说不出的好处，要是单单的血池，哪怕是三位武道巅峰强者血液，都无法。”

　　欲言又止。

　　“主人，紫灵和白灵对你真的很好，这次两人动用自己的本源剑灵相助你，这样以来，诛神剑的等级提升一个档次。”

　　对于龙福所说，龙傲还真是不知道。

　　不过龙傲没有多说，也没有这个时候去打扰紫灵和白灵，一切尽在无言中，两个剑灵对自己的好，他心里记着。

　　“主人，血饮狂刀我已经炼制成功，这是九柄血饮飞刀，只要他们两人愿意帮忙，九柄血饮狂刀吸收了血液，那么威力就算不如诛神剑，相信也非同小可。”

　　龙傲没有擅自做主。

　　找到紫灵和白灵，龙傲开门见山，将九柄血饮狂刀的事情说了一遍。

　　紫灵和白灵也没有反对，只是稍微分出十分之一的血液，让九柄飞刀吞噬血液，那么九柄飞刀也可以成为龙傲的杀手锏。

　　山洞内。

　　龙傲坐在一边静静的修炼。

　　另外一边，紫灵和白灵全力相助龙傲，吞噬血液破开诛神剑封印。

　　天武大陆。

　　龙宗和五行门，还有剑宗联盟，本身就已经轰动大陆，但接下来的事情，更是让天武大陆轰动之中更加轰动。

　　天地门，十方鼎立之一，也是十方鼎立之中最神秘的一个势力。

　　一般情况下，天地门不会插手大陆的任何事情，不过就算如此，没有人敢招惹天地门，包括九大超级势力在内。

　　就是神秘强大的天地门，不知道出于何种原因，突然出手相助龙宗，并且还是全力相助，硬生生的相助龙宗开辟出一方势力。

　　不仅如此，天地门不断的给龙宗输入天才弟子，龙宗的实力不断壮大，已经超越三流势力，稳稳的朝着二流势力发展。

　　龙宗，大堂。

　　独孤败和龙英的脸色异常凝重，并没有因为龙宗快速发展，而感到丝毫的惊喜和喜悦，因为两人心里很清楚，龙宗的实力，发展太快没有丝毫的好处，一旦有一天，天地门掉链子的话，龙宗就算是彻底完蛋了。

　　“宗主，事情已经如此，我们只能硬着头皮继续，不过二流势力，需要无上神道武者坐镇，要是天地门翻脸，我们就会很被动，如今龙兄弟不在，我们该怎么办？”

　　就算是龙傲，也不知道叶孤独会突然相助龙宗，否则的话，龙傲百分之百会拒绝。

　　龙英凝重地说道：“七弟信里已经说得很明白，让我们提防天地门，所以，此事我们顺其自然，借助天地门发展，未尝不是一件坏事，不过我们也要做好准备，一旦天地门玩花样，我们也有防备，不至于陷入万劫不复之地。”

　　“宗主，有着五行门，剑宗和天地门相助，武者联盟暂时不会对付我们。”

　　“恩，不过还是那句话，小心驶得万年船，我们不能掉以轻心，在这个世界上，我们不能相信任何人。”

　　独孤败和龙英你看看我，我看看你，两人都从对方眼里看出一丝坚定。


第1185章 天道的愤怒

　　荒古镇。

　　巨大山洞内。

　　整个血池内的血液，已经被诛神剑，还有九柄飞刀吞噬的干干净净。

　　龙傲有种很神奇的感觉，不用试，他几乎可以断言，自己已经能够驾驭诛神剑。

　　握着手中的诛神剑，这一刻，龙傲感觉自己变的无比强大起来。

　　这就是真正的诛神剑。

　　“龙大哥，我们有点累，暂时无法帮助你了。”

　　“龙傲，接下来的事情，能不麻烦我们，尽量不要麻烦我们。”

　　看着一脸虚弱的紫灵和白灵，龙傲当然知道发生了什么事情。

　　要是不出意外，这次紫灵和白灵为了相助自己，不仅动用了本源剑气，甚至损失很大，毕竟以两个剑灵的实力，不可能出现这样的问题。

　　还没有等龙傲说话，紫灵和白灵已经返回诛神剑内。

　　“主人，九柄血饮飞刀的威力不容小视，可以作为杀手锏，不到万不得已，希望主人不要乱用。”

　　点点头。

　　将九柄血饮飞刀收好，龙傲算了算时间，离开了山洞。

　　有些时候，运气来了，挡也挡不住。

　　这次进入荒古镇，只是为了见叶独孤，但是结果呢？

　　不仅可以进入天地棋局历练，更遇到了血池，诛神剑和九柄飞刀吞噬了血液，算是意想不到的事情。

　　龙傲离开山洞。

　　一个月后。

　　天道的身影突然出现在山洞，猛然间，天道的整个身体愣在当地，有些发愣的看着面前血池。

　　“到底是谁！”

　　花费无数年搞定的血液，就差一年，就可以大功告成，但是现在，整个血池内的血液，消失的一干二净，天道有种想毁灭天地的冲动。

　　到底是何人？

　　想来想去，天道只想到了两个人，因为在这个时候，天武大陆只有三位武道巅峰武者，除了他之外，也就是神算子和龙霸天。

　　除了两人，他实在想不通，到底是何人，能够破开封印，吞噬血池内的血液。

　　上千头涅槃神兽的血液，天道并不在乎。

　　以天道的实力，不要说上千头涅槃神兽，就算是上万涅槃神兽，想要抹杀都是分分钟的事情。

　　天道真正在乎的是，三位武道巅峰武者的血液。

　　强忍着体内的愤怒，天道犹如即将爆发的火山，随时都有可能爆发。

　　龙傲不知道，他这次进入山洞，要不是有着紫灵和白灵提前破开封印，不要说吞噬血液相助诛神剑，但但是刚刚进入山洞，相信就会被天道感应到。

　　由此可见。

　　紫灵和白灵的实力到底有多么恐怖，不过两个剑灵已经无法达到巅峰状态，否则的话，还真不用忌惮天道。

　　至于两个剑灵是否已经猜到，血液就是天道拥有，就不得而知了。

　　外海。

　　水晶宫内。

　　天道的身影出现，一脸的愤怒，看到神算子，开门见山地说道：“神算子，你我进水不犯河水，你为何动我东西？”

　　神算子是否已经算出，血液是被龙傲所吞噬，相信只有神算子一个人知道。

　　一脸的茫然。

　　“天道，什么意思？”

　　冷哼一声，要不是打不过神算子，天道会老老实实的站在原地？

　　“神算子，不用在这里和我装模作样，荒古镇的事情，天武大陆，只有你一个人知道，就算是龙霸天都不知道，刚刚我去了一趟，血液全部消失，整个天武大陆，能够破开封印，我还无法察觉，相信只有你一个人能够做到。”

　　天道已经认准，此事就是神算子所为。

　　想来想去，天道实在想不出第二个人，单单是封印，不要说一般人，就算是龙霸天，能够破开，也不可能做到神不知鬼不觉。

　　龙霸天的实力，天道知道的明明白白。

　　天武大陆，如今只剩下三位武道巅峰强者，神算子，龙霸天和天道。

　　按照实力排行的话，神算子排在第一位，就算是龙霸天和天道联手，都未必是神算子的敌手，更何况，天道的成就，也是神算子一手造就。

　　神算子之下，天道排第二，龙霸天排第三。

　　“天道，我可以明确的告诉你，不是我所为，要是我干的，不用等到现在。”

　　看着一脸茫然平淡的神算子，愤怒的天道终于平静下来。

　　刚刚是被愤怒气蒙了，现在回想起，此事的确很蹊跷，要是神算子想要得到，根本无需等到现在。

　　到底是谁呢？

　　想来想去，还是没有一点头绪，为了血液，天道可以说是花费无数时间，冒了无数险，最终只是替他人做嫁人，试问，天道如何能够咽得下这口气？

　　天道的真实想法其实很简单，之前修为突破，本以为能够战胜神算子，奈何还不是神算子的敌手。

　　也就是说，想要击败神算子，血液就是唯一的办法，就指望吞噬血液提升实力，从而战胜神算子，一统天武大陆，做天地间最强者。

　　血液消失，现在一切希望破灭，天道不知道，自己何时才能够战胜神算子。

　　“神算子，我也不和你废话，我希望你帮我个忙，算我欠你一个人情。”

　　“说说看。”神算子心里其实明白是怎么回事，揣着明白装糊涂，只是不愿意明说罢了。

　　之前成就天道，神算子也没有想到，天道会如此有野心，现在，他恨不得控制住天道，怎么可能相助天道找回血液，也就是天道有点乱了方寸，否则的话，这样的事情，相信天道肯定不会如此。

　　“帮我算算，看看到底是谁进入山洞，吞噬了我的血液。”

　　天道很是着急，要是这个时候找到对方，相信还来得及，一旦晚了，就算找到也没有用处。

　　神算子心中冷笑连连，不过还是点点头，装模作样的开始算了起来。

　　最终，这件事不了了之，哪怕天道心里有着一万个愤怒和不甘心，此事已经到了这个地步，他也无能为力。

　　他不是神算子，没有神算之道，不可能算出到底是何人所为，从头到尾，说到底还是他太过大意，否则的话，也不至于出现这样坑爹的事情，辛辛苦苦做出的事情，却替他人做了嫁衣。


第1186章 惊雷火焰

　　荒古镇外。

　　距离荒古镇不算太远的一座荒山。

　　叶独孤和龙傲两人站在荒山半山腰，天地棋局入口就在这里。

　　按照叶独孤所说，这次进入天地棋局，整个天地门，没有一个人进入。

　　换句话说。

　　这次天地棋局，只有他一个人进入。

　　“龙傲，天地棋局内的情况，我不能和你明说，不过还是那句话，天地棋局，修炼圣帝，你进入之后，是否能够得到机缘，就要看你的造化和机缘。”

　　点点头。

　　对于叶独孤的意思，龙傲已经明白。

　　“叶前辈，这次多谢。”

　　笑了笑，叶独孤永远都是一副笑里藏刀的贱人表情，看的龙傲蛋疼不已。

　　不过龙傲很是忌惮叶独孤，因为天地门在十方鼎立之中，是最神秘也是最强大的一个，由此而见，叶独孤到底是什么人。

　　没有继续废话。

　　叶独孤已经开启天地棋局的入口，龙傲一步迈入，身体瞬间消失的无影无踪。

　　脸色有些难看。

　　这次为了让龙傲进入天地棋局，天地门没有一个人进入，心里要说开心，明显是骗人的。

　　心里深深叹息一声。

　　神算子摆在那里，就算心里有着一万个不爽，也只能硬生生的往肚里咽。

　　踏入入口，龙傲的身体消失。

　　白光笼罩，一闪而逝。

　　下一秒钟，龙傲就已经出现在另外的一个空间内，看着四周奇特的环境，他很清楚，这就是所谓的天地棋局。

　　直到此刻，龙傲都没有搞清楚，何谓天地棋局。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”

　　“嘿嘿，嘿嘿……”

　　这个时候，四周突然响起阴森恐怖的笑声，犹如黑暗里的鬼魅，笑的让人发麻，笑的让人头皮发毛。

　　咔嚓，咔嚓。

　　四周响起咔嚓咔嚓的声音，龙傲很是忌惮，不知道到底发生了什么事情。

　　不敢有丝毫的大意，叶独孤虽然说天地棋局内，到处都是机缘，也是修炼圣地，不过天地棋局内到底是什么情况，不能单凭叶独孤的一面之词。

　　耳听为虚眼见为实。

　　还没有等龙傲反应过来，四周已经出现无数黑影，飘来飘去，犹如鬼魅一般。

　　黑色鬼魅除了发出阵阵阴森笑声之外，恐怖的黑色之力，也疯狂的开始攻击起来，一波接着一波，犹如流星雨一般，疯狂的砸向龙傲。

　　诛神剑。

　　自从诛神剑吞噬血液之后，龙傲还未动用诛神剑，也不知道诛神剑的威力到底如何。

　　如今这个时候，正是千载难逢的机会。

　　天地棋局内，四周无人，就算自己动用诛神剑，相信也没有人能够发现。

　　动用全身力量，龙傲一剑划分四剑，东南西北，剑气已经射了出去，百丈剑气犹如直插九霄一般，狠狠的朝着四周射去。

　　剑气似乎是黑色鬼魅的克星，不断的吞噬黑色鬼魅。

　　四周无视黑色鬼魅消失，龙傲看着自己手中的诛神剑，有点惊喜，有点惊讶，他万万没有想到，吞噬血液的诛神剑，威力居然如此强悍，要不是亲眼所见，真的很难相信。

　　有了黑色鬼魅的前车之鉴，龙傲也不敢掉以轻心，步步为营，朝着前方小心翼翼，打起十二分精神慢慢的走着。

　　天地棋局内，四周到处都是昏昏暗暗。

　　“龙福，是否能够感应到什么？”

　　天地棋局太大了，龙傲大概算了算，自己想要走完天地棋局，没有一年时间，想都别想的事情。

　　“主人，这个天地棋局很是诡异，我刚刚释放出气息，被全部挡了回来。”

　　听到此话，龙傲有些惊讶。

　　连龙福的气息都无法释放，看来这个天地棋局的确很是诡异，要真是如此的话，他还真有点嘀咕。

　　对于叶独孤，龙傲一直没有搞清楚，到底是敌是友。

　　要是叶独孤故意挖个坑，让自己往下跳，那么自己这次进入天地棋局，岂不是自投罗网？

　　有些无奈，不管发生什么事情，他始终已经进入天地棋局，现在想要出去，似乎有些困难，看来要走一步算一步了。

　　“主人，刚刚你借助诛神剑使出的剑气，足以相助你。”

　　点点头。

　　对于龙福的意思，龙傲大概知道，刚刚的黑色鬼魅，要是动用本身实力，想要消除的话，有点困难，但是诛神剑，只是一剑的事情。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　天地间，突然间想起惊雷声，转眼，九天虚空乌云密布，树干粗的雷电疯狂的劈下，不仅如此，地面突然出现了无尽火焰，熊熊大火犹如万丈火山。

　　九天惊雷，万丈火山。

　　龙傲有点吃惊，天地棋局，还没有见到机缘，却遇到无数危险，不敢有丝毫的大意，龙傲立刻释放出气罩，抵挡神雷和火焰的攻击。

　　双重攻击，龙傲都有点吃不消，要是按照这种情况下去的话，他迟早会被神雷和火焰吞噬，这样的事情，万万不能发生。

　　不断躲闪神雷攻击，龙傲运转五行吞天诀，算是勉强抵挡住了地面突然出现的火山，龙傲对于五行之道，算是小成，奈何不是五行之体，否则的话，地面的火焰之力，根本无法伤害他半分。

　　最终没有办法之下，龙傲只能进入龙印空间，因为天地之力太过恐怖，惊雷，火焰，双重攻击之下，龙傲有点抵挡不住。

　　龙印空间内。

　　“龙福，有没有办法？”

　　龙福当然知道，主人所说的到底是什么意思，想了想，说道：“主人，天地棋局，这里面的力量应该都是天地形成，很难想象，到底是何种超级强者，能够创造出这样的空间，难以置信，难以置信。”

　　听着龙福的感慨，龙傲很是郁闷。

　　“主人，惊雷和火焰都是天地之力，想要破开，就要以爆制爆。”

　　“龙福，你的意思我懂，只是我想要动用天地之力，似乎有些难度。”

　　要是气势压制，龙傲还算是有办法，因为他拥有天地气势，并且凝聚剑势，就算是天地之势降下，他也可以硬生生的抵挡住，唯独天地之力有些麻烦。


第1187章 融合，开启

　　强行动用天地之力，不是一件容易的事情。

　　“主人，紫灵和白灵有办法。”

　　对于龙福的意思，龙傲岂能不知道。

　　不过龙傲不愿意继续打扰紫灵和白灵，原因很简单。

　　之前为了相助诛神剑吞噬血液，紫灵和白灵动用了本源之力，两人嘴上没有多说什么，龙傲却很清楚，两人这次损失很大。

　　做人要厚道。

　　没有办法，这次进入天地棋局，总不能一直呆在龙印空间。

　　离开龙印空间。

　　九天惊雷不断，地面熊熊火焰，双重攻击，龙傲就算借助空间瞬移，也感到非常的吃力。

　　寸步难行。

　　龙傲心里很清楚，不能一直如此下去，否则的话，他岂不是要一辈子都被困在这里？

　　稍有不慎，甚至会被惊雷和火焰双重攻击击杀。

　　还没有等龙傲想出办法，如何应对双重攻击，两面混沌石碑出现，疯狂的暴涨，瞬间变成通天石碑。

　　五行混沌石碑，吞噬混沌石碑。

　　对于两面混沌石碑，一直以来，龙傲都是小心翼翼，因为两面混沌石碑一旦相互碰撞，后果不堪设想。

　　龙傲很是惊讶，因为自从丹田蜕变重生，成就混沌丹田之后，已经开始渐渐炼化两面混沌石碑，既然如此，这个时候，两面混沌石碑，为何好端端的出现？

　　龙傲不知道两面混沌石碑到底是什么意思。

　　不敢轻举妄动，一面躲闪双重攻击，一面试图感应两面混沌石碑，试着将两面混沌石碑收入丹田之内。

　　这个时候。

　　五行混沌石碑，吞噬混沌石碑，一左一右，将龙傲死死的围在里面。

　　不管是九天惊雷，还是地面火焰，全部被两面混沌石碑吞噬，短短的数秒钟时间，惊雷和火焰已经被彻底吞噬。

　　惊喜，凝重。

　　龙傲惊喜的是，惊雷和火焰双重攻击已经消失，凝重的却是，两面混沌石碑脱离丹田，是否能够收回，还是一个未知数。

　　很是头疼。

　　龙傲只能静静的站着，自从混沌丹田蜕变之后，两面混沌石碑就算出现，也不会锁定他，也算是不幸之中的万幸。

　　“主人，两面混沌石碑正在磨合。”

　　“龙福，这是什么意思？”

　　龙傲有种预感，这次两面混沌石碑离开丹田，似乎是好事，而不是坏事。

　　正如龙福所说。

　　五行混沌石碑和吞噬混沌石碑，并没有想象之中的开战，而是不断旋转起来，速度越来越快，数秒钟之后，已经看不清两面混沌石碑，只能够看到两道残影。

　　“龙福，两面混沌石碑，不会融合吧？”

　　不知道是该惊喜，还是该无奈。

　　“不知道。”就算是龙福，也不知道两面混沌石碑到底是融合，还是什么样的结果。

　　混沌石碑，作为天地间最强大的神器，就算是龙福，也不了解混沌石碑。

　　不知道，龙傲死死的盯着面前的残影。

　　两面混沌石碑旋转的速度越来越快，半个时辰后，正如龙傲所猜测的一般，五行混沌石碑和吞噬混沌石碑，居然这样开始融合。

　　有点傻眼。

　　有点震惊。

　　龙傲心里很清楚，两面混沌石碑融合意味着什么。

　　可要知道，天地间，共有十二面混沌石碑，每一面混沌石碑都是无比强大的神器，按照龙福等人所说，不管是谁，只要能够得到其中一面混沌石碑，就可以成为天地间最强大的武者之一。

　　这样的诱惑，无论是谁，哪怕是天道都无法抵挡。

　　至于同时得到两面混沌石碑，古往今来，除了龙傲一人之外，从未有人能够做到这一点。

　　一直以来。

　　龙傲都非常担心，自己同时得到两面混沌石碑，一旦两面混沌石碑相互碰撞，从而反噬自己的话，后果不堪设想。

　　这一刻。

　　两面混沌石碑融合，也不知道到底是好事还是坏事，不过事情已经走到这一步，也只能走一步算一步，希望没有多大影响。

　　“龙大哥，两面混沌石碑已经融合，赶快借助你的丹田吞噬，否则的话，两面混沌石碑会自动离开。”

　　听到白灵的话，龙傲有点左右摇摆。

　　两面混沌石碑，要是留下的话，始终都是一个危险。

　　但混沌石碑的传说摆在那里，就这样让两面混沌石碑离去，龙傲心里实在有点不甘心。

　　吞噬？

　　还是不吞噬？

　　龙傲脑海之中快速思考着，思考来思考去，最终，龙傲还是选择吞噬混沌石碑，没有危险，就没有机缘，要是自己选择放弃，日后肯定会后悔。

　　没有丝毫的迟疑，龙傲一步跨出，已经来到旋转并且融合的两面混沌石碑前，毫无犹豫之下，龙傲已经借助混沌丹田，直接开始吞噬两面混沌石碑。

　　在此之前，龙傲的混沌丹田已经开始渐渐炼化两面混沌石碑，正是如此，如今的龙傲，强行吞噬之下，也算是比较容易，要是其他人想要强行吞噬两面混沌石碑，不仅不可能吞噬，说不定还会被两面混沌石碑反吞噬。

　　两面混沌石碑一边融合，龙傲一边吞噬两面混沌石碑，四周昏昏暗暗，天地间已经恢复。

　　“天地棋局开启。”

　　就在这个时候，天地间，突然响起一道声音，也不知道是谁说出，听到声音，龙傲大吃一惊，他万万没有想到，天地棋局只是刚刚开启，那么刚刚之前所遇到的危险，也就是说，只是开胃菜罢了。

　　有些凝重，黑色鬼魅和双重攻击已经如此强悍，要是真正的天地棋局开启，危险岂不是更大？

　　没有分心，反正已经进入天地棋局，该面对的还是该面对，如今当务之急，最为重要的事情就是先搞定两面混沌石碑。

　　龙傲也开始着急起来，因为耽误的时间越长，对他越是没利，谁也不知道，吞噬两面混沌石碑是否能够成功。

　　本来还是两面混沌石碑，经过数十分钟的融合，两面混沌石碑已经融合成为一面混沌石碑，一面代表吞噬，一面代表五行，融合之后的混沌石碑，龙傲也不知道是好事还是坏事。


第1188章 浑身眼睛

　　融合后的混沌石碑，充斥着两种不同属性的力量。

　　龙傲不敢有丝毫的大意，全力吞噬混沌石碑。

　　作为天地间最强大的神器，但凡能够得到混沌石碑的人，无不成为天地间最强大的武者之一。

　　这样的机会，龙傲会轻易选择放弃吗？

　　不管混沌石碑有多大的危险，龙傲都不会选择放弃。

　　“龙大哥，你试着沟通混沌丹田。”

　　对于白灵的意思，龙傲岂能不清楚。

　　虽然至今还不知道混沌丹田到底是什么，不过龙傲很清楚，混沌丹田能够炼化两面混沌石碑，自己想要吞噬并且融合混沌石碑，只能借助混沌丹田之上。

　　龙傲试着沟通混沌丹田。

　　果不其然。

　　混沌丹田内释放出一丝丝神秘诡异的力量，将混沌石碑笼罩在内。

　　嗖的一声。

　　混沌石碑已经消失不见。

　　心中大喜，混沌石碑并没有离去，而是被龙傲硬生生的吞噬，收入混沌丹田之内。

　　至于混沌丹田是否能够炼化混沌石碑，那就是日后的事情。

　　走一步算一步。

　　龙傲静静的站着，看着四周，刚刚有一个神秘声音传来，天地棋局开启，却没有丝毫的异动。

　　不敢轻举妄动。

　　这一刻，龙傲也不知道天地棋局开启到底是怎么回事，只能以不变应万变。

　　天地变化，出现巨大的黑色漩涡。

　　黑色漩涡前，出现了四个巨大金黄色字体，正是天地棋局。

　　几乎不用猜测，龙傲已经知道，自己根本还没有真正进入天地棋局，真是一件蛋疼的事情。

　　事情已经走到这一步，难道就这样选择放弃？

　　不可能的事情。

　　龙傲也很想见识一下，所谓的天地棋局，能够成为天地门的禁地，并且还是修炼圣帝，相信天地棋局一定不同凡响。

　　龙傲没有多想，直接一步跨出，消失在黑色漩涡内。

　　下一秒钟。

　　龙傲的身体已经出现在一个神秘位面内。

　　还没有等龙傲反应过来，已经遭受到四周的攻击。

　　攻击龙傲的是一种很奇特的灵兽，大小如虎，整个身体很是肥大，最可怕的是，灵兽的整个身体四周，全部布满眼睛，闪烁着血红色的目光。

　　四周有着很大奇异灵兽，大概数千头，一眼望去，到处都是密密麻麻。

　　“吼……”

　　愤怒的吼声传来，所有神秘灵兽同时选择攻击，而这种灵兽的攻击很是奇特，乃是借助眼睛攻击，释放出一道道血红色光芒。

　　龙傲不敢大意。

　　立刻运转体内的力量，在身体四周布置下气罩，试图抵挡恐怖生物的攻击。

　　嗤嗤，嗤嗤。

　　血红色光芒刚刚碰触到气罩，就发出嗤嗤的声音，随之龙傲的脸色也大变。

　　腐蚀，吞噬。

　　他万万没有想到，恐怖生物释放出的血红色光芒，具有腐蚀和吞噬的能力，一头恐怖生物也许不算什么，但是上千头恐怖生物同时攻击，这就有点太过恐怖了。

　　血红色光芒铺天盖地，几乎笼罩了所有空间。

　　一眼望去，血红色光芒就好像一张巨大的蜘蛛网。

　　龙傲心里很清楚，按照这种情况下去，他的气罩迟早被血红色光芒吞噬和腐蚀，没有继续逗留，借助空间瞬移，龙傲的身体嗖的一声消失不见。

　　空间瞬移的威力到底有多大，龙傲很清楚。

　　本以为能够借助空间瞬移离开，但是结果呢？

　　上千头恐怖生物攻击的范围太大，以龙傲现在的空间瞬移范围，根本不可能瞬间离开攻击范围。

　　被血红色光芒扫了一个遍，龙傲强忍着体内传来的疼痛，继续使出空间瞬移。

　　消失了？

　　看到目标消失，所有恐怖生物全部停止攻击，一个个左右感应，视图寻找目标的踪迹。

　　恐怖生物全省上下到处都是眼睛，可以全方位的看到三百六十度的地方。

　　数千米之外，一个巨大的岩石后面。

　　龙傲长长的松了一口气，好恐怖的生物，虽然感应不到对方的实力，不过恐怖生物的攻击却是非同小可。

　　幸亏拥有空间瞬移，否则的话，是否能够安全离开，还是一个未知数。

　　这个时候，龙傲才有时间观察所谓的天地棋局。

　　四周昏昏暗暗，就好像一个巨大的染缸，到处充斥着腐蚀气味，给人一种很是不舒服的感觉。

　　龙傲不敢多吸四周的气息，因为这股气息和恐怖生物攻击气息一样，不仅神秘诡异，甚至还有腐蚀，要是吸收的多了，对于自身肯定有着很大的坏处。

　　九天阴沉沉，没有太阳，没有白云，有的只是无尽黑暗，正是如此，整个天地间，都是昏昏暗暗。

　　要是一般武者或者普通人进入这里，肯定寸步难行，犹如昼夜一般。

　　不过龙傲却没有丝毫的担心，身为九重天半神武者，龙傲的视线能够看出很远，在他眼里，白天和黑夜几乎没有什么区别。

　　如此恶劣的环境，根本不是人呆的地方。

　　龙傲微微皱起眉头，一脸的凝重，说道：“这里到底是什么地方？”

　　不知道是在问谁，龙福没有回答，回答的是紫灵，道：“龙傲，刚刚你遇到的生物，几乎已经绝种，我不知道为什么会出现在这里，不过你要小心，这个地方很是诡异。”

　　点点头，龙傲也很清楚这个地方不简单，看着远处的恐怖生物，到处寻找着自己，就算是他，也忍不住激灵灵的打了一个冷颤。

　　每个恐怖生物身上，到处都是眼睛，闪烁着妖艳光芒，不敢继续逗留，龙傲以另外一个方位准备离开。

　　不转身不要紧，刚刚转身，吓了龙傲一跳。

　　在龙傲背后，站着一头足有六米多高，全身肉球，浑身长满眼睛的恐怖生物，和刚刚攻击他的生物，几乎是一模一样，唯一不同的是，这头恐怖的生物，个头要比一般的生物高很多，眼睛也大很多。

　　被死死地盯着，龙傲浑身都感觉不对劲。

　　龙傲有着直觉，那就是面前的这头生物，已经锁定自己，只要自己动弹一下，肯定会遭受到对方的攻击。


第1189章 魔眼

　　恐怖生物的实力太可怕了。

　　龙傲不敢乱动，恐怖生物死死的盯着，浑身上下的眼睛，闪烁着血红色光芒。

　　无数眼睛，全部死死的盯着，给人一种很是不舒服的感觉。

　　这到底是什么生物？

　　龙傲不动，恐怖生物也不动。

　　你盯着我，我盯着你。

　　咦？

　　这个时候，龙傲发现事情越来越不对劲起来，因为面前的恐怖生物，这么长时间了，还是不出手。

　　“龙大哥，你站着别动，只要你不动，他就看不到你。”

　　原来如此。

　　“白灵，这到底是什么东西？”

　　直到此刻，龙傲都搞不清楚，恐怖生物到底是什么来历。

　　浑身长满眼睛，却看不到静止的东西，这完全和青蛙一个道理。

　　“龙大哥，这种生物根本不属于这个世界，很多年前已经绝种，没有想到。”

　　白灵想了想，继续说道：“这种生物名为魔眼，发出的光芒，具有吞噬和腐蚀，并且这种生物喜欢群居，一旦发起攻击，源源不断，很难抵挡。”

　　魔眼？

　　好奇特的名字，对于魔眼的实力，龙傲刚刚已经亲眼见证。

　　要是单打独斗，他有着十足的信心，不过以一敌千的话，龙傲很清楚，自己抵挡不住三分钟。

　　尤其是面前的这头魔眼，实力更在其他所有魔眼之上。

　　龙傲甚至有种感觉，那就是面前的巨大魔眼，完全可以做到秒杀自己。

　　“龙大哥，你面前的这头魔眼，要是不出意外的话，应该是魔眼一族的皇者，实力很是恐怖，应该达到了涅槃巅峰。”

　　吓了一跳。

　　龙傲很清楚，涅槃巅峰意味着什么。

　　魔眼一族的皇者，龙傲算是无奈到了极点，难不成自己一直站着不动？

　　就在龙傲准备动用空间瞬移离开的时候。

　　“龙大哥，万万不可。”

　　“白灵，怎么了？”

　　“龙大哥，魔眼看不到动的生物，却能够感应到任何气息波动，要是你借助空间瞬移离开，魔眼一旦锁定，麻烦就大了。”

　　心里很是无奈，既然如此，自己只能继续站着不动。

　　时间一点一滴的流逝。

　　转眼间，十个时辰已过。

　　魔眼就这么死死的盯着，哼了一声，无数眼睛亮了起来，接着转身慢慢离开。

　　看着渐渐消失的身影，龙傲总算是松了一口气。

　　天地棋局，这就是所谓的天地棋局？

　　直到此刻，龙傲都还是搞不懂，天地棋局的意思。

　　按照叶独孤的意思，天地棋局本身是天地门的禁地，同样也是修炼圣地，但是结果呢？

　　先不说之前遇到的危险，单单是刚刚遇到的魔眼族，要不是有着白灵的提醒，相信现在的自己已经被魔眼击杀。

　　不知道为什么，龙傲心里总是有种感觉，那就是自己这次进入的天地棋局，并没有那般简单。

　　“龙傲，你试着将七星珠的力量释放出去。”

　　七星珠？

　　对于紫灵的话，龙傲很是惊讶，不知道这个时候拿出七星珠所谓何意？

　　之前进入焚天神域，得到了七星珠，按照龙福所说，得到七星珠，便可以开启七个神秘空间，从而可以成为天地强者。

　　至于七个蛮荒神座，则是摆设，真正的宝物，就是七星珠。

　　龙傲选择相信紫灵，从怀里取出七星珠，试着释放出七星珠的力量。

　　咦？

　　“龙傲，我虽然不知道这到底是怎么回事，不过我可以告诉你，这个地方你不能碰，严格来说，以你现在的实力还不适合碰。”

　　点点头。

　　对于紫灵的意思，龙傲几乎已经明白。

　　七星珠可以开启七个神秘空间，刚刚释放出七星珠的力量，试着感应。

　　果不其然，七星珠释放出的力量刚刚师父出，四周的空间就有了回应，这说明了什么？

　　龙傲不是傻子，已经猜到，所谓的天地棋局，是不是七个神秘空间的入口处？

　　要真是如此的话，岂不是刚刚好，自己可以借助七星珠进入七个神秘空间，要是能够快速提升实力，也未尝不是一件坏事。

　　按照紫灵的意思，自己的实力还不够，根本没有资格开启七个神秘空间。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，紫灵继续说道：“龙傲，我知道你很想开启神秘空间，不过我告诉你，现在还不是时候，更何况，这里的入口已经被彻底封印，就算是你拥有钥匙七星珠，同样不可能开启。”

　　原来如此。

　　龙傲没有怀疑紫灵的话，问道：“既然如此，那我选择放弃，紫灵，这里的天地棋局，你是否感应到了什么？”

　　还是那句话，龙傲总是感觉，天地棋局有点不对劲，尤其是刚刚出现了已经绝种的生物魔眼族。

　　“龙傲，你平时也非常聪明，为何这个时候却想不到，天地棋局，棋局，棋局，自己好好想想吧。”

　　棋局？

　　龙傲静静的站在原地，思考着紫灵刚刚所说的话，天地棋局，从另外一方面讲，自己岂不是棋子？不仅是自己，就算是其他进入天地棋局的人，全部都是棋子，而执棋人正是天地门，也就是所谓的叶独孤。

　　什么狗屁修炼圣地，一切都是天地门的幌子，也许天地门的弟子进入这里，可以得到某种好处，但是自己，未必可以。

　　天地棋局外，天地门大本营。

　　优美的湖泊正中央，有着一个巨大的凉亭，凉亭内，天地门门主叶孤独，和神算子面对面坐着，喝着所谓的雪莲之水。

　　“大人，龙傲进入天地棋局，真的要改变模式？”

　　叶独孤很是好奇，既然神算子如此看重龙傲，为何不借助天地棋局，相助龙傲快速突破，反而要改变模式，毕竟这是两种概念，龙傲是否能够活着离开，还是一个未知数。

　　神算子笑了笑，说道：“如果我愿意，三年就可以打造出另外一个天道，不过我不会如此做，你只要按照我所说即可。”

　　点点头，神算子不愿意多说，叶独孤也不敢多问，不过他总是感觉此事有点不对劲，似乎神算子是在算计龙傲一般。


第1190章 取而代之

　　三年打造出另外一个天道。

　　要是此事被其他人知道，不知道会不会直接吓死。

　　众所周知。

　　天地间，天道就是天武大陆的主宰，同样也是真正踏上武道巅峰的超级强者。

　　要是其他人说出此话，肯定会被所有人嘲讽。

　　但是说出此话的人，却是神算子，实力凌驾于天道之上的超级强者，同样踏上了武道巅峰境界。

　　叶独孤没有丝毫的怀疑，因为他知道，神算子完全能够做到。

　　也就是说，神算子想要打造谁，谁就是下一个天道。

　　“独孤，你跟了我这么多年，我心里记着。”

　　叶孤独不敢说话，只是静静的听着。

　　“等到天武大陆的事情全部解决，我会让你取代天道的位置。”

　　听到此话，叶独孤脸色大喜。

　　“大人，恕我直言，龙傲如何处置？”

　　叶独孤不是傻子，很清楚龙傲和神算子的关系不简单，否则的话，神算子不可能为了一个小小的龙傲，大费周章。

　　可要知道，龙傲只是一个小小的半神武者。

　　半神武者，只是一个笑话，不要说在神算子眼里，就算是在他眼里，半神武者都是蝼蚁一般的存在，只要他们愿意，击杀半神武者，一个眼神的事情。

　　神算子嘴角勾起一丝冷笑。

　　“杀。”

　　杀，叶独孤不仅没有丝毫的不爽，反而是惊喜不已。

　　“大人，那我现在该怎么办？”

　　“按照之前我吩咐你的做，记住一件事，要是龙傲能够顺利离开天地棋局，那么你要全力相助龙宗崛起，最好能够在最短的时间内，让龙宗成为新的十方鼎立。”

　　说说简单，做起来却是无比困难。

　　十方鼎立，已经存在无数年，还从未哪个时候，十方鼎立的格局改变过。

　　天地门的实力是非常强大，要是单打独斗的话，天地门无惧任何人，但是想要消灭其中一方势力，也不是一件容易的事情。

　　看到叶独孤没有说话，天道笑了起来。

　　“龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，天地门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，玄天宗，十方鼎立之中，紫雷宗和玄天宗没有任何的依仗，我们就拿他们下手。”

　　点点头。

　　叶独孤很清楚，十方鼎立之中，紫雷宗和玄天宗的实力最弱。

　　“大人，要是我们相助龙宗搞定紫雷宗或者玄天宗，天地门的实力也会暴露，到时候，我们会变的很被动。”

　　“天地门尽量不要出手，记住，你只能相助，却不能亲自出手。”

　　叶独孤已经明白神算子的意思。

　　龙傲进入天地棋局，不知不觉已经过去半个月时间。

　　这段期间内。

　　龙宗和五行门，还有剑宗虽然联盟，但是五行门和剑宗对龙宗的相助很有限，几乎是挂了一个名头而已。

　　这样的联盟，独孤败和龙英很是不爽，却是无奈。

　　如今龙傲不在，单凭他们两人，根本和五行门，还有龙宗对不上话。

　　至于天地门，则是大力相助龙宗，并且还是实质性的相助，出人出力，对于天地门的意思，不管是谁，包括龙宗在内，都是好奇不已。

　　按照正常情况下。

　　以天地门的身份，怎么可能屈尊相助一个刚刚崛起的龙宗，但是结果呢？

　　不得不承认，有天地门的相助，龙宗的发展速度快了很多，短短的半个月时间，龙宗已经稳稳超越三流势力，不过想要媲美二流势力，却还有一段距离。

　　不管天地门是什么意思，龙英和独孤败没有放过任何的机会，借助天地门，全力发展宗门势力。

　　一直以来。

　　武者联盟都没有出手，至于是什么原因，无人知道。

　　按照正常情况，龙傲独闯武者联盟，斩杀联盟弟子，武者联盟肯定不会善罢甘休，不仅要对付龙傲，更要对付龙宗。

　　要是武者联盟不知道龙宗也就罢了，但是结果，武者联盟明明知道，要是不出手，就有点奇怪了。

　　武者联盟。

　　大堂内。

　　武者联盟盟主童天帝，还有八位副盟主，包括唐豪和上官一叶，全部分别落座。

　　八位副盟主的脸色都无比的凝重，一个个难看至极。

　　自从龙傲独闯武者联盟以后，武者联盟的名声可以说是一落千丈，实力虽然不变，不过对于十方鼎立来说，面子甚至要凌驾于实力之上。

　　“盟主，如今龙宗不仅和五行门和剑宗联盟，甚至天地门出手相助龙宗，要是我们现在还不出手，耽误的时间越长，对于我们越是没利。”

　　上官一叶接着说道：“盟主，马兄说的很对，龙傲下落不明，龙宗却接着天地门强势崛起，我们现在和龙傲已经水火不容，龙傲不除，后患无穷。”

　　点点头。

　　童天帝也有点凝重，天地门插手此事，他万万没有想到，更何况，还有五行门和剑宗在一边虎视眈眈，一旦联盟出手，后果如何，谁也不知道。

　　身为武者联盟盟主，无论做什么事情之前，他必须先考虑联盟的利益。

　　“我们先近观其变，看看五行门，剑宗和天地门到底想要如何。”很是苦闷，本来龙傲和他的关系不惜，他还想着让龙傲成为下一任联盟盟主，但是结果，直到此刻，童天帝有点想不通，为何事情会发展成这个模样。

　　一切都是因为上官一叶，要不是上官一叶的身份和实力摆在那里，相信他早就击杀上官一叶了，活脱脱的一个祸害。

　　看到盟主的脸色很是不好看，八位副盟主都不敢多说话，一个个悄悄的坐着，静观其变，对付一个小小的龙宗和龙傲，居然还要静观其变，此事一旦传出去，恐怕会被人笑死笑臭。

　　“传令下去，严密监视龙宗的一举一动，包括天地门在内，我倒要看看，五行门，剑宗，天地门到底想要如何，想对付我武者联盟，哼。”

　　武者联盟的实力也许不算最强大，但人数却是最多，号称十方鼎立之首。

　　八人不敢有丝毫的迟疑，全部起身点头，一个个鱼贯而出，离开了大堂。


第1191章 饿了，要吃魔眼族

　　天地棋局内。

　　既然已经进入天地棋局，无论遇到何种危险，龙傲也准备闯闯。

　　昏暗的空间，到处都是小土丘。

　　龙傲慢慢的朝着前方而行，每隔千米左右，都会遇到魔眼族的成员。

　　也就是说。

　　整个空间内，到处都是魔眼，要是全部聚集在一起，鬼知道到底有多少数量。

　　龙傲不愿意和魔眼硬碰硬，只想着继续前进，看看天地棋局内，到底还有什么。

　　奈何。

　　龙傲被四周的魔眼团团围攻，一个个魔眼死死的盯着，同一时间，上千头魔眼开始发出攻击。

　　龙傲一个不小心动弹一下，被魔眼发现之后，直接受到最猛烈的攻击。

　　这一次，龙傲没有借助空间瞬移离去。

　　手中的诛神剑，顺势劈出，一剑接着一剑，剑气纵横。

　　百丈剑气犹如流星划过，狠狠的劈在魔眼身上。

　　硬生生的扛了下来，龙傲想要以一剑之威，抹杀魔眼根本是不可能的事情，最次也需要两剑以上，甚至三剑，可想而知，魔眼的防御力到底有多么的恐怕。

　　四周密密麻麻的魔眼，攻击出的血色光芒，交织成一片蜘蛛网。

　　吱吱，吱吱……

　　这个时候，巨大的魔眼降临，正是魔眼族的皇者。

　　麻烦大了。

　　心里狠狠的骂了一句。

　　龙傲心里很清楚，对战魔眼，万万不能拖延时间，否则的话，拖延的时间越长，对自己越是没利。

　　“龙大哥，你试着用七星珠对付魔眼。”

　　紧急情况，龙傲也顾不上其他。

　　听到白灵的提醒，龙傲从怀里取出七星珠，将体内的力量，源源不断的涌入七星珠内。

　　七星珠旋转起来，散发出七种不同颜色的光芒，七种颜色龙傲从未见过。

　　果不其然。

　　正如白灵所说，七星珠释放出光芒，在龙傲四周布置下七彩气罩，将魔眼死死的逼在外面。

　　魔眼很是忌惮七星珠一般。

　　四周的魔眼不敢靠近，魔眼族皇者不断的发出怒吼，连带着四周的所有魔眼，全部发出吼声，吼声连连，响彻整个空间。

　　没有丝毫的惊喜。

　　虽然将魔眼逼开，想要击杀魔眼，却是有点困难。

　　龙傲也没有坐以待毙，接着七彩光芒，龙傲依然挥出剑气。

　　剑气带着七彩光芒，四处射散。

　　惨叫响起，此起彼伏。

　　看到剑气融合七星珠光芒有用，龙傲心中大喜，没有丝毫的迟疑，一剑接着一剑，剑剑不断，剑气更是犹如流星雨一般。

　　很是害怕，四周的魔眼全部退开，却没有离开，一个个死死的盯着面前的猎物。

　　“吱吱，吱吱。”

　　魔眼皇者似乎在说话，不过龙傲却不懂，没有继续攻击，冷眼看着面前的魔眼皇者，不知道对方在说什么。

　　“大哥，魔眼皇者问你是什么人。”

　　听到龙冥传来的声音，龙傲很是惊讶，没有想到，龙冥能够听懂魔眼的话。

　　这下事情好办多了。

　　龙冥的身影出现，龙傲算是惊喜到了极点，没有想到，龙冥也能够开口说话了，说道：“你告诉他，我无意之中进入这里。”

　　龙冥开始和魔眼皇者对话起来。

　　大概数十分钟后。

　　“大哥，魔眼皇者说这是魔眼族的领地，无论是谁，只要闯入者，格杀勿论。”

　　对于此事，龙傲已经猜到。

　　要说不忌惮，那肯定都是骗人的。

　　“大哥，刚刚魔眼皇者还说了，只要你交出手中的珠子，就答应放你离开。”

　　龙傲很清楚，魔眼皇者口中所说的珠子，正是自己手中的七星珠。

　　要是一般的东西，为了避免和魔眼族发生不快，给就给了，但是七星珠的概念却不一样，毕竟七星珠可以开启七个神秘空间，对自己很是重要。

　　宁可一战，也绝对不会交出七星珠。

　　“大哥，你现在准备怎么办？”

　　“你先回去，剩下的事情交给我。”

　　魔眼族的实力摆在那里，多一个龙冥根本于事无补，反正就是一战，龙傲已经想好，要是不敌魔眼族和魔眼皇者，那么就进入龙印空间，这样以来，就算魔眼族有着通天实力，也休想找到自己。

　　龙傲没有继续废话下去，准备开始主动攻击，反正有后退之路，也不用担心太多。

　　不过就在这个时候。

　　整个地面突然间开始强烈的颤动起来，犹如地震一般。

　　魔眼族所有成员全部脸色大变，一个个犹如见了鬼一般，包括魔眼皇者在内，全部转身离开，不一会的时间，魔眼族的所有成员，包括魔眼皇者在内，全部消失的无影无踪。

　　这是什么怎么回事？

　　龙傲根本不知道发生了什么事情，不过他不是傻子，魔眼族包括魔眼皇者全部消失，如此忌惮害怕，肯定有重大事情，龙傲也没有打算继续留下，不管发生什么事情，先进入龙印空间再说。

　　还没有等龙傲进入，已经发现，他和龙印空间的联系被硬生生的阻隔，这下麻烦大了，毕竟龙印空间是他的最后杀手锏，要是无法进入龙印空间，先不说后面，单单是魔眼族都是一个最大的问题。

　　地面越来越颤动，并且开始地面裂开地缝，横七竖八，每一条地缝足有数丈，看上去非常的恐怖。

　　“哈哈哈，我他妈的又饿了，魔眼族，我来了。”

　　听到突然传来的声音，龙傲吓了一跳，看着面前地面被砸开一个巨大的深坑，从里面射出一个巨大的身影，犹如小山一般，根本不知道这是什么东西。

　　猫？

　　龙？

　　猪？

　　虎？

　　这是什么东西？四不像怪物。

　　看着面前的四不像，龙傲有些傻眼，在龙傲面前，有着一个巨大的生物，长相奇特，浑身肥壮，像猫像龙像猪又像虎，说不上像什么。

　　饿了？要吃魔眼族？

　　听到四不像生物的话，龙傲狠狠的吞了一下自己的口水，这尼玛未免有点太恐怖了，魔眼族代表着什么，他心里很清楚不过，刚刚魔眼族，包括魔眼皇者在内，全部吓的消失，本身已经说明，面前四不像怪物到底是谁很么存在。


第1192章 霸兽

　　“哈哈哈，魔眼族，你们以为能够逃掉吗？”

　　四不像生物疯狂的大笑着，笑声之中，充斥着无尽疯狂。

　　还没有来得及逃走的魔眼，惊恐的看着面前突然出现的四不像生物，一个个犹如老鼠见了猫。

　　甚至有的魔眼，开始惊恐的颤抖起来。

　　猛然间。

　　四不像生物突然张开大嘴，不张不知道，张了吓一跳。

　　龙傲就没有见过这样的大嘴，一张开，足有七八米之高，甚至超过了四不像生物本身的身躯。

　　四不像生物的身体未动，四周无数的魔眼开始疯狂的涌向四不像生物，严格来说，是涌向四不像生物的大嘴之内。

　　这样的实力，未免有点太过恐怖。

　　无数魔眼，无数眼睛闪烁着惊恐的目光，没有丝毫的抵抗之力。

　　龙傲没有动，因为四不像生物的目标不是他。

　　“白灵，这是什么东西？”

　　龙傲很是好奇，因为他无法沟通龙福，却能够感应到白灵和紫灵。

　　至于是什么原因，相信和面前的四不像生物有着脱不开的关系。

　　“龙大哥，这种生物名为霸兽，乃是魔眼的克星，实力强悍，天赋异禀。”

　　果不其然。

　　其实龙傲已经猜到，刚刚出现的四不像生物，肯定是魔眼的克星，否则的话，霸兽不可能如此轻松吞噬四周的魔眼。

　　甚至连魔眼皇者都如此忌惮霸兽，可想而知，霸兽的实力到底有多么的恐怖。

　　“白灵，霸兽会不会攻击我？”

　　这是龙傲最为关心的问题。

　　至于霸兽是否攻击魔眼，和自己没有半毛钱关系。

　　“龙大哥，霸兽和巨龙一样，都喜欢睡觉，甚至超越龙族，不过每隔一段时间，霸兽就会醒过来，进而吃东西，霸兽最喜欢的食物，正是魔眼族。”

　　龙傲没有说话。

　　白灵继续说道：“要是霸兽吃饱，相信不会主动攻击你，要是没有吃饱，那就不一定了。”

　　白灵的意思很简单，那就是此事看运气。

　　鬼知道霸兽是否能够吃饱。

　　看这种情况，霸兽的胃口很大，已经吞噬了这么多的魔眼，依然还没有够。

　　龙傲算是无奈到了极点。

　　这一刻。

　　犹豫霸兽的空间之力干扰，他根本无法进入龙印空间，一旦霸兽攻击自己，后果不堪设想。

　　静观其变。

　　远处。

　　霸兽长着大嘴，不断的吞噬魔眼族，足足吞噬了数分钟，才渐渐停了下来。

　　霸兽摸了摸自己的肚子，一副很满足吃饱的样子。

　　对于霸兽的实力，龙傲几乎已经猜到。

　　根据白灵所说，魔眼皇者是涅槃武者，而看到霸兽，就算是魔眼皇者，都落荒而逃，可想而知，霸兽的实力到底有多么的恐怖。

　　四周的魔眼已经全部消失不见。

　　身体被锁定，龙傲吓了一跳，死死的盯着面前的霸兽。

　　下一秒钟。

　　霸兽的身体慢慢的转了过来，脸上的表情很是怪异，笑着说道：“人类，你饿吗？要不要也来点。”

　　我草。

　　听到霸兽的话，龙傲差点吐出来，让他活吃魔眼，还真是做不到，不要说他，相信其他人也同样做不到，实在有点太过疼痛。

　　“霸兽前辈，你还是自便，不用管我。”

　　“你认识我？”

　　霸兽似乎有些惊讶。

　　“听说过。”

　　打了一个饱嗝，霸兽笑着继续说道：“人类，你的实力太低了，不如我来帮帮你？”

　　要是其他人相助自己，龙傲很是乐意接受，不过霸兽，还是算了，因为直到此刻，他都不知道面前的巨大生物，到底是敌是友。

　　“多谢前辈，修炼一途，本身循序渐进，要是强行提升，对我没有丝毫的好处。”

　　拒绝？

　　自己被拒绝了？

　　霸兽更加好奇起来，因为这样的诱惑，一般人类武者还真无法抗拒。

　　霸兽脸上写满了赞赏和好奇，说道：“不卑不亢，不贪婪，还算一个合格的人类，说说吧，你进入这里到底所谓何事？”

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，将天地门和天地棋局的事情，一五一十大致讲了一遍，因为在龙傲看来，此事没有隐瞒的必要。

　　听完之后，霸兽点点头，说道：“狗屁天地棋局，这里本身就是被人遗弃的地方，到处都充满各种各样已经灭寂的生物，你刚刚看到的魔眼，乃是邪恶生物的代表，一旦出去，后果。”

　　霸兽的话没有说完，不过话中的意思已经很明确。

　　龙傲不是傻子，当然能够听得出来，魔眼族的实力非常恐怖，尤其是浑身上下释放出的血红色光芒，更是威力竟然。

　　还是那句话，要是一个魔眼，根本不用放在眼里，但要是成千上万的魔眼进入天武大陆，到时候血流成河，尸横遍野都不为过，所以，无论如何都不能让魔眼族进入天武大陆。

　　至于魔眼族是否能够入驻天武大陆，一切要听天地门，要是有一天，叶独孤不开心，打开天地棋局的入口，试想一下，无数的魔眼疯狂涌入天武大陆，想想都觉得可怕。

　　天地门隐藏这里，到底是什么意思，龙傲几乎可以断言，要是此事被其他势力知道，肯定百分之百不愿意，毕竟这个地方关乎到天武大陆的安危。

　　龙傲不是傻子，当然能够猜到，天地门如此做，肯定没有安什么好心，看来此事有点蹊跷。

　　“人类，放心吧，只要有我在，魔眼族根本无法离开这个地方，虽然我的胃口很大，但是魔眼族的繁衍能力太快了，快的连我都没有办法，当初要不是我的族人全部陨落，相信这些魔眼根本不够我们吃。”

　　要是按照霸兽如此说，岂不是说，魔眼是坏的，霸兽是好的。

　　一头霸兽想要吞噬整个魔眼族，的确有点不太可能。

　　龙傲也有点凝重，毕竟他和家族也属于天武大陆，要是魔眼真的入驻天武大陆，对他也没有丝毫的好处，凡事不怕一万就怕万一，要是叶独孤执意开启天地棋局，相信就算是霸兽都无能为力。

　　叶独孤让自己进入这里，到底是什么意思？


第1193章 气势压制

　　想来想去，也想不出个所以然。

　　至于霸兽，到底是好是坏，如今还不好说。

　　龙傲肯定不会百分之百选择相信霸兽。

　　“这一顿吃的不错，你慢慢转吧，我去睡一觉。”

　　刚刚说完，霸兽的身体消失在原地，相信已经返回地底。

　　一眼望去，一片狼藉。

　　刚刚霸兽突然出现，吞噬上千头魔眼，龙傲直到此刻都有些没有反应过来。

　　按照叶独孤的所说，这次进入天地棋局，要足足呆上一个月时间。

　　算算时间，自从进入天地棋局，一共才过去不到十天。

　　也就是说，还有二十天时间，必须留在这里。

　　狗屁修炼圣地。

　　心里狠狠的骂了一句，龙傲还不知道叶独孤到底是什么意思，只能走一步算一步。

　　似乎算准霸兽吃饱之后就会离开，大概半个时辰后。

　　四周涌现出无数的魔眼，一头接着一头，源源不断的涌出。

　　又来了。

　　龙傲已经知道魔眼的厉害，如今霸兽不在，一旦魔眼族攻击自己，如何抵挡？

　　霸兽消失，龙傲准备进入龙印空间，先躲一段时间再说。

　　但是结果呢？

　　不知道是什么原因，龙傲发现，就算是霸兽消失，同样无法进入龙印空间。

　　“龙大哥，不用试了，魔眼族已经发现了你的秘密，将整个空间的空间波动被干扰，所以，暂时你根本无法进入龙印空间。”

　　原来如此。

　　既然如此，龙傲也没有继续纠结是否能够进入龙印空间，继续朝着前方而去。

　　不管怎么说，还有二十天时间，天地棋局的入口才会重新开启，这个时候，他就算是想要离开，也只能有心无力。

　　魔眼虽然只能够看到动的东西，不过龙傲却不可能一动不动。

　　刚刚动了一下。

　　四周的魔眼全部涌向龙傲，一边追杀，一边发出攻击。

　　魔眼浑身上下到处都是眼睛，上万头魔眼的无数眼睛同时攻击，散发出无数的血红色光芒，一波接着一波，连绵不断。

　　没有硬碰硬。

　　龙傲的速度非常之快，由于魔眼的干扰，不仅无法进入龙印空间，就算是使出空间瞬移，都不可能。

　　这一次。

　　龙傲一边快速的飞奔，一边借助诛神剑不断挥出剑气，里面融合着七星珠光芒。

　　很是无奈。

　　龙傲知道自己不是霸兽，不可能直接吞噬魔眼，就算七星珠光芒能够消灭魔眼，不过也最少需要两剑以上的剑气。

　　不仅是龙傲，就算是白灵和紫灵，同样挥出剑气，不断击杀四周的魔眼。

　　巨大的山峰，到处都是黑色岩石。

　　龙傲没有丝毫的迟疑，一个箭步，已经进入山峰，四周不断追杀的魔眼，距离山峰百米的时候，硬生生的停了下来。

　　咦？

　　看着不远处的无数魔眼，死死的盯着自己，龙傲很是好奇，到底是怎么回事，为何魔眼不敢继续追来，难道是忌惮山峰？

　　转身看向面前的山峰，龙傲很是好奇，到底是什么，居然让魔眼族硬生生的止步。

　　外面被魔眼族死死的堵住，就算想要离开，也有点不可能，要是如此的话，只有一个办法，那就是继续前进，进入山峰。

　　没有办法之下。

　　龙傲踏入山峰之内，刚刚踏入，龙傲的身体一颤，脸色稍微变了变。

　　“这是什么气息？”

　　龙傲能够清晰的感应到，四周传来的阵阵恐怖气息，只是稍微吸收了一丝，体内的五脏六腑直接翻腾起来，犹如千军万马一般，滚滚而来。

　　“龙傲，赶快离开这里。”

　　听到紫灵传来的急切声音，龙傲已经猜到，山峰肯定不简单，否则的话，以紫灵的实力和身份，要是没有紧急情况，相信不会轻易如此。

　　龙傲也不会继续留下，转身就准备离开。

　　但是结果呢？

　　当他转身的时候，发现气息波动越来越强烈，气势压制。

　　吓了一跳。

　　不敢有丝毫的迟疑，龙傲立刻释放出融合了天地气势的剑势，来抵挡这股恐怖的气势压制。

　　按照龙傲所知，在这个天地间，自己拥有的天地气势，乃是最强大的气势，正如两句话，天地气势凝，涅槃重生定，除非是武道巅峰强者，否则的话，何种气势能够压制天地气势？

　　“不。”

　　还没有等紫灵的话说完，龙傲直接被气势压制的双膝跪地，七窍流血，要不是拥有荒芜圣体，相信这一刻的龙傲早就一命呜呼了。

　　龙傲实在想不通，到底是什么样的气势，能够强行压制自己的剑势。

　　咔嚓，咔嚓。

　　短短的数秒钟时间，龙傲的肋骨已经被直接压断数根，要是按照这样的速度下去，相信不出数分钟，龙傲直接会被气势压死。

　　这一刻，龙傲终于知道，为什么魔眼族不敢轻易进入山峰，单单是这股强大的气势，连自己都无法抵挡，到底发生了什么事情。

　　“何等小辈，敢闯入本尊禁地。”

　　听着四周传来的威严声音，龙傲很是惊讶，抬起头看着四周，强忍着体内传来的阵阵疼痛，说道：“龙傲无意之中闯入这里，不知道是前辈禁地，还请前辈现身一见。”

　　“想要见我？”

　　停了一会，威严的声音继续响起。

　　“你要是能够闯关这一关，我就见你。”

　　话音刚落，四周的气势更加猛烈的压制而来，一波接着一波，这样的气势攻击，要是一般人早就死了，哪怕是龙傲，也渐渐抵挡不住。

　　就在龙傲抵挡不住，四周出现两道身影，一道紫色身影，一道白色身影，正是紫灵和白灵。

　　两个剑灵刚刚出现，没有丝毫的迟疑，立刻化为通天剑影，将龙傲团团围住，两道剑影开始旋转起来，渐渐地，剑影形成剑气气罩。

　　稍微松了一口气，龙傲没有丝毫的迟疑，立刻开始修复刚刚被气势压断的肋骨，身为九重天半神武者，肋骨断了，修复几乎是分分钟的事情。

　　至于四周的神秘气势，就有点麻烦大了，就算是天地气势都无法抵挡，龙傲想不到，到底如何闯过气势压制。


第1194章 畜生

　　直到此刻。

　　龙傲都还不知道，刚刚压制自己的气势，到底是什么来历。

　　“龙大哥，这是规则气势，你要小心。”

　　规则气势？

　　这是什么东西？

　　龙傲根本不知道这到底是什么东西，不过他却知道一件事，那就是四周的这股气势，就算是自己，也无法抗衡。

　　“龙傲，我和妹妹现在相助你，你准备好。”

　　事情已经走到这一步，龙傲也没有多少废话。

　　就在这个时候，紫灵和白灵划过，两道剑气联合硬生生的劈出，破开了所谓的规则气势。

　　下一秒钟，龙傲的身体已经消失的无影无踪。

　　巨大山洞内。

　　黑漆漆的山洞，一眼望不到头。

　　龙傲也不敢轻举妄动，因为根据紫灵和白灵所说，刚刚释放出气势压制的本尊，就是来自这座山洞。

　　对于这位神秘强者，龙傲很是忌惮。

　　“前辈。”

　　“你是龙氏家族的弟子？”

　　不知道对方是敌是友，不过对方竟然能够知道龙氏家族，相信对于天武大陆的形式应该知道。

　　没有丝毫的隐瞒，龙傲说道：“前辈，我已经不是龙氏家族的人，我自己建立龙宗，和龙氏家族半毛钱关系都没有。”

　　龙傲在赌，就赌山洞内的神秘老者，和龙氏家族没有半点关系。

　　“哈哈哈，好胆色，我老人家很是好奇，你敢脱离龙氏家族，并且自创龙宗，难道就不怕龙氏家族找你麻烦？”

　　接下来。

　　龙傲将自己和龙氏家族的事情，一五一十的大致说了一遍。

　　听完之后，神秘强者沉默不语。

　　猛然间。

　　整个山洞亮了起来，看着面前的一幕，龙傲有些傻眼，不知道到底是怎么回事。

　　山洞深处，石壁有着八根树干粗的铁链，而八根锁链，却锁着一个老头，满脸蓬头，粗衣烂布，身上甚至散发出一丝丝臭味。

　　“前辈。”

　　“哈哈哈，是不是我的模样吓坏你了。”

　　点点头，龙傲有些无奈地问道：“前辈，你是不是被奸人所害？”

　　提起此事，蓬头老者深深叹息一声。

　　“你的天赋很是不错，能够活着来到这里，已经说明你的潜力。”

　　还没有等龙傲说话，蓬头老者继续问道：“小子，说说你吧，为何会进入这里？”

　　实话实说。

　　“不瞒前辈，我这次进入天地棋局，主要是叶孤独安排而入。”

　　“叛徒。”

　　听到蓬头老者的话，龙傲心中一动，没有说话。

　　整个山洞瞬间变的寂静下来，龙傲和蓬头老者谁也没有说话。

　　时间慢慢流逝，不知不觉，已经半个时辰过去。

　　“小子，你可知道我和叶孤独的关系？”

　　“不知。”

　　你不说，自己怎么知道。

　　接下来的时间，蓬头老者开始喋喋不休的讲起来，不知道是说给龙傲听，还是说给自己听。

　　原来。

　　山洞内的蓬头老者，不是别人，正是天地门门主叶孤独的父亲叶轩，也就是天地门上一代门主。

　　叶轩实力强大，排在天榜前三，从头到尾，叶轩根本没有意思将天地门门主传给叶独孤，也正是如此，叶孤独开始怀恨在心。

　　某一天。

　　叶独孤残害自己的大哥，并且偷偷修炼绝世功法，甚至偷袭亲生父亲。

　　按照叶独孤的天赋，想要达到如今的高度，几乎是不可能的事情，不过叶独孤直接吞噬了亲生父亲的百分之九十的力量，经过这么多年的炼化，叶独孤的修为终于达到这种高度。

　　天赋不够，用父亲的力量弥补。

　　不仅如此。

　　叶独孤残害了自己的父亲，吞噬了叶轩的力量之后，将父亲关在这里，也许是良心发现，也许还没有灭绝人寰，所以没有将父亲直接击杀。

　　听完之后，龙傲也愤怒无比，没有想到，在这个世界上，还有这种畜生。

　　不对，这种人，甚至连畜生都不如。

　　几乎不用猜测，龙傲就已经猜到，面前的蓬头老者，也就是所谓的天地门上一代门主，叶独孤的父亲叶轩，实力甚至要在叶独孤之上，很难想象，叶轩的实力到底达到了什么高度。

　　“龙傲，按照你所说，这个畜生让你进入这里，并不是帮助你，反而是想要害你。”

　　点点头。

　　其实在龙傲心里，还不知道叶独孤到底是什么意思，因为叶孤独之前也已经说过了，这次的事情，神算子也插手此事，更何况，要是叶孤独真的想要对付自己，何必多此一举，这尼玛完全是脱裤子放屁。

　　不过龙傲知道，要是面前蓬头老者所说是真事的话，那么叶独孤此人的确不是人，心狠手辣，连大哥和父亲都能够残害，这本身已经说明一切问题。

　　“前辈，你想让我如何？”

　　“小子，你我缘分一场，我希望你能够帮我清理门户，要是你答应我，我可以送你一件东西。”

　　天地门老一代门主送的东西，想想都知道是什么宝物。

　　“前辈，我的实力相信你应该清楚，不要说现在，就算是百年之后，我都未必是叶独孤的敌手，我就算想要帮助前辈，也是心有余而力不足。”

　　这是实话，不管叶孤独的天赋如此，这一刻的叶独孤，本身实力绝对非常恐怖，天榜前十的人物，自己日后是否能够战胜对方，还真是一个未知数。

　　没有把握的事情，龙傲不会随随便便的答应下来。

　　更何况，叶独孤是什么意思，现在还是一个未知数，为了一个素不相识的老头，去招惹叶独孤，不要说自己，相信其他人都不会同意如此。

　　似乎能够看出龙傲心中所想，蓬头老者没有丝毫的动怒，因为这种思想，是个人都会有，更何况，等了这么多年，好不容易等到一个天赋不错的人，要是杀了实在可惜。

　　“小子，你现在只是九重天半神，要是达到畜生的境界，百年后都未必能够做到，不过我有样东西送给你，只要你得到这件东西，相信对你的修炼有着好处，你可知道，这个畜生为什么这么多年来，一直没有杀我吗？”


第1195章 白灵危机

　　难道是为了这样东西？

　　龙傲不是傻子，当然能够听出蓬头老者话中的意思。

　　果不其然。

　　“这瓶天地雪莲之水，一旦慢慢炼化，我可以保证，你日后的成就，一定可以超越那个畜生。”

　　事情已经走到这一步，龙傲心里很清楚，自己就算不答应也得答应，答应也得答应。

　　看来这次的麻烦是躲不过了。

　　“既然如此，前辈，我尽力而为。”

　　刚刚说完，龙傲手中已经出现一个小瓶子，里面装着淡蓝色的液体，相信正是叶轩刚刚所说的天地雪莲之水。

　　“去吧，我希望你不要食言。”

　　还没有等龙傲反应过来，龙傲的身体已经消失。

　　不知道过了多久。

　　“畜生。”

　　“哈哈哈，老不死的，只要你交出天地雪莲之水，我就放你一马。”

　　叶独孤的身影突然出现在山洞内，冷冷的看着面前的父亲。

　　“畜生，畜生。”

　　一看自己这个畜生儿子，叶轩就忍不住愤怒的吼起来。

　　他可以借助气势压制龙傲，却没有办法对付叶独孤，毕竟叶独孤的实力摆在那里。

　　要是全盛时期的叶轩，不要说一个叶独孤，就算是十个叶独孤，相信也不是叶轩的敌手。

　　“叶轩，当年你一味栽培大哥，不管我的生死，天赋差又如何？现在的我，可以排进天榜前五，总有一天，我会超越你的成就。”

　　“无耻。”

　　叶轩气的一口鲜血吐出，恨不得直接上去，将这个畜生五马分尸，碎尸万段。

　　“叶轩，我有的是时间，你慢慢在这里等，你一天不交出雪莲之水，我一天不会放过你。”

　　看着重新消失的畜生，叶轩疯狂的怒吼起来。

　　站在山峰外。

　　龙傲没有立刻离开，因为不远处闪烁着无数血红色的眼睛，密密麻麻，到处都是魔眼。

　　本以为魔眼族已经离开，却没有想到，魔眼族还是没有离开，看来这种生物的聪明才智，不弱于人类，只是有一个弱点，包括魔眼皇者在内，全部看不到静止的东西或者生物。

　　到底该怎么办呢？

　　如今不能进入龙印空间，也不能动用空间瞬移，想要顺顺利利的离开，并不是简单的事情。

　　“龙傲，你的麻烦大了。”

　　怎么回事？

　　还没有等龙傲问，下一秒钟，脸色骤变，急忙躲闪之下，还是被扫了一下。

　　下一秒钟。

　　还没有等龙傲反应过来，整个身体已经被狠狠的吸了出去，前前后后还不到半分钟时间，已经离开山峰的百米之外。

　　这是什么概念？

　　看着面前的两头巨大魔眼，龙傲很是震惊，因为他万万没有想到，之前只是一头魔眼皇者，这个时候却出现了两头魔眼皇者。

　　龙傲甚至可以断言，刚刚出现的这头魔眼皇者，实力要远远超过之前的那头魔眼皇者。

　　四周被无数的魔眼团团围住，龙傲知道，自己已经不可能离开。

　　“无耻的人类，竟敢和霸兽勾结对付我魔眼族，今天，我要活吞了你。”

　　听到魔眼皇者的话，龙傲算是无奈到了极点，自己何时和霸兽勾结了？

　　想想也就释然了。

　　龙傲已经知道，魔眼皇者之所以如此说，肯定是看到自己和霸兽说话，这下麻烦大了。

　　看到目标不说话，魔眼皇者怒吼一声，四周的无数魔眼疯狂开始攻击，一道道血色光芒，纵横在龙傲的四周。

　　一道血色光芒也许击杀不了龙傲，二道血色光芒也可能击杀不了龙傲，但是三道，四道，无数道血色光芒呢？

　　龙傲不敢有丝毫的大意，释放出七星珠光芒的时候，手中的诛神剑也已经狠狠的劈了出去。

　　皇龙九绝杀，雷霆三十六式。

　　双重融合，龙傲的剑气也非常的恐怖，这一刻，龙傲也算是拼了命。

　　但就算如此，龙傲不可能以一敌万。

　　彭。

　　就在一瞬间，两头魔眼皇者一左一右出手，要是正面抗衡，龙傲也不至于被一招被击中。

　　还是那句话，拥有荒芜圣体，除非是逆天攻击，否则的话，想要击杀龙傲，还真不是一件简单的事情。

　　乘胜追击。

　　两头魔眼皇者的速度非常之快，刚刚攻击成功，立刻来到龙傲面前。

　　不给龙傲起身的机会，两头魔眼皇者再次攻击而来。

　　龙傲有点束手无策，因为到了这个时候，除了硬碰硬防御之外，似乎没有其他的办法，不过下一秒钟，一道白光上过，白灵的身影突然出现。

　　“妹妹回来。”

　　“龙傲，快让白灵回来。”

　　虽然不知道紫灵为何如此着急，不过龙傲还是急忙吼道：“白灵，赶快回来。”

　　“魔眼的俯视和吞噬，刚刚是我们的克星，要是全盛时期的白灵，肯定无视两头魔眼皇者，但是现在。”

　　紫灵没有继续说下去，不过话中的意思已经很明确，龙傲已经明白，不管发生什么事情，都不能让白灵出事。

　　不过白灵没有返回，而是一如既往的继续和两头魔眼皇者开始大战起来，正如紫灵所说，魔眼皇者的俯视和吞噬，刚刚是白灵的克星，以白灵如今的伤势和实力，根本不可能击杀两头魔眼皇者。

　　一个翻身，龙傲朝着白灵而去，不过却被四周涌上来的魔眼团团围住，就算龙傲不要命，但想要冲破层层围攻，赶到白灵身边，也是不可能的事情。

　　到底该怎么办？

　　龙傲算是彻底急了，还没有等龙傲赶过去，紫灵的身影已经出现，不过一切都已经晚了。

　　两头魔眼皇者疯狂的笑着，似乎得到了什么好东西。

　　“哈哈哈，我们真的走了狗屎运。”

　　两头魔眼皇者心里很清楚，要是他们能够吞噬剑灵的话，实力可以暴涨，正是如此，两头魔眼皇者不给对方任何机会，一左一右，在白灵分身乏术的情况下，狠狠的攻击到白灵。

　　白灵的身体倒飞而出，就好像断了线的风筝一般，朝着龙傲的方向而来，不过这个时候的龙傲根本分布出身，紫灵却一个箭步冲了上去，硬生生的将白灵接了下来。


第1196章 结合

　　“龙傲，雪莲之水。”

　　要是一般人和龙傲所要雪莲之水，龙傲未必会给。

　　不管怎么说。

　　根据叶轩所说，雪莲之水是天地宝物，一旦炼化，修为将会全面超越叶独孤，可想而知，雪莲之水的恐怖之处。

　　不过白灵需要，龙傲没有半点的犹豫。

　　从怀里取出雪莲之水，朝着紫灵扔了过去。

　　接着，龙傲的整个身体选择起来，这一刻，龙傲算是拼了命，将全身的力量化为这一剑。

　　剑气四散，还没有等四周的魔眼反应过来，剑气已经斩杀上百头魔眼。

　　就算是两头魔眼皇者，同样不敢选择硬碰硬。

　　趁着这个时候，龙傲快速来到白灵身边，一把抱起白灵，和紫灵朝着远方射去。

　　这一次。

　　龙傲使出吃奶的劲，速度之快，犹如一阵清风，转眼间消失的无影无踪。

　　两头魔眼皇者愤怒的吼着，无论是出于哪种原因，两头魔眼皇者都不会轻易选择放弃。

　　正是如此。

　　两头魔眼皇者带着魔眼族，朝着龙傲离开的方位追杀而去。

　　四周被小土丘团团围住，还算是僻静。

　　看着躺在怀疑的白灵，一脸的苍白，龙傲有点吓傻，急切地问道：“紫灵，白灵到底怎么样了？”

　　“傻丫头，之前我们为了帮你吞噬血液，铸就诛神剑，伤及本源剑气，按照正常情况下，我和妹妹不能再动本源剑气，否则的话，会上了根本。”

　　听到此话，龙傲的脸色越发难看起来。

　　虽然不知道紫灵说的到底是什么意思，不过龙傲却很清楚，这次白灵强行动用本源剑气，肯定不是什么好事。

　　“刚刚白灵服用雪莲之水，算是保住了本源剑气，就算如此，必须尽快的恢复，否则的话，后果不堪设想。”

　　紫灵说的很是严重。

　　“紫灵，到底用什么办法，可以恢复白灵的本源剑气？”

　　紫灵的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　并且，紫灵一副欲言又止的表情，似乎有什么难言之隐。

　　“紫灵，快说。”

　　看着紫灵的这副表情，龙傲算是郁闷，事情已经到了这个地步，紫灵还是一副不愿意的样子。

　　“龙傲，想要恢复白灵的本源剑气，如今只有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　白灵的脸色越来越苍白，身体也开始微微颤抖起来，龙傲真的不知道该怎么办。

　　龙傲已经想过，无论是什么办法，哪怕是要自己的命，只要能够恢复白灵的本源剑气，他都不会有丝毫的犹豫。

　　“龙傲，要是不出意外，你应该来自轮回族。”

　　点点头。

　　虽然不知道紫灵如此到底是什么意思，不过自己来自轮回族，应该已经没有什么悬念。

　　龙傲不知道，自己是否来自轮回族，和恢复白灵的本源剑气有什么关系。

　　难道？

　　果不其然。

　　“龙傲，相信你应该已经猜到了，轮回族，天地间最为强大的种族之一，你的血脉既然能够开启圆盘，甚至将其收服，看来你的血脉很是纯正。”

　　“紫灵，挑重点的说。”

　　还是那句话，只要能相助白灵恢复本源剑气，无论发生什么事情，哪怕是吸收自己的血脉，他都不会皱一下眉头。

　　“既然如此，那我也开门见山。”

　　白灵的生命危在旦夕，紫灵也顾不上其他。

　　“龙傲，想要恢复白灵的本源剑气，单单是吸收你的血液还是不行，毕竟你的血液如今还是被封印，所以，只有你和妹妹结合，才能对白灵有着更大的相助。”

　　如今的龙傲，已经不是当年赤火镇的矛头小子，对于男女之事一无所知。

　　要是平常时刻，龙傲百分之百不会答应。

　　但是现在呢？

　　紫灵说的如此严重，要是自己不出手相助白灵，自己日后都不会原谅自己。

　　先不说白灵是否喜欢自己，单单刚刚是白灵救了自己，自己就不能见死不救。

　　“龙傲，话我已经说到这个份上，是否愿意出手，你自己看着办。”

　　说完之后，紫灵的身影已经消失的无影无踪。

　　看着一脸苍白，昏迷不醒的白灵，龙傲没有继续迟疑下去。

　　反正他对白灵很有好感，白灵也喜欢他，此事过后，他会好好对待白灵，至于雨音和傲雪那里，只能走一步算一步了。

　　接下来。

　　龙傲替白灵宽衣解带，自己的身体也慢慢的压了上去。

　　翻云覆雨，足足战了一个时辰，这场风雨才算是停了下来。

　　不得不承认，龙傲的血脉很是恐怖，加上结合，白灵的本源剑气不仅得到恢复，甚至更上一层楼。

　　“龙大哥。”

　　“白灵，我会对你负责。”

　　龙傲不会甜言蜜语，有的只是简简单单的六个字，我会对你负责，但对于女人来说，这六个字已经足够，白灵幸福的点点头，化为一道白光消失，返回诛神剑内。

　　诛神剑内。

　　“姐姐。”

　　紫灵笑而不语，说道：“姐姐能帮你的已经如此，不过白灵，龙傲既然来自轮回族，并且已经得到开启轮回族的钥匙，我们不能错失这次机会，你要记住，此事万万保密，不能让龙傲知道，否则的话，我们会功亏一篑。”

　　白灵的脸色有些难看，说道：“姐姐，其他事情我可以不管，不过我希望你不要伤害龙傲。”

　　紫灵有些惊讶，因为以白灵的性格，从来都不会违背她的意思，但是这一刻，无奈的摇摇头，从头到尾，紫灵也没有打算伤害龙傲。

　　“放心吧，我要的只是轮回族，至于龙傲，无论发生什么事情，我都不会伤害他。”

　　听到此话，白灵明显松了一口气。

　　诛神剑外。

　　直到此刻，龙傲都没有反应过来，有些傻傻的看着前方，这次的事情，实在来的有些突然，虽然他对白灵很有好感，却没有想到，会发展到这个地步。

　　加上白灵，如今的龙傲已经有三位红颜知己，雨音，傲雪和白灵，也是他生命之中最重要的三人。

　　至于这次结合，不仅是白灵，就算是龙傲，同样得到了意想不到的好处。


第1197章 傻眼了

　　这次结合。

　　龙傲居然也凝练出本源剑气，按照正常情况，这根本是不可能发生的事情。

　　不过这种本源剑气，和白灵的本源剑气有所不同。

　　除非是动用血脉，否则的话，本源剑气几乎是没用的东西。

　　但就算如此。

　　龙傲也是惊喜不已，因为凝练出本源剑气，他在剑道上的造诣，可以说是更上一层楼。

　　咦？

　　这个时候，龙傲感应到，四周突然出现了无数的气息笼罩，正是魔眼族大军源源不断的围攻而来。

　　这一刻。

　　龙傲很是惊讶，因为魔眼族根本看不到静止生物，既然如此，自己没有动，也没有释放气息，魔眼族是如何感应到自己存在的。

　　不管如何，魔眼族的实力摆在那里，要是继续留下，只能被魔眼族大军淹没。

　　四周到处都是魔眼族，一眼望去，密密麻麻，少说也有几万魔眼成员。

　　硬碰硬肯定是不行的。

　　到底该如何应对呢？

　　龙傲躲在小土丘之内，冷眼看着四周慢慢围攻而来的魔眼族，脸色越来越难看。

　　器灵。

　　猛然间，龙傲突然响起血池器灵，也就是所谓的小老鼠。

　　虽然不知道器灵小老鼠到底是否能够战胜魔眼族，不过事情已经走到这一步，凡事都要试试，否则的话，接下来的十几天，恐怕自己很难挨下来。

　　召唤出小老鼠，龙傲将大致意思传达给对方。

　　不断的点头，接着，小老鼠直接窜了出去，速度之快，就算是龙傲都自愧不如。

　　“龙傲，血池器灵本身也是魔眼族的克星。”

　　听到紫灵传来的声音，龙傲心中顿时一喜，看来自己这次还是赌对了。

　　果不其然。

　　正如紫灵所说，小老鼠的速度很快，所过之处，魔眼都会成为一副干骨头架子，这样的实力可想而知。

　　“龙傲，之前我之所以没有告诉你，只是有所担心。”

　　“什么事情？”

　　听到紫灵的话，龙傲心里有种不好的预感。

　　“血池器灵如今还是弱小，甚至还没有觉醒，一旦不断的吞噬力量，从而觉醒之后，是福是祸，谁也说不准。”

　　原来是此事。

　　对于这件事，龙傲还没有想过，小老鼠现在很是听自己的话，但是觉醒以后呢？

　　是否还是继续听话，那就是未知数了。

　　正所谓凡事不怕一万就怕万一，万一血池器灵真的觉醒，不听自己的话，从而相助血池破开封印，脱离龙印空间，那么到时候就真的麻烦大了。

　　要是其他事情，龙傲肯定会立刻阻止。

　　但是现在。

　　一旦阻止小老鼠继续攻击魔眼族，试问，谁来抵挡魔眼族？

　　左思右想之下，龙傲还是准备铤而走险，因为他很清楚，就算小老鼠是血池器灵，想要不断强大并且觉醒，也不是一件简单的事情。

　　就这样，血池器灵不断的穿梭在魔眼族之中，短短的数分钟时间，已经吞噬了上百头魔眼。

　　按照这个速度下去，相信用不了多长时间，魔眼族就会被小老鼠全部吞噬。

　　两头魔眼皇者似乎也没有想到会是这个结果，愤怒的吼声传遍四周。

　　下一秒钟。

　　所有的魔眼全部而退，不一会的时间，已经退的无影无踪，连一头魔眼都看不到。

　　小老鼠返回龙印空间，龙傲松了一口气。

　　算算时间。

　　距离一个月，还有不到半个月时间。

　　这里要是修炼圣地，不要说留半个月，就算留下一年也就罢了，但是现在的问题，却是这里根本不是修炼圣地，继续留下，除了不断的和魔眼族开战之外，别无益处。

　　这次算是被叶独孤坑爹坏了。

　　正是如此。

　　龙傲不想继续留下，立刻转身朝着原来的方位射去。

　　入口处，足足等了半个月，等到入口开启，龙傲一个踏步，身体已经消失在所谓的天地棋局内。

　　荒古镇，不远的地方。

　　龙傲刚刚出现，叶孤独的笑声已经传来。

　　“龙傲，恭喜你顺利闯关天地棋局，咦，你的修为没有丝毫的突破？”

　　看着皮笑肉不笑的叶独孤，龙傲恨不得上去直接扇两个耳光，见过无耻的，却没有见过如此无耻的，叶独孤的无耻已经到了极致。

　　不过叶孤独的实力和身份摆在那里，龙傲心里就算有着一万个不爽，也只能隐忍作罢，毕竟好汉不吃眼前亏。

　　“多谢叶门主，这次我进入天地棋局，并没有得到机缘，所以，我的修为没有丝毫的进展。”

　　叶独孤是揣着明白装糊涂，龙傲很是无语，继续说道：“叶门主，要是没有其他事情，我想先离开了。”

　　点点头，看着渐渐消失的身影，叶独孤的脸色瞬间冷却下来，这次要不是神算子插手，他根本不会让龙傲安全离开，至于叶轩的事情，从头到尾，叶独孤就没有怀疑过，因为在他看来，龙傲不可能进入山洞。

　　“大人。”

　　感应到空间气息波动，叶独孤立刻恭恭敬敬的行礼道。

　　下一秒钟，神算子的身影已经出现，啪的一掌，还没有等叶独孤反应过来，一个耳光子已经扇在脸上，这一巴掌，这次把叶独孤直接扇的蒙圈了。

　　“大人。”

　　“成事不足败事有余，龙傲这次进入秘境，什么也没有得到，修为更是没有丝毫的进步，那我费这么大力气，有何用？”

　　神算子动了怒，叶独孤吓的一句话都不敢说，战战兢兢的站在一边，毕竟此事都是神算子一手策划，但是现在，此事又怨到自己的头上，自己招谁惹谁了。

　　心里很是气愤，不过叶独孤却是敢怒不敢言，因为不管他的实力如何强大，在神算子面前，都是蝼蚁一般的存在，只要神算子愿意，分分钟击杀他。

　　“从现在开始，你全力相助龙宗发展，记住，天地门不要实质性出手，至于龙傲的事情，我自会处理，还有，我吩咐你的事情，你加紧办，要是给我耽误了，不要说成为下一个天道，你是否能够看到明天的太阳，都是未知数。”

　　吓了一跳，叶独孤战战兢兢的回答道：“大人，我明白。”


第1198章 身不由己

　　龙峰。

　　龙宗大堂。

　　龙傲顺利返回，独孤败和龙英很是惊喜，也算是松了一口气。

　　没有丝毫的迟疑，独孤败立刻将龙宗这段时间发生的事情，一五一十的讲了一遍。

　　听完之后。

　　龙傲静静的坐着，脑海之中，想着天地门这样做到底是为了什么。

　　先是将自己带入天地棋局内，接着又大力相助龙宗，叶独孤的种种，似乎有点不以正常出牌。

　　“七弟，我们现在该怎么办？”

　　“大哥，反正我们暂时不吃亏，既然天地门想要相助我们，我们正好借助天地门发展势力。”

　　“龙兄弟，话虽如此，不过我们的实力总归有限，发展的越快，一旦天地门撤离，到时候，我们就好像空中花园，随时会崩塌。”

　　对于独孤败的意思，龙傲岂能不知道。

　　说到底，还是宗门没有超级强者坐镇，否则的话，一切问题引刃而解。

　　单单是靠着神龙尸奴坐镇宗门，的确不是什么好办法，空中花园龙傲万万不希望看到。

　　“大哥，独孤大哥，宗门的事情，先按照现在的形式发展，我要先离开宗门一段时间。”

　　两人全部点点头。

　　不管是独孤败还是龙英，都没有问为什么，也没有问其他。

　　两人心里很清楚，虽然他们是龙宗的宗主和副宗主，但龙宗的真正老大并不是他们，而是面前的少年。

　　正是如此。

　　两人知道什么事情该问，什么事情不该问，什么时候该问，什么时候不该问。

　　武者联盟。

　　皇级城。

　　龙傲的模样稍微变了变，一般人根本认不出来。

　　进入皇级城，龙傲进入一家算是比较僻静的酒楼。

　　靠窗户的桌子，坐着一个老者，不是别人，正是武者联盟八位副盟主之一，唐豪。

　　“唐副盟主。”

　　看了一眼已经坐下的少年，唐豪心里深深叹息一声。

　　龙傲的勇气和天赋摆在那里，这样的人才，相信不管是哪一方势力，都无比的想要得到。

　　但是现在呢？

　　自从龙傲上次独闯武者联盟，斩杀联盟弟子，本身已经结下生死之仇，就算自己和盟主想要选择帮助，也只能是有心无力。

　　不管怎么说，还有无数人在一边看着，要是他们徇私，试问，如何向联盟交代？

　　“龙傲，以现在的情况，你实在不应该来皇级城。”

　　龙傲没有在意，一副淡定的表情。

　　“我和武者联盟的恩怨，稍后我会自己解决，这次我来找你，主要是想请你帮我一个忙。”

　　无奈的摇摇头。

　　要是换做以前，唐豪会毫不犹豫的答应下来，但是如今，他要是答应，他如何对得起武者联盟？

　　无论如何，他始终都是武者联盟的副盟主。

　　“人在其位，身不由己。”

　　根本不给龙傲任何开口的机会，唐豪继续说道：“龙傲，你独闯联盟，斩杀联盟弟子，我身为联盟副盟主，要是还和你走的如此之近，如何对得起联盟千千万万的弟子？”

　　没有丝毫怪唐豪的意思。

　　龙傲知道唐豪的难处，不过此事事关重大，他顾不了其他，否则的话，他也不会冒险前来皇级城。

　　如今的武者联盟弟子，恨不得将他五马分尸，要是被武者联盟其他人知道，他进入皇级城，想想后果。

　　“唐副盟主，在这个世界上，没有永远的敌人，同样，也没有永远的朋友，我和武者联盟之前是有误会，但一切都是因为上官一叶，这次我来，主要是因为外海。”

　　刚刚还淡定的唐豪，听到外海两字，脸色骤变。

　　“龙傲，你知道了什么？”

　　果不其然。

　　本来龙傲心里还不敢肯定，如今一看唐豪脸上的表情，心里已经确定，不仅是上官一叶，就算是武者联盟，都和外海有着直接关系。

　　其实想想，此事并不难猜测。

　　“杨剑，王昊。”

　　“原来如此，龙傲，你是如何知道的？单凭一个杨剑，还有一个王昊，未免有点太过牵强。”

　　“此事不难猜测，杨剑和王昊都是来自外海，而两人哪里都不去，却偏偏前往武者联盟，你要是我，你会怎么想？”

　　龙傲没有继续往下说，死死的盯着面前的唐豪。

　　唐豪的脸色越来越难看，几乎不用多问，他可以断言，龙傲已经知道外海的事情，现在麻烦大了。

　　“龙傲，有些时候，知道的太多并没有好处。”

　　龙傲笑了，看来自己还是猜对了。

　　“别人我不知道，但我知道，要是武者联盟继续对我，或者对付我的宗门，我会将外海的事情泄露出去，虽然我不知道武者联盟如此做，到底是因为什么，但我可以肯定，武者联盟一定不愿意此事泄露出去，对吗？”

　　龙傲有着十足的把握，外海的事情，绝对是武者联盟的秘密之中的秘密，否则的话，不可能自己刚刚说出外海，唐豪就脸色骤变。

　　“龙傲，既然你已经知道外海的事情，为何要找我？你和武者联盟的恩怨，我可以不管不问。”

　　事情已经如此麻烦，唐豪不想继续麻烦下去，不过龙傲却是笑了笑，说道：“唐副门主，你我之间本是朋友，真的没有必要搞到如此地步，之前我只是为了斩草除根，我现在前来，主要是想告诉你，我和武者联盟之间的恩怨，并没有到了生死地步。”

　　唐豪没有说话，龙傲继续说道。

　　“接下来，我会和上官一叶算清楚。”

　　“算清楚，你有资格和我算清楚吗？”

　　这个时候，上官一叶带着上百人涌入酒楼，将四周团团包围，这个时候，上官一叶冷冷地说道：“唐豪，你身为联盟的副盟主，却做吃里扒外的事情，你如何对得起联盟？”

　　对于突然出现的上官一叶，龙傲没有丝毫的惊讶，因为是他找人通知的上官一叶，不过唐豪算是有理说不清，不管怎么说，他和龙傲独自坐在这里，无论是谁看到，都会认为他吃里扒外。

　　“上官一叶，你少在这里废话。”

　　“哈哈哈哈。”听到此话，上官一叶疯狂的大笑起来。


第1199章 道歉，发誓

　　“唐豪，证据确凿，我看你这次如何抵赖？”

　　没有去管唐豪，上官一叶看向龙傲，冷冷的道：“真是不知死活的东西，龙傲，你真的是不是以为，你天下无敌了。”

　　“外海。”

　　没有丝毫的废话，龙傲只是简简单单的说了两个字，外海。

　　正是因为外海两字，上官一叶的脸色骤变。

　　死死的盯着，不知道过了多久，上官一叶摆摆手，身后的上百人，一个个全部退了出去。

　　整座酒楼内。

　　除了龙傲之外，还有两位副盟主，唐豪和上官一叶。

　　“龙傲，你刚刚说的外海，到底是什么意思？”

　　龙傲没有说话，只是看着对面的唐豪，意思已经很明确。

　　无奈的耸耸肩。

　　唐豪站起身，将龙傲刚刚和他所说的话，一五一十的讲了出来。

　　听完之后，上官一叶的脸色极其的阴冷，因为外海的事情，乃是武者联盟的最高机密，除了盟主和八位副盟主知道意外，其余人都是一无所知。

　　既然如此。

　　龙傲又是如何知道的？

　　难道是因为杨剑和王昊的缘故？

　　失算，真是失算。

　　王昊和神算子两人，你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝丝无奈，更多的还是杀意。

　　就算是唐豪，为了保守秘密，斩杀龙傲也在所不惜。

　　“龙傲，你知道外海的事情又能如何？今天既然你来了，那么就不要走了。”

　　“是吗？”

　　看着一脸无惧的龙傲，不管是唐豪还是上官一叶，心中都是一动。

　　难道龙傲有恃无恐？

　　龙傲越是如此，两人越是心里没底，之前已经有了前车之鉴，龙傲在四位超级武者手下，强行的离开武者联盟，这本身已经说明一切问题。

　　两人心里很清楚，此事一旦传出去，后果不堪设想。

　　外海的事情，乃是武者联盟的最高机密。

　　“你们想杀我吗？”

　　看到两人没有说话，龙傲冷笑一声，继续说道：“但愿你们能够留下我，否则的话，我不会保守秘密，相信一天之后，整个天武大陆都会知道，关于外海和武者联盟的事情。”

　　“龙傲，跟我来吧。”

　　听到突然传来的声音，龙傲笑了。

　　这次前来皇级城，他不是要见唐豪，也不是要见上官一叶，而是要见武者联盟盟主童天帝。

　　“上官一叶，我会回来找你的。”

　　看着已经消失的龙傲，上官一叶的脸色越发的冷漠下来。

　　“唐豪，我不管你和龙傲之间是什么关系，他现在已经严重影响我联盟，你要是还一直袒护他，我也帮不了你。”

　　“你们全部跟我来。”

　　听到盟主的话，唐豪和上官一叶当然不敢继续逗留，全部消失在酒楼内。

　　武者联盟，大堂。

　　除了童天帝和龙傲之外，八位副盟主全部齐聚。

　　“龙傲，你已经知道外海的事情了？”

　　看着有恃无恐的龙傲，童天帝和八位副盟主都没有轻易选择出手，还是那句话，只要龙傲顺利离开，后果不堪设想。

　　外海的事情，乃是武者联盟的最高机密，一旦泄露出去，对于武者联盟的影响非常之大，正是如此，不管是童天帝还是八位副盟主，都不敢轻易出手。

　　一旦一击不中，是否能够斩杀龙傲是另外一回事，外海的事情却不能泄露出去。

　　“盟主，外海的事情，虽然我已经知道，但我却不想过问，也不想管。”

　　没有等众人说话，龙傲继续说道。

　　“我和武者联盟之间的恩怨，一切都是因为杨剑和王昊，要不是上官一叶一而再再而三的逼我，我也不会开战，相信这一点，大家没有异议吧？”

　　上官一叶似乎想要说什么，却被童天帝阻止下来。

　　“继续。”

　　“盟主，之前我们的恩怨，一笔勾销。”

　　“做梦，龙傲，你以为你是什么东西，竟然敢在这里讨价还价。”

　　“上官一叶，不要给脸不要脸，我这次前来，不是和你商量，你也不是盟主。”

　　“够了。”

　　还没有等上官一叶说话，童天帝似乎有些动怒，阴沉的声音传来，吓的上官一叶直接闭口，虽然他是联盟副盟主，但身份和实力都不如童天帝，只要童天帝愿意，随时随刻可以处置他。

　　“从现在开始，你们谁也不许说话，违令者，杀无赦。”

　　看来童天帝是动了真怒。

　　“我的意思很简单，我们的恩怨一笔勾销，至于外海的事情，我可以只字不提，至于是否愿意，就看盟主的意思了。”

　　龙傲很清楚，单单是以自己和宗门的实力，根本不可能是武者联盟的敌手，要单单是自己，战就战，战不过大不了离开。

　　但是现在，他背后有着宗门，正所谓跑得了和尚跑不了庙，自己总不能压制宗门不发展，正是如此，龙傲才冒险前来。

　　童天帝没有立刻回答，而是看着面前的龙傲，笑着说道“这么多年以来，还从未有人敢在武者联盟撒野，龙傲，不管是出于什么原因，你都是第一个，这样的勇气，我很佩服。”

　　“多谢夸奖。”

　　“你说的很对，外海的秘密不能泄露出去，我可以既往不咎，不过龙傲，你必须给我一个态度，否则的话，我没有办法向联盟交代，更何况，我武者联盟如何在大陆立足？”

　　“不知盟主想要如何？”

　　“很简单，你要昭告天下，正式向我联盟道歉，并且，你要发下血誓，从现在开始，无论发生什么事情，都不得踏入武者联盟的范围一步，也不得杀我联盟弟子一人，你要是同意这两点，你和联盟的恩怨，一笔勾销。”

　　对于其他人，这两点并不过分，毕竟武者联盟的实力摆在那里，没有人愿意去招惹一个庞然大物。

　　但是龙傲愿意吗？会答应吗？

　　百分之百不愿意，龙傲不是傻子，童天帝刚刚所说的两点，对于自己来说，只有坏处没有利处，要是自己答应下来，自己会很被动，到时候上官一叶可以杀自己，自己却不能还手，岂不是很蛋疼？


第1200章 人不犯我我不犯人

　　冷笑一声。

　　童天帝的意思，龙傲岂能不知道。

　　要是他真的答应下来，那么日后岂不是处处受制？

　　“盟主，恕我不能答应你。”

　　听到此话，八位副盟主都是大吃一惊。

　　因为盟主说出此话，已经代表盟主愿意放过对方一马，要是其他人，相信早就答应下来。

　　龙傲如此，岂不是找死？

　　上官一叶心中冷笑连连，龙傲如此，是自掘坟墓，怨不得其他人。

　　倒是童天帝，听到龙傲拒绝，没有丝毫的惊讶。

　　要是龙傲同意，那就不是龙傲了。

　　一个敢独闯武者联盟的人，想想都知道，龙傲有多么的彪悍。

　　“龙傲，你既然不同意，那你又想如何呢？”

　　事情已经走到这一步，龙傲也没有丝毫的客气。

　　迈进一步。

　　“盟主，我也不是不讲理的人，很简单的事情，我和武者联盟之间的恩怨一笔勾销，我可以保证，只要武者联盟不主动招惹我，我就不杀武者联盟一人，如何？”

　　龙傲可不是傻子。

　　上官一叶和他之间的恩怨已经摆在那里，龙傲几乎可以断言，上官一叶日后肯定不会善罢甘休，正是如此，他为了有备无患，所以才会如此说。

　　“盟主。”

　　摆摆手，阻止了准备开口的唐豪。

　　“龙傲，此事我不会同意，你知道你如此做，后果是什么样吗？”

　　“无法离开武者联盟。”

　　“既然你知道，为何还要如此？”

　　龙傲表现的越是镇定，九人越是心里没底，要是龙傲真的安全离开，泄露外海的事情，武者联盟如何善后？

　　“龙傲，我同意你刚刚所说，不过你要记住，外海的事情，一旦泄露出去，我不会放过你。”

　　“多谢，告辞。”

　　事情已经办妥，龙傲没有继续留下，转身离开。

　　“盟主，龙傲始终知道外海的事情，要是泄露出去，我们会很麻烦，斩草不除根，春风吹又生。”

　　对于上官一叶所说，童天帝又何尝不知道。

　　脸色极其的阴沉。

　　“外海的时候，我们武者联盟已经准备了上千年，万万不能出事，龙傲暂时不能动，通知下去，无论是谁，都不要去招惹龙傲和龙宗，上官一叶，包括你在内，违令者，杀无赦。”

　　上官一叶心里狠狠的骂了一句。

　　还想着稍后就出手对付龙傲，如今盟主这样说，就算心里有着一万个不愿意，也只是敢怒不敢言。

　　离开武者联盟。

　　龙傲的脸色也很凝重，因为童天帝虽然已经答应他的要求，但这种事情，谁也说不上来。

　　更何况，雨音还在武者联盟。

　　看来自己要尽快的发展宗门势力。

　　没有立刻皇级城，龙傲还是走进之前离开的酒楼，要了一盘酱牛肉，一盘花生米，一壶酒，独自一人喝了起来。

　　龙傲之所以没有离开，乃是等着一个人。

　　大概半个时辰后。

　　人影闪过，童天帝已经坐在龙傲对面。

　　“龙傲，我很好奇，你到底知道多少事？”

　　“不多，不过盟主，我可以断言，不管我知道的多少，只要泄露出去，相信。”

　　龙傲没有继续说完，不过接下来的话，相信童天帝已经知道。

　　点点头。

　　“你说的很对，外海的事情，一点都不能泄露出去，龙傲，我奉劝你一句，不要拿此事开玩笑，否则的话，后果你无法承担。”

　　无视对方的威胁，这种场面龙傲见多了。

　　当初大闹武者联盟，四大超级强者都要带走自己，照样无视，更何况还是现在。

　　“盟主，我和武者联盟之间，一直关系不错，正是因为上官一叶，一而再再而三的找我麻烦，要不是因为此人，相信我们不会弄到如此地步，之前的事情，也同样不会发生。”

　　童天帝没有说话。

　　“盟主，外海和武者联盟之间有什么事情，我不会过问，也不会泄露，我只是希望，武者联盟不要找我的麻烦，还是那句话，之前的恩怨，我们一笔勾销。”

　　“可以。”

　　从头到尾，童天帝都没有打算斩杀龙傲，否则的话，出了之前的事情，他早就出手了。

　　说到底，童天帝还是认为龙傲是一个人才，尤其是之前在联盟，龙傲的种种表现，已经表明，只要龙傲不死，相信日后一定可以成为绝世强者。

　　“盟主，此事暂时如此，还有一件事，上官一叶和我之间的恩怨，迟早会解决，所以，我和上官一叶之间，迟早有一战，希望到时候，武者联盟可以袖手旁观。”

　　要是此事被其他人听到，相信肯定会骂龙傲脑子进水，要对付人家的副盟主，却让武者联盟不插手，真当武者联盟是傻子不成？

　　童天帝的脸色有点阴沉起来，说道：“龙傲，凡事适可而止，上官一叶始终都是我武者联盟副盟主，你要对付他，我如何不插手？”

　　“盟主，看在你的面子上，我可以退一步，只要上官一叶不主动招惹我，那我也绝对不招惹他，不过他要是无耻，休怪我无情。”

　　童天帝很清楚对方的性格，能够独闯武者联盟，本身已经说明，对方的性格如何，为了斩杀杨剑和王昊，龙傲敢独闯联盟，要是为了上官一叶，龙傲还敢独闯武者联盟。

　　克星，龙傲就是联盟的克星，联盟一而再再而三的退让，要是传出去，颜面何存？

　　不过想想，之前龙傲独闯联盟，斩杀联盟弟子，此事已经传遍整个天武大陆，联盟的面子已经彻底丢尽了，更何况，龙傲没有死，联盟的面子更丢尽了。

　　“龙傲，你是执意要和我联盟抗衡下去了？”

　　龙傲没有说话，脸上一脸的镇定，看到这种情况，童天帝很是无奈，笑着说道：“龙傲，你要记住之前你所说的话，外海的事情，我不希望泄露出去，至于你和上官一叶之间的恩怨，我不会过问，但是其他人。”

　　“我还是那句话，人不犯我我不犯人，人要犯我我必犯人。”

　　其实在童天帝心里，根本没有想过，上官一叶会输给龙傲。


第1201章 跟屁虫

　　龙傲只是九重天半神武者。

　　上官一叶却是涅槃武者。

　　两者之间的差距何其大，根本不在同一个档次之上。

　　在涅槃武者面前，小小的九重天半神武者，就好像蝼蚁一般。

　　接下来的时间。

　　龙傲和童天帝谁也没有再说话，两人你一杯我一杯，就这样慢慢的喝着。

　　足足喝了一夜。

　　第二天清晨，童天帝悄然消失，从头到尾，龙傲都没有再多说一句。

　　武者联盟，密室之内。

　　“一叶，从现在开始，你只带着你的手下，无论发生什么事情，都要给我杀了龙傲，要保证万无一失。”

　　心里虽有一万个不愿意杀龙傲，不过童天帝心里却很清楚，只有死人才不会泄露秘密，龙傲只要一天不死，他心里就一天感到不安。

　　更何况，外海的事情，万万不能泄露出去。

　　身为武者联盟盟主，不管发生什么事情，他都要以联盟的利益为先。

　　心中顿时一喜。

　　不过上官一叶很是好奇，不知道盟主为何会突然改变意思，之前已经下令，无论是谁，都不得擅自对付龙傲，但是现在。

　　似乎知道上官一叶心中所想。

　　“外海是联盟最大的秘密，上千年的准备，万万不能有一点的麻烦。”

　　原来如此。

　　“盟主，我一个人没有问题，如今的问题却是，龙傲身边有着神秘老者相助，我怕以我一个人的力量，无法击杀龙傲。”

　　之前的前车之鉴，让上官一叶至今耿耿于怀。

　　“此事我已经想过，要是不出意外，龙傲身边的老者，应该是五行门传说之中的五行家奴，很难想象，龙傲为何会拥有五行家奴。”

　　五行家奴？

　　对于五行家奴，上官一叶一点都不感到陌生，作为五行门传说之中的宝物，自从五行门的老祖宗，五行老祖陨落之后，五行家奴也跟着消失不见。

　　传说之中。

　　五行门的传说五行家奴能够抵挡住涅槃武者，传言是传言，真正见了又是一回事。

　　“盟主，那我现在该怎么办？”

　　龙傲身边要是有五行家奴守护，那么此事真的麻烦大了，上官一叶很清楚自己的实力，单单是自己，很难伤到五行家奴。

　　当今之世，只有童天帝等人能够伤的了五行家奴，不过上官一叶很清楚，盟主不会出手，否则的话，也不会秘密找到自己。

　　直到此刻，上官一叶都不知道盟主在忌惮着什么。

　　龙傲和龙宗的实力摆在那里，以联盟的实力，想要消灭龙傲和龙宗，几乎是轻而易举的事情，只要盟主出手，就算是五行家奴又能如何？

　　盟主没有说，他也没有问。

　　身为武者联盟的副盟主，上官一叶知道什么事情该问，什么事情不该问。

　　“此事我已经想过，我和龙傲之间有约定，所以，我和联盟都不会轻易出手。”

　　上官一叶没有说话。

　　“五行家奴，只懂防守，却不懂攻击，所以，五行家奴的破绽很少找，不过为了不招惹五行门，我们不能毁了五行家奴。”

　　很是理解的点点头。

　　对于盟主的意思，上官一叶很清楚。

　　五行家奴乃是五行门的至宝，要是损毁，被五行门知道的话，相信五行门肯定不会善罢甘休，不管怎么说，五行门的实力摆在那里，除非是到了万不得已的情况下，否则的话，没有人愿意去招惹五行门。

　　“盟主，要是这样的话，以我的实力，无法击败五行家奴。”

　　摆摆手。

　　“此事我已经想过，很简单，你只要带着我这件宝物，困住五行家奴不是问题。”

　　心中一喜。

　　还没有等上官一叶说话，童天帝继续说道：“记住，一定要速战速决。”

　　“盟主，此事交给我。”

　　上官一叶没有丝毫的迟疑，立刻带着童天帝给他的宝物，转身快速离去，不一会，就已经消失在密室之内。

　　“龙傲，本来你可以不死，不过。”

　　童天帝的脸色很是阴沉，整个密室，突然间变得昏昏暗暗起来。

　　在皇级城足足待了两天时间，龙傲才起身离开皇级城，也就是离开武者联盟。

　　这两天时间，龙傲一直思考关于雨音的事情。

　　他和武者联盟虽然已经达成协议，但是龙傲很清楚，武者联盟和自己之间，一定会有摩擦，甚至大战，要真是这样的话，雨音依然留在武者联盟，迟早会有麻烦。

　　带走雨音？

　　想来想去，足足想了两天时间，最终，龙傲还是选择放弃。

　　原因很简单，无外乎有两点。

　　第一，以他现在的实力，独自一人带走雨音，的确是一件不太可能的事情。

　　第二，雨音继续留在武者联盟，相信只有利处，没有坏处，龙傲很清楚，雨音很被武者联盟看重，要是自己这个时候带走雨音的话，那么雨音的处境相信会更麻烦。

　　所以，思前想后之下，龙傲还是选择放弃带走雨音。

　　离开皇级城，龙傲的脸色就稍微变了变，冷笑一声，还真是无耻，之前才和自己定下约定，前前后后还不到两天时间，武者联盟就忍不住了。

　　龙傲还不确定，跟踪自己的人，到底是什么来历，难道是上官一叶？还是其他副盟主？或者是盟主童天帝？

　　不管是谁，龙傲都想要看看，对方到底是何人，看看童天帝到底是不是卑鄙无耻小人。

　　就这样，龙傲的速度越来越快，不过始终摆脱不了后面的跟屁虫，到了最后，龙傲甚至使出空间瞬移，速度非常之快。

　　距离武者联盟不到千米之外的山峰之巅。

　　“跟了我一路，这样的跟屁虫，还是出来让我见见。”

　　龙傲转身，背靠悬崖。

　　“龙傲，你还真是不知死活，敢招惹我。”

　　看着突然出现的上百人，龙傲的脸色很是难看，却没有丝毫惊讶，正如他所猜测，一路跟踪自己的人，不是别人，正是上官一叶，也就是自己的死对头。

　　龙傲已经猜到，童天帝到底是什么意思，武者联盟不可以出手，上官一叶却可以，说到底，童天帝还真是无耻至极。


第1202章 不甘心

　　“跟屁虫。”

　　上官一叶没有丝毫的愤怒，根本没有将龙傲放在眼里。

　　这里没有龙帝天，司马屠，至于五行家奴，他同样不在乎。

　　“龙傲，你是不是认为，你拥有五行家奴，就可以无视天下，从而高枕无忧了？”

　　听到此话，龙傲心中顿时一动。

　　上官一叶已经知道五行家奴的事情，龙傲没有丝毫的惊讶。

　　“哈哈哈，龙傲，你是不是害怕了？”

　　疯狂的大笑起来，上官一叶冷冷地说道：“龙傲，我今天倒要看看，你如何活着离开这里。”

　　一声令下。

　　上官一叶背后的上百名神道武者，一拥而上。

　　速战速决。

　　龙傲也知道上官一叶这次前来，肯定不会善罢甘休，所以，直接召唤出两百头神龙尸奴。

　　龙吟声响起。

　　以两百神龙尸奴大战一百名神道武者，想想都知道结果如何。

　　对于上百名手下，上官一叶根本不在乎，只要能够斩杀龙傲，就算牺牲所有人，都在所不惜。

　　上官一叶一个箭步，朝着龙傲射去，速度之快，犹如一阵清风。

　　五行家奴出现，硬生生的抵挡上官一叶的一掌。

　　“哈哈哈，龙傲，五行家奴又能如何。”

　　一掌没有斩杀龙傲，上官一叶疯狂的大笑起来，不知道从什么地方，上官一叶取出一面镜子，直接朝着五行家奴扔了出去。

　　镜子释放出淡黑色光芒，将五行家奴直接笼罩在内。

　　震撼的一幕发生，五行家奴被淡黑色光芒硬生生的锁定，看到这种情况，龙傲也是吓了一跳。

　　这一刻。

　　龙傲终于知道，为何上官一叶如此有信心，明明知道自己拥有五行家奴，却没有丝毫的在意，这本身已经说明，上官一叶是有备而来。

　　五行家奴被锁定，麻烦大了。

　　龙傲的身体突然消失，从而进入龙印空间内。

　　“龙傲，你逃不了的。”

　　两百头神龙尸奴也跟着消失，不过上官一叶却没有离开的意思，并且吩咐下去，所有手下全部守在这里，一草一木都不能放过。

　　虽然不知道龙傲是如何做到的突然消失，不过上官一叶，包括童天帝等人已经猜到，龙傲之所以能够突消失，肯定是有着空间神器。

　　正是如此。

　　上官一叶并没有立刻，而是封锁了整个山峰之巅。

　　龙印空间内。

　　龙傲的脸色很是不好看，本来五行家奴可以抵挡涅槃武者的攻击，所以他才有恃无恐。

　　但是结果呢？

　　上官一叶不知道动用了何种神器，居然能够锁定五行家奴，一动不动，这样的话，他除了进入龙印空间，别无他法。

　　“龙福，有没有办法，可以消灭涅槃武者。”

　　“主人，暂时还没有。”

　　深深叹息一声。

　　涅槃武者，除了武道巅峰之外，已经是最强大的武者，不要说自己，就算是涅槃武者前来，都未必有十足的把握，能够战胜上官一叶。

　　到底该怎么办呢？

　　可要知道，龙印空间无法移动，除非是他离开龙印空间，带着龙印空间离开。

　　紫灵和白灵的身影突然出现。

　　紫灵和白灵的本尊虽然强大无比，不过伤势却还没有恢复，要是强行对战涅槃武者，恐怕会伤上加伤，所以，龙傲根本没有打算邀请两个剑灵。

　　“龙大哥，你没事吧？”

　　自从有了上次的结合，龙傲和白灵的关系，明显亲近了很多。

　　摇摇头，龙傲笑着说道：“没事。”

　　“行了龙傲，我们已经知道发生了什么事情。”

　　紫灵狠狠的瞪了一眼，冷冷地说道：“对方手中的神器，能够锁定涅槃武者，要是不出意外，这件神器应该是武者联盟的至高神器，这次专门前来对付你。”

　　点点头。

　　对于这一点，龙傲又何尝不知道。

　　没有了五行家奴的抗衡，龙傲很清楚，不要说硬抗上官一叶，就算是否能够顺利离开这里，还是一个未知数。

　　难不成上官一叶永远不离开这里，自己就要一辈子呆在龙印空间？

　　“紫灵，你有办法应对？”

　　“要是动用我们的本源剑气，斩杀一位涅槃武者，还是绰绰有余的事情。”

　　“别了。”

　　吓了一跳，龙傲可不愿意让紫灵和白灵去冒险，要是本源剑气出点什么问题的话，到时候他该怎么办？龙傲宁愿在龙印空间多呆一段时间，也不愿意让紫灵和白灵，去动用本源剑气。

　　白灵和紫灵似乎明白龙傲心中所想，白灵无奈地说道：“龙大哥，以我们现在的情况，很难应对一位涅槃武者。”

　　“没事，我会想想。”龙傲实在有点犯难，他几乎可以断言，没有找到自己之前，上官一叶百分之百不会离开，鬼知道对方到底会呆多久。

　　“龙傲，虽然我们没有办法应对涅槃武者，却能够强行引动天地之威，这样的话，吓走对方，还是轻而易举的事情。”

　　对于紫灵和白灵的本尊实力，直到此刻，龙傲都猜不到，武道巅峰剑灵，不知道两个剑灵的实力，和天道相比，到底哪一个强大。

　　事情已经走到这一步，也只能如此了。

　　龙印空间外。

　　上官一叶死死的守住山峰之巅，上百名神道武者到处寻找着龙傲的踪迹，正如龙傲所猜测的一般，上官一叶为了斩杀他，不等到他，绝对誓不罢休。

　　轰隆隆，轰隆隆……

　　就在上官一叶不断寻找龙傲踪迹的时候，九天突然响起惊雷声，转眼间，乌云密布，还没有等上官一叶等人反应过来，恐怖的雷声已经狠狠的降下。

　　咔嚓，咔嚓……

　　也许是没有反应过来，四周的神道武者，瞬间被活活劈死数人，看到这种情况，所有人包括上官一叶在内，全部有些傻眼，根本不知道发生什么事情。

　　心里很是不甘心，上官一叶很清楚，好不容易锁定龙傲，只要一直锁定下去，他就不相信龙傲不出来，要是这个时候离开，龙傲已经有了防备，日后想要找到对方，恐怕会变的非常困难。

　　但是不离开呢？恐怖的雷电不断劈下，这种速度下去，事情会很麻烦。


第1203章 没有白吃的午餐

　　恐怖的雷电之力，不断的从天而降。

　　上官一叶的脸色简直阴沉到了极点。

　　直到此刻，他都不知道，好端端的，为何会乌云密布，惊雷不断。

　　心里有着无数不甘，但是能够继续锁定龙傲吗？

　　没有办法之下，上官一叶挥了挥手，上百人全部后退消失。

　　半个时辰后。

　　龙傲的身影出现在山峰之巅，静静的站着，任由冷风吹拂。

　　龙傲很清楚，虽然紫灵借助天地之威，吓走了上官一叶，不过要是不出意外的话，上官一叶并没有离开山峰，而是在山峰四周等着自己。

　　一旦自己出现，想想都知道结果如何。

　　正是如此。

　　龙傲没有立刻离开，而是静静的站着。

　　正如龙傲所猜测的一般，上官一叶虽然离开了山峰之巅，却没有离开山峰，而是派人将山峰四周团团围住。

　　在上官一叶看来，龙傲并没有离开山峰，一定还在山峰之巅。

　　虽然心里有着一万个不愿意承认，不过上官一叶知道，之前的惊雷，似乎和龙傲有关。

　　夜晚，九天繁星点点。

　　龙傲一个人静静的坐在山峰之巅，不断吞吐四周的天地灵气。

　　修为已经顺利突破九重天半神巅峰境界，只差一步，就可以正式提升到神道境界。

　　两者虽然只是相差一个阶位，实力却是相差天与地。

　　龙傲很清楚，想要从半神境界突破神道境界，首先要将半神魂蜕变成为神魂，体内力量蜕变成为神力，从而引下神劫。

　　神道共分五境，实力由低到高依次为虚神，凝神，人神，地神，天神。

　　无数九重天半神武者，都死在了神劫之上。

　　要是渡劫那么容易的话，神道武者也不会只有那么多。

　　龙傲知道，自己如今当务之急，要办的只有一件事，那就是无论发生什么事情，都要尽快的突破神道境界。

　　想想容易，真正做起来却是困难无比。

　　三天后。

　　龙傲借助空间瞬移，顺利的离开了山峰。

　　从头到尾，上官一叶都没有发现，还是傻傻的守在山峰四周。

　　要是被上官一叶知道，他锁定的目标已经离开，不知道上官一叶会如何想。

　　顺利返回龙宗。

　　龙傲将事情全部交给大哥和独孤败，接着，自己进入僻静的独院，开始独自修炼起来。

　　龙宗有着天地门的相助，快速的发展。

　　武者联盟已经和龙傲达成协议，所以，短时间内，武者联盟不会出手。

　　至于龙氏家族的大长老龙航，却没有这般好说话。

　　龙航表面上虽然已经选择妥协，背地里却是派出大量的人马，并且动用能够动用的力量，开始攻击龙宗。

　　要是以前的龙宗，如何抵挡龙氏家族？

　　不过有着天地门的相助，龙航想要对付龙宗，也不是一件容易的事情，这还是天地门没有实质性出手，否则的话，龙宗的发展速度，会提升数倍。

　　对于这一点，龙傲知道，不过却是视而不见。

　　龙傲也很想看看，天地门到底想要如何，无缘无故的相助自己，肯定没有好心。

　　龙傲始终记着一句话，天上没有掉馅饼的事情，在这个世界上，没有白吃的午餐。

　　不过有着天地门抵挡攻击宗门的势力，何乐而不为？

　　独院内。

　　龙英和独孤败有些急切，直接开门见山地说道：“七弟，最近一段时间，龙氏家族一直在对付我们，我们该如何应对？”

　　龙氏家族？

　　正在全力修炼的龙傲，突然听到大哥的话，很是好奇，因为他已经和龙帝天谈好，按照正常情况下，龙帝天不应该对付自己才对。

　　更何况，龙帝天也不是那样的人。

　　“大哥，以我看，要是不出意外的话，对付我们的人，应该不是龙帝天，而是龙航。”

　　对于龙航和七弟之间的恩怨，龙英和独孤败有所耳闻，想想，两人全部点点头，表示同意。

　　“七弟，就算是龙航，能够调动的龙氏家族力量，也非同小可，要不是天地门相助，我们根本抵挡不住。”

　　龙傲低头沉思起来，独孤败和龙英也没有继续说话。

　　龙傲知道，龙航作为龙氏家族的大长老，身份就算不如龙帝天，相信也相差无几。

　　也就是说，龙航能够动用的家族力量很庞大，只要龙航愿意，自己很难抵挡。

　　狠狠的骂了一句。

　　一个上官一叶，加上一个龙航，此事的确很是麻烦。

　　时间慢慢流逝，不知道过了多久。

　　“大哥，短暂时间内，我们停止发展势力，并且将所有核心弟子，全部转移到地底，记住一句话，风头没有过去之前，不要继续行动。”

　　听到此话，独孤败和龙英大吃一惊，要是一般人，肯定不敢多问，不过两人的身份摆在那里，你看看我，我看看你，最终，龙英还是开口。

　　“七弟，这是什么意思？我们宗门现在正式发展的最佳时机，一旦错过，我怕会错失机会。”

　　对于大哥的意思，龙傲岂能不知道，笑着说道：“大哥，我们的底蕴不行，单单靠着天地门相助，就如你们所说，我们犹如空中花园，日后一旦天地门撤出，我们该怎么办？”

　　独孤败和龙英没有说话，两人的脸色很是难看，因为龙傲所说都很正确。

　　“更何况，现在是多事之秋，我和龙航，还有上官一叶之间的恩怨没有解决完之前，继续发展，对我们只有坏处，没有好处，所以，我们暂时不要发展。”

　　原来如此，独孤败和龙英各自点点头，独孤败说道：“龙兄弟，你的意思我们已经明白，接下来，我们知道该怎么办。”

　　对于大哥还有独孤大哥的办事能力，龙傲当然不会怀疑，说道：“大哥，我们只是暂时隐藏罢了，我相信，终有一天，我们会崛起天武大陆，龙宗也可以进入十方鼎立。”

　　可能吗？

　　虽然两人很相信龙傲，不过此事听上去的确很是梦幻，无奈的耸耸肩，两人没有继续逗留下去，转身离开，从而去办接下来的事情。


第1204章 无可厚非

　　独院内。

　　龙傲脸上写满了无奈。

　　本以为修为已经突破九重天半神巅峰境界，随时都可以蜕变神魂，从而引动神劫。

　　但是结果呢？

　　无论如何修炼，想要蜕变神魂，实在有点太过困难。

　　就算是龙福，都没有办法。

　　神道境界，只差一步，却难如登天。

　　“龙大哥，你的修炼速度已经很快，要是强行突破，日后会有麻烦。”

　　看着面前突然出现的白灵，龙傲又何尝不知道。

　　修炼一途，本身就是逆天而为，必须一步一步，步步为营。

　　正如白灵所说，要是强行突破，就算现在没事，那么日后也会麻烦不断。

　　也正是如此，龙傲才没有急切的突破神道，否则的话，以龙福的力量，想要强心突破神道境界，似乎也不是什么困难的事情。

　　“白灵，我知道该怎么办，不会乱来的。”

　　龙傲能够感觉得到，白灵对自己的那种关系。

　　傻丫头。

　　“龙大哥，你来自轮回族，要不是血脉被封印的话，相信你的修炼速度，会提升数十倍。”

　　点点头。

　　血脉，一提到血脉的事情，龙傲就有种深深的无奈，直到此刻，他都没有办法搞定自己的血脉。

　　龙傲很是惊讶，就算是龙福，白灵和紫灵都无法搞定自己的血脉，想想都知道，封印自己血脉的人，实力到底有多么的恐怖。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，白灵说道：“龙大哥，你的血脉无人能够解开，要是我猜测没错，想要破开封印，除非龙大哥你能够开启轮回族。”

　　原来如此。

　　龙傲很清楚，就算自己得到了钥匙，但是想要开启轮回族，谈何容易。

　　没有继续纠结这个问题。

　　血脉的事情，日后再说，还是那句话，如今的当务之急，就是尽快的突破神道境界。

　　神魂蜕变。

　　“龙大哥，如果你想早点突破神道境界，不如试着以剑道入手。”

　　剑道？

　　点点头，龙傲没有丝毫的迟疑，立刻盘膝而坐，开始以剑道入手。

　　紫色身影出现，看了一眼席地而坐的龙傲，紫灵说道：“妹妹，龙傲虽然凝聚本源剑气，但是血脉被封印，几乎没用，想要以剑道入手，不是简单的事情。”

　　“姐姐，你帮帮龙大哥。”

　　心里深深叹息一声。

　　对于妹妹的情感，紫灵岂能不知道。

　　“妹妹，龙傲如今已经突破九重天半神巅峰境界，想要继续晋级，只有神魂蜕变，我刚刚已经感应过龙傲的神魂，很是奇怪。”

　　“姐姐，怎么了？”

　　听到姐姐的话，白灵吓了一跳，迫不及待的问道。

　　“按照正常情况下，以龙傲如今的神魂，应该早已蜕变完毕，但是迟迟不蜕变，要是不出意外的话，龙傲迟迟无法蜕变神魂，应该和本身体质有关。”

　　对于姐姐所说，白灵不是很懂，不过白灵很希望龙傲能够尽快的突破神道境界。

　　任谁也知道，九重天半神和神道虽只差一个阶位，实力却是相差极大，龙傲能够突破神道境界，实力提升，自保能力也会跟着提升。

　　白灵只希望一件事，那就是龙傲不要出事。

　　“姐姐，我们该如何相助龙大哥？”

　　“让我先想想。”

　　龙傲没有去管紫灵和白灵所说，静静的坐在地上，以剑道入手，试着是否能够借助剑气蜕变神魂，从而引动神劫。

　　血脉本源剑气。

　　对于自己凝练出的本源剑气，龙傲很是清楚。

　　试着涌动血脉，融合剑气，开始慢慢涌入神魂之内。

　　龙航和上官一叶派人暗地里对付龙宗，而天地门没有实质性出手相助，龙宗能够抗衡一时，也无法抗衡一世。

　　龙傲犹如一匹黑马，强势崛起，不仅联盟五行门和剑宗，甚至得到天地门的相助，在所有人看来，龙宗按照这个速度发展下去，龙宗一定可以成为二流势力。

　　用六个字形容，前途不可限量。

　　但是结果呢？

　　就在龙宗发展气势如虹的时候，突然间消失不见，无人能够找到龙宗。

　　这是怎么回事？

　　龙宗的突然消失，搞的所有人全部蒙圈，不知道龙宗好端端的为何会如此，这样千载难逢的机会，要是白白浪费，除非是龙宗脑子进水。

　　龙宗的突然消失，同样让龙航，还有上官一叶有点措手不及，如今找不到龙宗，同样找不到龙傲，他们都不知道该如何下手。

　　以剑道入手，准备蜕变神魂，龙傲还是没有成功的突破神道境界，算是郁闷到了极点。

　　紫灵也没有想出办法，按照紫灵所说，正常修炼已经不管用，无奈之下，龙傲只能选择暂时放弃修炼，接下来的事情，就是等紫灵想出好办法。

　　独院内。

　　“龙傲，龙宗如今的发展气势如虹，按照这种形式，为何不继续发展，却要偃旗息鼓？”

　　看着对面的叶独孤，龙傲不知道为什么，总是感觉叶独孤笑里藏刀，一个连大哥和父亲都能残害的人，又会是什么好人，不过叶独孤的身份和实力摆在那里，实力没有强大足以抗衡叶孤独的份上，他不会轻举妄动。

　　还是那句话，要是他单独一人，那么就算招惹叶独孤又能如何，不过现在的问题却是，他背后有着家族，兄弟，亲人，一旦招惹天地门，事情恐怕会很麻烦。

　　“叶门主，事情已经如此，我也实不相瞒，单单是靠着天地门的相助，并不是长久之计，武者联盟和龙氏家族一直对付我们，也许我们能够抗衡一时，时间一长，我们会很麻烦，与其这样，我们还不如隐藏起来，先发展一下自己的实力再说。”

　　无可厚非的事情，也许别人遇到这种事情，肯定会借助天地门的力量，从而大陆发展本宗实力，但是龙傲不会如此，看的更远，他不希望龙宗只是空中花园，日后天地门撤了，龙宗也会跟着崩塌。

　　防患于未然。

　　叶独孤点点头，已经明白对方的意思，说道：“每个强大的势力，没有数千年的沉淀，很难发展起来。”


第1205章 刀山火海

　　对于叶独孤的意思，龙傲当然知道。

　　天武大陆的十方鼎立，哪一个不是沉淀上万年的超级存在。

　　“龙傲，你的决定我不会干涉，不过我可以告诉你一句话，无论龙宗如何，天地门都会无条件支持。”

　　干涉？

　　龙傲心中冷笑一声，心想你算什么东西。

　　至于叶独孤口中的无条件支持，龙傲并没有丝毫的惊喜，反而很是凝重。

　　送走叶独孤，龙傲开始思考起关于天地门的事情。

　　这样的献殷勤，未免有点黄鼠狼给鸡拜年的感觉。

　　还是那句话，天上没有掉馅饼的事情。

　　无缘无故，叶独孤会好端端的相助自己和龙宗？

　　不管叶独孤，龙傲已经决定，无论发生什么事情，如今的龙宗必须隐藏起来，否则的话，天地门一旦撤出，宗门会变的很被动。

　　说到底，没有实力，寸步难行。

　　独院内。

　　“大哥，我想返回九幽空间。”

　　听到龙冥的话，龙傲大吃一惊，急不可待地问道：“到底发生了什么事情？”

　　“大哥，八大皇族虽然已经覆灭，不过灭我一族的真正罪魁祸首，却是九幽族。”

　　对于九幽空间的事情，龙傲大致也算是了解。

　　九幽空间，不知道是否属于天武大陆，严格算起来，九幽空间应该算是一个独立的空间。

　　九幽空间，共有九大皇族，分别是九幽地冥虎，深渊魔蝎，碧晴狂狮，血瞳魔猿，天山莽牛，嗜血人面蛛，噬金飞蚁，地狱魔犬，死神螳螂。

　　九大皇族之中，九幽地冥虎一族的实力最为强大。

　　不知何时，九幽空间突然出现了一个九幽族，勾结八大皇族，一起覆灭了九幽地冥虎。

　　直到此刻，龙傲都不知道，龙冥到底是用了什么办法，一举覆灭了八大皇族。

　　龙冥没有说话，龙傲也没有问。

　　一切尽在无言中。

　　龙傲已经猜到，迟早有一天，龙冥会重返九幽空间，找九幽族报仇雪恨，却万万没有想到，会是这个时候选择进入九幽空间。

　　兄弟有难，他这个当大哥的，岂能袖手旁观。

　　无论现在的时间多么紧张，龙傲都很清楚，他一定要陪龙冥一起进入九幽空间。

　　“好，稍后我们就进入九幽空间，你先告诉我，你为何突然要进入九幽空间？”

　　要说没有原因，打死龙傲都不相信。

　　对于龙冥的性格，龙傲很清楚。

　　“大哥。”

　　摆摆手。

　　不用等龙冥说话，龙傲就已经猜到对方想要说什么。

　　“不行，龙冥，我可以明确的告诉你，除非是我跟着你一起进入九幽空间，否则的话，你想都别想，独自一人可以进入，除非是你我兄弟情义恩断义绝。”

　　听到此话，龙冥很是感动。

　　龙冥同样很清楚大哥的性格，所以，也没有继续纠结这个问题。

　　兄弟，就是有福同享有难同当。

　　“大哥，九幽族共有一位涅槃武者，十位无上神道武者，据我所知，九幽族正在全力寻找我父亲留给我的宝物，一旦被他们找到，我对不起我的父亲。”

　　听到龙冥的话，龙傲很是好奇。

　　“龙冥，之前你不是已经得到你父亲的宝物吗？”

　　“大哥，你有所不知道，我九幽地冥虎一族的宝物，都是代代相承，为了避免宝物流落他人手里，我父亲就将宝物放在九幽族内。”

　　点点头。

　　对于龙冥父亲的意思，龙傲几乎已经猜到。

　　正所谓，最危险的地方，也就是最安全的地方。

　　就算打死九幽族的所有人，都不会想到，他们要找的宝物，就在他们的眼皮子底下。

　　要是被九幽族这些人知道，不知道会如何想。

　　龙傲的脸色稍微有些凝重，因为刚刚龙冥已经说了，九幽族内，共有一位涅槃武者，十位无上神道武者，这样的实力，单单是自己和宗门的实力，还真不是敌手。

　　“龙冥，此事我先安排一下，三天后，我们进入九幽空间。”

　　点点头。

　　龙冥很清楚大哥的意思，毕竟九幽族的实力很强大，不能贸然行事，否则的话，不要说找回宝物，报仇雪恨，是否能够顺利离开九幽空间，都是一个最大的问题。

　　“龙大哥，你真的要进入九幽空间？”

　　看着面前突然出现的白灵，龙傲心中一动，点点头，回答道：“恩，龙冥的事情，我不能不管，白灵，有问题吗？”

　　“龙傲，不要说我没有提醒你，先不说九幽族，单单是九幽空间，就很不简单，要是可以，你最好还是不要进入九幽空间，对你没有好处。”

　　听到紫灵的话，龙傲也是惊讶不已，不过龙冥的事情，他真的可以不管吗？

　　不可以，龙傲已经决定，三天之后，他会陪着龙冥一起进入九幽空间，哪怕前方是刀山火海，照闯不误，所以，龙傲一脸简单地说道：“此事我已经决定，三天之后，我会陪着龙冥一起进入九幽空间。”

　　两人很清楚龙傲的性格，白灵一脸的担心，说道：“龙大哥，先不说其他，单单是九幽族，以我们现在的实力，就很难应对，一位涅槃武者，十位无上神道武者。”

　　点点头，龙傲接着说道：“我要好好考虑此事，你们说的很对，九幽族的实力不简单，必须提前做好准备。”

　　龙傲也有点无奈，九幽族的实力，就算不如十方鼎立，也完全已经超越二流实力，靠真本事开战的话，自己很难应对。

　　龙傲先找了龙英，还有独孤败，将自己要离开一段时间的事情，告诉了两人，两人似乎早已经习以为常，并没有多少意外。

　　至于龙宗，龙傲很是放心，有着大哥和独孤大哥留守宗门，他可以安心的离开，从而进入九幽空间。

　　接下来的事情，龙傲独自一人呆在独院内，想着如何对付九幽族，就这样贸贸然的进入九幽空间，的确是寸步难行，到底该如何做呢？

　　两百头神龙尸奴必须带着，要是提前做好准备，击杀无上神道武者也不是什么难事，唯独九幽族的涅槃武者，的确有点不好办。


第1206章 够了

　　涅槃武者，已经是武道巅峰武者之下的最强者。

　　该如何应对九幽族呢？

　　三天后。

　　按照正常情况，想要进入九幽族，只有先返回九州大陆。

　　不过。

　　“大哥，我们不用返回九州大陆，只需要在这里，我就可以强行打通九幽空间。”

　　点点头。

　　“开始吧。”

　　事情已经走到这一步，龙傲反而没有丝毫的担心，等进入九幽空间后，走一步算一步，不仅要找到宝物，更要帮龙冥报仇。

　　龙冥借助宝物，足足用了半个时辰，才勉强打开一个小小的入口。

　　看着面前的黑色通道，龙傲和龙冥都没有丝毫的迟疑，立刻迈入黑色通道。

　　九幽空间内。

　　这已经不是第一次进入九幽空间，龙傲可以说是轻车熟路。

　　如今的九幽空间，只有一个超级势力，那就是覆灭九幽地冥虎的九幽族，一个很是神秘的种族，无人知道九幽族是如何崛起的。

　　阴暗的空间，四周到处都是灰蒙蒙的气流涌动。

　　“大哥，我们现在该怎么办？”

　　“龙冥，你信的过大哥吗？”

　　“当然。”

　　龙傲笑了笑，说道：“既然如此，从现在开始，九幽空间的事情，全部交给我，没有我的召唤，你不得擅自出来。”

　　“大哥。”

　　摆摆手，龙傲没有给龙冥任何开口的机会，问道：“你到底是否拿我当大哥？”

　　看到大哥心意已决，龙冥心里深深叹息一声，没有继续多说下去，转身返回龙印空间。

　　根据龙冥所说，龙傲已经知道九幽族的确切位置。

　　九幽空间，无边无际。

　　没有人知道，九幽空间到底有多大。

　　按照龙冥所说，九幽族在九幽空间的最深处，一个更加阴暗的地方。

　　既然已经进入九幽空间，龙傲也没有继续磨磨唧唧，立刻飞奔而去，转眼间，身体已经消失在茫茫黑夜之中。

　　九幽族，九幽空间的绝对霸主。

　　自从龙冥覆灭八大皇族之后，九幽族就少了所有的爪牙。

　　九幽族的族长，乃是一位货真价实的涅槃武者，至于手下，十位长老都是无上神道武者。

　　龙傲原本以为，九幽族是灵兽种族，却万万没有想到，九幽族根本就是人类种族。

　　龙傲几乎可以断言，为何九幽族要覆灭九幽地冥虎一族。

　　在九幽空间，九幽地冥虎一族乃是最强大的存在，九幽族为了称霸九幽空间，不可能留下这个祸害。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　对于这一点，九幽族不可能不知道。

　　强者生存，弱者覆灭，无可厚非的事情。

　　不管在哪里，都是强者为尊，九幽族覆灭九幽地冥虎族，在外界看来，根本没有丝毫的问题。

　　不过为了自己的兄弟，龙傲很清楚，自己报仇也没有任何问题。

　　龙傲借助空间瞬移，速度飙升到最高，因为他知道，龙冥已经急不可待，他不希望自己的兄弟等待的太久。

　　九幽族的大本营，正是在九幽峰之上。

　　九幽峰，脸面数十里，一眼望去，根本看不到两边的尽头。

　　不过九幽族的族长，还有十位长老，全部居住在九幽峰的正中央。

　　正是如此。

　　龙傲并没有前往任何一处，而是直接来到九幽族的正中央。

　　按照龙冥的意思，只要斩杀九幽族族长，还有十位长老，就算是报仇雪恨，至于九幽族其他人，没有必要赶尽杀绝。

　　不过在报仇之前，龙傲准备先找到九幽地冥虎代代相承的宝物。

　　龙傲很是想不通，既然这件宝物是九幽地冥虎代代相承的宝物，为何不直接传承给龙冥，却要放在九幽族内。

　　虽然最危险的地方，就是最安全的地方，但也没有直接给了龙冥安全。

　　没有继续纠结这个问题，龙傲知道，龙冥父亲作为九幽地冥虎一族的族长，相信不会做这样无脑的事情，既然对方如此做，肯定有着对方的意思。

　　龙傲没有贸贸然行动，不管怎么说，九幽族内，始终都有着一位涅槃武者，十位无上神道武者。

　　要是鲁莽行事，不仅无法找到宝物，甚至还会偷鸡不成蚀把米。

　　低级错误，龙傲是万万不会犯的。

　　龙冥的身影出现。

　　“龙冥，宝物何处，你是否能够感应到？”

　　点点头，龙冥将宝物的具体位置，还有四周的环境，一五一十的讲了一遍。

　　听完之后，龙傲点点头，他可以断言，龙冥百分之百进入过九幽族，之前龙冥身受重伤，难道就是进入九幽族，从而被九幽族高手所伤？

　　龙冥没有说，龙傲也没有问。

　　知道了宝物的具体位置，龙傲依然没有鲁莽行动，因为一旦被发现，将会变的很是被动。

　　“龙大哥，你准备怎么做？”

　　白灵一脸的担心，毕竟九幽族有着而涅槃武者，要是全盛时期的白灵和紫灵，不要说九幽族，就算是天道亲自降临，他们都可以选择无视。

　　可要知道，紫灵和白灵乃是吞噬本尊的最强剑灵，本尊的实力，完全是达到武道巅峰的存在，奈何，两个剑灵都是受了重伤，想要恢复到本尊实力，并不是一件容易的事情。

　　“我准备混成九幽族的弟子，先混入九幽族再说，至于进去之后，见机行事。”

　　想了想，龙傲最终还是问道：“白灵，之前紫灵说九幽空间不简单，我很想知道，这个空间内到底有什么事情？”

　　还没有等白灵说，紫灵的身影也同时出现，说道：“龙傲，此事你不要问，要是遇到，我自会告诉你，要是遇不到，此事到此为止，我相信，你的运气不会那么背吧。”

　　运气背？

　　龙傲能够听出紫灵话中的意思，看来此事不是什么好事，既然与自己无关，龙傲也没有继续问下去，不管怎么说，这次他进入九幽空间，主要是相助龙冥得到宝物，并且报仇雪恨，至于其他的事情，就当是事不关己高高挂起。

　　“龙大哥，你要小心，九幽族来历不凡，要是。”

　　“白灵，够了。”紫灵的脸色瞬间冷却下来。


第1207章 超级强者

　　紫灵的脸色很是不好看。

　　看到这种情况，龙傲心中一动。

　　看来九幽空间不简单，能够让紫灵如此紧张，想想都知道。

　　白灵无奈的耸耸肩，笑了笑。

　　“龙大哥，凡事小心。”

　　点点头。

　　紫灵和白灵消失之后，龙傲和白灵灵识传音起来，就算是龙福和紫灵都无法听到。

　　“白灵，到底是怎么回事？”

　　直觉告诉龙傲，此事肯定不简单。

　　“龙大哥，九幽空间，乃是一位超级强者强行开辟出来，这位强者是否已经陨落，尚不可知，不过唯一确定的是，九幽族就是这位超级强者的后裔种族。”

　　原来如此。

　　龙傲很清楚，以白灵和紫灵的超强实力，能够让白灵称之为超级强者的人，相信实力肯定不简单。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，白灵继续说道：“这位超级强者的实力，要在天道之上。”

　　我草。

　　听到白灵的话，龙傲直接吓了一跳。

　　他当然知道，实力凌驾于天道之上意味着什么。

　　龙傲现在终于知道，为什么紫灵如此紧张，原来对方是一位武道巅峰强者，要是如此的话，那么天武大陆绝对没有那么简单。

　　不说现在，单单是以前，相信就不止两位武道巅峰强者。

　　龙傲坚信，九幽空间的这位武道巅峰强者已经陨落，否则的话，有一个人会比自己更加紧张，那就是天道。

　　武道巅峰强者的后裔种族，就算这位超级强者已经陨落，那么身为他的后裔种族，相信肯定有着超强底蕴，要真是如此的话，自己还真要小心为上了。

　　“龙大哥，有句话，恕我直言。”

　　“说。”

　　“龙大哥，刚刚龙冥所说的宝物，我要是没有猜测的话，这件宝物根本不是来自九幽地冥虎一族。”

　　这是什么意思？

　　心中一动，龙傲不知道白灵所说，到底是什么意思。

　　白灵的话，龙傲不会怀疑，但也不会去怀疑自己的兄弟，他坚信，龙冥百分之百不会忽悠自己。

　　“白灵，到底是怎么回事？”

　　“龙大哥，我相信龙冥肯定不会骗你，问题看来是出自龙冥父亲身上。”

　　对于白灵的意思，龙傲岂能听不懂。

　　也就是说，说谎的不是白灵，只是白灵的父亲。

　　“要是不出意外的话，龙冥要找的宝物，正是这位超级强者所留下的宝物。”

　　点点头。

　　要真是如此的话，那么事情麻烦大了。

　　对于此事，龙傲也没有瞒着龙冥，将刚刚白灵所说，一五一十的讲了一遍。

　　听完之后的龙冥，想了很久，用灵识传音说道：“大哥，我知道你的意思了，不管这件宝物到底是否属于我九幽地冥虎一族，始终都是父亲留下的遗愿，所以。”

　　说到这里，龙冥没有继续说下去，不过话中的意思已经很明确。

　　“龙冥，我知道该怎么做了。”

　　没有继续说下去，不管龙冥做出何种决定，龙傲都知道，自己身为龙冥的兄弟，一切都要选择支持。

　　看着面前的巨大山峰，龙傲暂时选择隐蔽起来。

　　九幽族的弟子非常之多，一个个都是黑衣黑鞋。

　　龙傲的办法很简单，那就是以九幽族的弟子进入九幽族，这样的话，才算是最安全的办法。

　　以龙傲现在的实力，想要搞定一位九幽族弟子，简直就是轻而易举的事情。

　　一身黑衣，龙傲经过搜魂，大致知道了关于九幽族的事情。

　　九幽族族长九幽老祖，正是一位强大的涅槃武者，不过平常时候，这位九幽老祖不会随随便便出现，所以，就算是九幽族的弟子，都很少见到这位族长。

　　至于九幽族，一般时候，都是被十位长老统治。

　　九幽族的十位长老，划分比较奇特，没有名字，只有代号，并且非常简单。

　　十位长老，从高到低依次为大长老，二长老，三长老，四长老，五长老，六长老，七长老，八长老，九长老，十长老。

　　正所谓。

　　神道五境，无上四境，龙傲几乎可以断言，大长老的修为，肯定已经达到了神帝境界。

　　无上四境，由低到高依次为神王，神皇，神尊，神帝。

　　九幽峰乃是主峰，非常之大，一共划分为十大板块，每一位长老占据一块。

　　龙傲之前所斩杀的九幽族弟子，属于十长老门下，划分的板块也最为偏僻，这也给龙傲带来很大的方便。

　　“等等，小武，你他妈到底有没有将我放在眼里，去了这么长时间，快拿出来。”

　　被两个黑衣人喊住，经过搜魂，小武的一切，龙傲几乎都已经知道。

　　被称之为小武的人，算是一个毕竟废物的废物，直到此刻还只是后天武者，这对于九幽族来说，简直就是垫底的存在。

　　也正是因为如此，小武被人人所欺负，不管走到哪里，之前小武就是被眼前两人河池去外面去酒，不料被自己所杀。

　　要是之前的龙傲，早就出手将两人格杀，不过现在，为了隐藏自己的身份，只能暂时隐忍下来，龙傲借助强大的实力，稍微改变了一下容貌。

　　“对不起，我刚刚被人揍了，所以没有取到酒。”

　　“我草，欠揍。”二话不说，两人直接开始狂揍起来，本来想要息事宁人，不过如今的小武已经不是之前的小武，而是刚刚踏入九幽族的龙傲。

　　冷眼看着已经近身的两人，小小的先天武者，在龙傲眼里，根本不值得一提，已经踏入九幽峰，龙傲心里很清楚，自己的身份万万不能泄露，否则的话，自己的麻烦会很大。

　　正是如此。

　　龙傲的身体未动，单单是身上散发出的气势，直接淹没了两人。

　　从头到尾，两人都不知道发生了什么事情，甚至连惨叫都没有来得及发出，就已经被气势所抹杀。

　　根据小武留下的信息，龙傲先找到所谓的住处，很破烂，不过却是很僻静，因为紧挨垃圾堆边，一般情况下，很少有人前来，这也算是给了龙傲方便。

　　龙傲并没有嫌弃垃圾堆，就这样静静的住了下来。


第1208章 水缸

　　龙傲呆在九幽族，不知不觉，已经过去十天时间。

　　一直没有动手，为的就是确保万无一失。

　　即将临近黄昏时，一阵清风吹过。

　　龙傲的身体悄声无息的离开。

　　九幽峰，到处都是昏暗一片。

　　九幽峰，后山。

　　“大哥，根据父亲留给我的信息，想要开启秘境，只有用我的血液。”

　　听到龙冥的话，龙傲也是惊讶不已。

　　根据白灵所说，九幽族内的宝物，根本不属于九幽地冥虎一族，而是九幽族超级强者留下。

　　要是如此的话，龙冥的血液为何能够开启秘境？

　　这里面到底有什么猫腻？

　　龙傲没有问，因为他很清楚，就算是龙冥都不知道此事，问了也是白问。

　　接下来。

　　龙冥将自己的血液，以一个奇怪的图案使出。

　　正如龙冥所说，血液碰触到空气，发出嗤嗤的声音，紧接着，整个空间开始颤动起来，连带着，整个九幽峰都强烈的颤动起来，就好像火山爆发，大地震一般。

　　龙傲的脸色也是很难看。

　　从头到尾，龙傲都不知道，龙冥开启秘境空间，会有如此大的动静。

　　要是引来九幽族的高手，麻烦就大了。

　　不过开启的时间并不是很长，空间凭空多出一道石门。

　　“大哥，我们进去。”

　　龙傲也没有丝毫的迟疑，一个箭步，已经冲进石门，而空间石门也跟着消失不见。

　　数分钟后。

　　十一道身影同时降临，十一人全部都是一身黑衣，一个个脸色震惊，因为四周的空间波动依然没有消散，能够清晰的感应到。

　　“族长，有人开启了秘境空间。”

　　点点头。

　　九幽族族长九幽老祖也是超级震惊，因为开启秘境空间意味着什么，他心里比谁都要清楚。

　　作为超级强者的后裔种族，他们守护着秘境空间，这么多年，还从未有人能够开启过。

　　到底是何人？

　　守着如此宝物，要说不想得到，那肯定都是骗人的。

　　九幽老祖不止一次想要进入九幽秘境，奈何无法开启，只能看着。

　　“我们的速度慢了。”

　　听到族长的话，十位长老都不敢说话，恭恭敬敬的站在一边。

　　十人心里很清楚，九幽秘境，乃是族长心里最大的刺，要是招惹了族长，到时候连怎么死的都不知道。

　　“你们十人给我守着这里，无论是谁，只要从秘境中出来，都要给我拿下。”

　　大长老是唯一敢说话的人。

　　上前一步，大长老脸色很是凝重地说道：“族长，此人能够开启九幽秘境，相信和秘境有着关系，实力也不会低下，要是对方反抗的话，我们该怎么办？”

　　对于大长老的意思，九幽老祖很清楚。

　　“此事很是蹊跷，所以此人万万不能死，只要你们拖住此人，我自有办法。”

　　族长已经如此说了，十人还敢继续多说废话吗？

　　九幽老祖离开，十位长老你看看我，我看看你，都从对方眼里看出无奈和震惊，没有办法，十位长老只能将四周的空间全部守住。

　　进入空间石门。

　　还没有等龙傲反应过来，已经来到一座幽暗的宫殿大堂内。

　　整个大殿布置很是简单，唯独大殿正中央，放着一个巨大的水缸，里面放满了灰黑色的液体。

　　咕噜噜，咕噜噜……

　　水缸内的灰黑色液体不断翻滚着，就好像煮开的沸水，不断冒着黑色气泡，看上去很是诡异。

　　龙傲慢慢的靠近，越是靠近，诡异的气息越是侵蚀。

　　大概一米左右。

　　龙傲硬生生的停了下来，因为他发现，就算他不前进，一股神秘的气息，也在拉着他前进，要不是亲身经历，真的难以置信。

　　龙傲几乎可以断言，刚刚拉着自己前进的气息，肯定就是面前水缸捣的鬼。

　　九幽秘境。

　　要是没有白灵的提醒，龙傲也许不会多想，不过这里始终都是九幽族老祖宗留下的秘诀，想想都知道是什么概念的存在。

　　越是如此，龙傲越是小心翼翼，打起十二分精神。

　　不敢继续靠近，龙傲能够清晰的感应到，水缸内的灰黑色液体很是诡异强大，要是出个什么意外，对谁都没有好处。

　　正所谓好奇心害死人，龙傲深知这一点，所以才强行压制住自己的好奇心。

　　他可不愿意被自己的好奇心害死。

　　龙傲退后十步，开始打量起四周的大殿，整个大殿，只有简单的摆设，不过两面墙壁上，却是有着巨大的图案，由于昏暗的原因，就算是龙傲，都无法看清楚墙壁上的图案到底是什么。

　　龙傲很是惊讶，因为按照他的实力，不要说在这种昏暗的灯光下，就算是黑夜，想要看清楚，都是非常简单的事情，但是现在呢？

　　看来大殿有点蹊跷，龙傲没有继续靠近水缸，而是朝着左面的墙壁慢慢走去，一步接着一步，可以说是步步为营，因为谁也不知道这个大殿有什么诡异，所以，小心为上好。

　　龙傲没有太靠近墙壁，还是一米的时候停了下来，也正是因为这个距离，才勉强能够看的清楚，墙壁上的图案，到底是什么东西。

　　看来看去，龙傲根本看不懂，不过这个时候，龙冥的声音传来。

　　“大哥，我能够看懂图案，这是一门强大的武技，似乎只有我们九幽地冥虎一族才能够修炼。”

　　原来如此。

　　墙壁上的图案，让龙傲更加好奇起来，这一切的一切，似乎就好像一个棋局，自己和龙冥都是棋子，如何走，根本不是他们能够说的算。

　　不过强大武技，总归不是坏事，龙傲开始通过沟通，将图案折射给龙印空间内的龙冥。

　　从头到尾，龙傲都没有让龙冥出现，原因很简单，那就是这个大殿太过诡异，对于龙冥还不知道是什么事情，没有十足的信心之下，他是不会让龙冥冒这个险。

　　整整一个时辰，龙傲才算是将墙壁上的武技折射给龙冥，不过龙傲没有丝毫的停歇，而是朝着另外一面墙壁走去，这面墙壁是武技，那么对面的墙壁，看来也是好东西。


第1209章 匪夷所思

　　龙冥很是惊喜。

　　“大哥，我能够感应到这门武技的强大。”

　　龙傲没有丝毫的感到意外，这里乃是九幽秘境，一位武道巅峰强者留下的秘诀，要是不出意外，刚刚龙冥得到的武技，肯定和这位超级强者有关系。

　　甚至，这门武技根本就是此人的。

　　龙傲越发的好奇，龙冥和这位超级强者的关系。

　　“大哥，要是我能够感悟这门武技，哪怕只是刚刚入门，相信我就可以晋级神道境界。”

　　要说不开心，肯定不可能。

　　龙傲却没有说话，而是小心翼翼的朝着面前的石壁走去。

　　至于龙冥。

　　随着龙傲的修为突破，并且相助龙冥和龙强，两头灵兽的修为，已经全部晋级成为九重天半神境界，只差一步，就可以正式成就神兽之位。

　　半神兽和神兽，差距太大了。

　　巨大的墙壁，只有一幅图案，就算是龙傲，也能够看得懂。

　　图案上。

　　一摊黑色液体静静的流动，明明是图案，但龙傲却是有种感觉，那就是图案上的黑色液体，正在缓缓流动。

　　有点不可思议。

　　“巧夺天工，主人，九幽秘境的主人，乃是一位强大的武者，并且神通造诣，更是非常强悍。”

　　“龙福，你感应到了什么？”

　　有些事情，龙傲几乎不想问龙福。

　　还是那句话，龙傲不想成为任何人的棋子，更不想成为任何人的替代品和牺牲品，包括龙福在内。

　　虽然龙福没有明说，不过龙傲能够清晰的感应到，龙福的确是这个意思。

　　龙傲更加清楚，要是有一天，自己已经没有了利用价值，相信第一个甩开自己的人，就是龙福。

　　“主人，九幽秘境的主人已经陨落。”

　　没有丝毫的惊讶，龙傲已经猜到，否则的话，天武大陆就不会是天道一人说了算。

　　至于九幽秘境的主人，到底是如何陨落，鬼才知道。

　　龙傲问的不是这个，龙福应该知道。

　　“主人，秘境内，危险重重，同样更有着机缘，我无法出手相助。”

　　咦？

　　听到龙福的话，龙傲很是好奇，因为龙福还从未出现过这样的情况，还没有开始，就说无法出手相助，他能够感应得到，龙福不是不想帮，而是不能帮。

　　还没有等龙傲问。

　　“龙大哥，不仅是龙福，就算是我和姐姐，同样无法出手帮你。”

　　“白灵，到底发生了什么事情？”

　　龙傲有些惊讶，迫不及待的问道。

　　“龙大哥，你有所不知，这位强者虽然已经陨落，不过气息依然存在，要是我们三个出手，这里瞬间会关闭，甚至崩塌。”

　　原来如此。

　　龙傲还真是吓了一跳，要真是崩塌的话，他岂不是要死在九幽秘境内？

　　“龙大哥，你面前石壁上的这幅图案，乃是这位强者的神通炼化，没有什么实质好处，不过对于涅槃武者会有很大的好处。”

　　无奈的耸耸肩。

　　白灵的意思已经很清楚，面前这幅图案，只对涅槃武者有用，对他几乎无用。

　　没有继续观察下去，龙傲退到大堂中央。

　　整个大殿昏昏暗暗，就好像黄昏即将流逝，黑夜慢慢降临一般。

　　还是大殿，中央依然是巨大的水缸，水缸内，灰黑色依然不断的翻滚着，犹如煮开的沸水，不断的冒着气泡，咕噜噜，咕噜噜……

　　龙傲没有继续走，大殿变的格外的寂静，只能听到水缸不断传出的咕噜噜声音，整个大殿，很是诡异恐怖，阴森森的。

　　“你终于来了。”

　　就在这个时候。

　　大殿四周传来沧桑的声音，还没有等龙傲反应过来，龙印空间内的龙冥，突然出现，并且一脸的迷离。

　　“龙冥，回来。”

　　如今的龙冥，根本不知道是怎么回事，朝着水缸快速射去。

　　大吃一惊。

　　龙傲根本不知道发生了什么事情，不过水缸太过诡异，要是龙冥进入水缸，鬼知道会发生什么事情。

　　不敢有丝毫的迟疑，龙傲直接跟了上去，准备将龙冥拉回来。

　　但是结果呢？

　　龙傲刚刚射出去，还没有接近水缸，就被水缸释放出的气势，直接狠狠的反弹回来。

　　“再敢上前一步，杀无赦。”

　　站在水缸不到三米的地方，龙傲的脸色极其的阴沉，因为龙冥已经进入水缸，没有溅起丝毫的水花，至于龙冥到底是生是死，他根本不知道。

　　“前辈到底是何人？抓我兄弟到底所谓何事？”

　　“哈哈哈，我族内的事情，与外人无关。”

　　族内？

　　听到对方的话，龙傲已经知道对方是什么人，肯定是九幽地冥虎一族的前辈，不过水缸太过诡异，鬼知道进入里面会发生什么事情，不过事情已经走到这一步，他只能静观其变。

　　大殿依然静悄悄的，龙傲没有继续上前一步，时间一点一滴的流逝。

　　“龙大哥，你不用担心，我刚刚试着感应了一下，发现龙冥正在接受传承。”

　　传承？

　　什么传承？

　　听到白灵传来的声音，龙傲有点震惊，因为九幽秘境，已经确定是一位武道巅峰武者留下，要是龙冥正在接受传承，岂不是说，龙傲正在接受武道巅峰强者的传承？

　　要真是如此，他开心还来不及。

　　不过开心的同时，龙傲也有点好奇和疑问，刚刚对方已经说了，这事他们族内的事情，既然如此，龙冥正在接受传承，岂不是说，九幽秘境的主人，也就是这位武道巅峰武者，就是龙冥的老祖宗？

　　有点匪夷所思。

　　这个答案，看来龙冥接受完传承之后，应该会揭晓，要是如此的话，龙傲也算是长长的松了一口气，只要龙冥没事即可，至于是否能够获得传承，还真不是龙傲所关心的问题。

　　要是一般人，相信肯定会看武道巅峰传承，胜过自己的生命，不过龙傲的情况完全不同，龙冥的安危胜过一切，哪怕对方是所谓的武道巅峰传承。

　　“龙大哥，反正龙冥接受传承，还需要一段时间，不如趁着这段时间，你去其他地方看看，说不定可以遇到机缘。”


第1210章 神秘泉水

　　点点头。

　　龙傲也不想就这么静静的等着。

　　大殿最深处，左角方位有着一个门。

　　龙傲绕过水缸，身体消失在门内。

　　门外，有着一条长长的走廊，十六根石柱排列在走廊两边，每根石柱上刻画着一些图案。

　　走过长廊，龙傲看着面前的场景，彻底愣住了。

　　原本以为。

　　这次进入九幽秘境，进入宫殿之内，龙傲还以为长廊后面，还是宫殿，只不过是偏殿罢了。

　　但是结果呢？

　　面前的根本不是什么偏殿，而是一片巨大的森林，到处都是参天大树，就和外面的世界一模一样，这到底是什么情况？

　　“吼！”

　　听着远处森林传来的阵阵吼声，龙傲断言，面前森林内，绝对有着强大的灵兽存在。

　　“龙傲，你如果想要神魂彻底蜕变，这是最好的修炼地方。”

　　听到紫灵的话，龙傲心中顿时一喜。

　　既然如此，龙傲没有丝毫的迟疑，立刻前往面前的森林，不一会的时间，身体已经消失的无影无踪。

　　巨大的森林内。

　　到处都是参天大树，遮天蔽日，甚至连阳光都照射不进来。

　　“紫灵，我该如何做？”

　　龙傲很想尽快的突破九重天半神境界，早一日提升到神道境界。

　　不过他已经试过，无论动用什么办法，想要蜕变神魂，谈何容易。

　　要是能够在这里蜕变神魂，最好不过。

　　“龙傲，我之前已经和你说过，你的神魂一直无法蜕变，很有可能是和你的荒芜体质有关，所以，想要蜕变神魂，除非从你的荒芜体质着手。”

　　荒芜体质？

　　龙傲很是惊讶，因为这么多年来，他的修为能够提升的如此之快，很大一部分原因，就是因为自己的荒芜体质。

　　荒芜体质，可以说是天下第一修炼圣体，也可以说是天下第一废体。

　　龙傲心里很清楚，自己要是遇不到龙印，这一刻的他，不要说建立龙宗，成就九重天半神境界，恐怕还是赤火镇的那个废物，人人嘲讽。

　　“龙傲，你荒芜体质的情况，相信你比我更加清楚。”

　　点点头。

　　“我刚刚已经感应到，森林深处，有着一口泉水，只要你斩杀灵兽，将其灵魂投入泉水之中，接着吞噬，那么你的神魂蜕变，相信会快很多。”

　　对于紫灵所说，龙傲几乎已经明白。

　　说到底，影响自己神魂蜕变的主要原因，就是因为荒芜体质。

　　不管怎么说，只要自己的神魂能够快速蜕变，无论前方是刀山火海，自己都要闯闯。

　　没有继续废话下去，龙傲一个箭步，整个人已经蹿了出去。

　　根据紫灵所说，神秘泉水在森林的最深处，就算按照他的速度，想要抵达泉水位置，最次也许要几个时辰的时间。

　　正如龙傲之前所猜测，森林之内，到处都是强大的灵兽。

　　随随便便就遇到了一头大帝境界的灵兽，不过龙傲没有丝毫的担心，反而是惊喜不已。

　　想要蜕变神魂，首先要不断斩杀灵兽，夺取灵兽的灵魂，这样的话，才可以将灵魂放入神秘泉水之内，从而相助自己蜕变神魂。

　　正是如此。

　　龙傲并没有丝毫的躲闪，遇兽杀兽。

　　以龙傲如今的实力，九重天半神境界，只要不遇到神兽，几乎可以做到顺顺利利。

　　不过森林的灵兽太多了，要是遇不到神兽，几乎是不可能的事情，短短的几个时辰，龙傲斩杀了上千头的灵兽，不得不说，龙傲这次算是拼了命，否则的话，如此之快的速度，要是换成平常时刻，根本就是无法做到的事情。

　　剑齿虎，虚神神兽。

　　剑齿虎和普通的老虎几乎没有什么两样，唯一不同的只有一点，那就是剑齿虎背后，有着数之不尽的尖刺，看上去极其的锋利。

　　面对神兽，龙傲没有选择硬碰硬。

　　虽然龙傲心里很清楚，要是能够斩杀神兽，从而夺取神兽的神魂，那么对于自己的神魂蜕变，相信有着很大的帮助。

　　不过神兽的实力摆在那里。

　　剑齿虎的速度非常之快，龙傲要是不借助空间瞬移的情况下，根本无法摆脱剑齿虎，无奈之下，只能动用空间瞬移。

　　本以为这样就可以彻底甩开剑齿虎，但是结果呢？

　　剑齿虎就好像甩不开的膏药，无论龙傲往哪个方位飞奔，始终都会被剑齿虎锁定。

　　到底是怎么回事？

　　难道要进入龙印空间？

　　龙傲很清楚，躲得了一时，却躲不了一世，要是躲入龙印空间，那么耽误的时间越长，对他越是不利，这倒不是说，他急着蜕变神魂，突破神道，真正担心的事情，就是接受传承的龙冥。

　　所以，龙傲不想耽误时间，不过这样躲闪下去，也不是一个事情。

　　一战，最终，龙傲还是准备和剑齿虎一战，原因很简单，神道五境之中，虚神乃是最低的境界，要是大帝武者，龙傲连想都不会想，不过以他现在的九重天半神境界，要是和一位虚圣神兽硬碰硬，未曾没有胜算。

　　神龙拳狠狠的砸出，直接和剑齿虎来了一个硬碰硬，狂风骤起，龙傲的身体狂飞而出，不过半空之中，就已经硬生生的停了下来。

　　疯狂的怒吼起来，剑齿虎万万没有想到，对方能够伤的了自己，愤怒之下，剑齿虎背后的尖刺全部暴涨，从刚开始的手臂长短，直接暴涨到两米左右，想要近身搏斗，几乎是不可能的事情。

　　龙傲也是惊讶无比，不过刚刚的一拳，已经让他心里有了底，也正是如此，龙傲想要试试自己的实力，单单以九重天半神境界，到底是否能够斩杀神兽。

　　虚神分为两个境界，第一个就是没有渡过神劫的人，这样的虚神武者，只是神魂蜕变，实力比九重天半神强不了太多。

　　但是一旦渡过神劫，实力就会发生翻天覆地的变化，龙傲能够清晰的感应到，面前的剑齿虎，绝对是已经渡过神劫的虚神神兽，否则的话，实力不可能如此强大。

　　龙傲连想都没有想，整个人再次冲了出去。


第1211章 速战速决

　　转眼间。

　　龙傲和剑齿虎再次狠狠的大战在一起，你来我往。

　　神兽就是神兽，就算是以龙傲的全力攻击，想要击杀剑齿虎，也不是一件容易的事情。

　　事情已经走到这一步，龙傲也没有就此罢休。

　　剑势，融合了天地气势，狠狠的压制。

　　剑齿虎万万没有想到，自己身为神兽，在气势上，居然无法压制对方。

　　不断怒吼。

　　愤怒的吼声响彻天地，剑齿虎算是愤怒到了极点。

　　就在这个时候。

　　剑齿虎神兽突然散发出一股奇特的力量，瞬间笼罩了龙傲。

　　大吃一惊。

　　神域，神道武者或者神兽独有的力量，和大帝武者拥有的领域，性质几乎一模一样。

　　修为突破九重天半神境界，一旦顺利渡过神劫，那么体内的领域，就会形成神域。

　　神道五境。

　　实力从低到高依次为虚神境界，凝神境界，人神境界，地神境界，天神境界。

　　至于神域，和神道五境划分相互对应，分别是虚神神域，凝神神域，人神神域，地神神域和天神神域。

　　剑齿虎是虚神神兽，体内的力量，已经凝练成为虚神神域。

　　刚开始大战的时候，剑齿虎根本没有将龙傲放在眼里，毕竟九重天半神和神道根本就是两个概念，两者实力相差太大，根本不在同一个档次上。

　　但是结果呢？

　　以神道的实力，最终还要动用神域，简直就是丢人的事情。

　　不过没有丝毫的办法，对方的实力远远超出自己的估计，没有办法之下，剑齿虎只能动用虚神神域。

　　被虚神神域笼罩，龙傲也不敢有丝毫的大意。

　　因为龙傲很清楚，神域和气势完全不同，单单是靠气势，似乎很难破开神域，到底该怎么办呢？

　　天赋神通，龙吟。

　　最终。

　　没有办法之下，龙傲只能动用天赋神通，因为他实在想不出，到底该用什么办法，能够破开神域呢？

　　剑齿虎本以为使出神域，就可以万无一失，直接搞定对方。

　　但是结果呢？

　　神域本身也是锁定对方，不过相比较天赋神通龙吟，还是有点不如。

　　要是一次蜕变天赋神通，那么龙傲想要锁定剑齿虎，简直就是痴人说梦。

　　不过龙傲已经进行了二次血脉觉醒，繁衍出的天赋神通，威力远胜于虚神神域，不过这不代表，天赋神通一定能够毁灭神域。

　　剑齿虎的脸色也彻底变了。

　　剑齿虎发现，自己四周的空间流动，被硬生生的改变，身体甚至被锁定，根本不知道发生了什么事情。

　　还没有等剑齿虎反应过来，龙傲的身体已经消失在原地。

　　速战速决。

　　龙傲心里很清楚，他就是不要剑齿虎反应过来，趁着千载难逢的机会，一击必中。

　　剑齿虎的实力摆在那里，龙傲不敢有丝毫的大意，因为他知道，要是正常战斗的话，他肯定不可能战胜剑齿虎。

　　也算是趁着剑齿虎的大意，龙傲才有了千载难逢的机会。

　　剑齿虎被硬生生的锁定，龙傲右手之中的诛神剑，顺势狠狠的劈了出去。

　　大吼一声。

　　龙傲动用全身的力量，这一剑，可以说是最强一剑，毫无征兆，剑气已经狠狠的战在剑齿虎的身上。

　　单单是龙傲的力量，就算是这一点的威力非同小可，想要斩杀剑齿虎，也不是简单的事情。

　　不过有着紫灵和白灵的双重相助，这一剑下去，直接将剑齿虎的身体一分为二，没有丝毫的迟疑，龙傲直接将剑齿虎的神魂收入龙印空间。

　　看着地上的尸体，龙傲长长的松了一口气。

　　神兽不愧是神兽，要不是二次觉醒血脉，繁衍出天赋神通，单单是剑齿虎释放出的虚神神域，自己就很难抵挡。

　　“龙大哥，你以后不要如此鲁莽。”

　　点点头。

　　对于白灵的担心，龙傲岂能不知道。

　　九重天巅峰半神境界，还是无法抗衡神道武者，要是没有渡过神劫的神道武者，龙傲倒是有着十足的信心，能够将其斩杀。

　　不过不管怎么样，一头神兽的神魂，对于自己的神魂蜕变，有着很大的帮助。

　　龙傲算了算，一头神兽的神魂，就算是一百头大帝灵兽都无法比拟。

　　龙傲也不知道，到底用多少灵魂，才可以顺利的神魂蜕变。

　　龙傲依然不断的斩杀灵兽，不过这次没有继续鲁莽，已经有了前车之鉴，龙傲没有继续斩杀神兽，最强大的也只是九重天半神灵兽罢了。

　　森林最深处。

　　四周到处都是巨大的黑色岩石，岩石后面是参天大树，而在岩石正中央，有着一个不大不小的泉水，冒着滚烫的泉水，咕噜噜，咕噜噜……

　　龙傲没有靠近，整个泉水乃是天蓝色，要不是紫灵相助，想要找到这个泉水，简直就是痴人说梦。

　　“龙傲，你斩杀的所有灵兽，包括剑齿虎的神魂在内，是否能够相助你蜕变神魂，我也说不准。”

　　紫灵和白灵的身影出现，两个剑灵死死的盯着面前的泉水，不断翻滚的泉水，犹如一锅煮开的沸水，不要说下去，就算是看看，都给人一种浑身发麻的感觉。

　　“紫灵，我现在该怎么办？”事情已经走到这一步，龙傲当然不会轻易选择放弃，修为已经顺利突破九重天半神巅峰境界，只差一步，就可以达到神道境界。

　　按照正常情况，想要突破，谈何容易，不过面前的泉水，却是千载难逢的机会。

　　“你将所有的灵魂全部放入泉水之中，你也跟着进入，记住，无论发生什么事情，你都要坚持，到时候，我和妹妹会相助你，泉水只能够用一次，要是第二次就不管用了。”

　　对于紫灵的意思，龙傲已经很清楚，说到底，自己只有一次机会，越是如此，龙傲越是小心翼翼，正如紫灵所说，这次不管如何，都要全力出手，争取突破最后瓶颈。

　　点点头，龙傲先将所有的灵魂全部放入泉水之中，紧接着，龙傲的身体也跟着进入泉水，扑通一声，龙傲的身体已经消失在泉水之中。


第1212章 神魂蜕变

　　神秘泉水前。

　　“姐姐，这次龙大哥要是不成功，那么日后想要蜕变神魂，将会变的更加困难。”

　　点点头，紫灵笑着说道：“龙傲的天赋和体质摆在那里，要是如此都无法蜕变神魂，那么以后也不可能了。”

　　“姐姐，你一定要帮助龙大哥。”

　　狠狠的瞪了一眼。

　　紫灵很是不满地说道：“白灵，你要记住自己的身份。”

　　看着一脸可怜巴巴的妹妹，紫灵有些不忍心。

　　“放心吧，你我一起出手。”

　　听到此话，白灵脸色顿时一喜。

　　神秘泉水内。

　　龙傲的身体没入泉水之内，刚刚进入，立刻运转体内的力量，在自己的四周形成气罩，不过刚刚布置下的气罩，就被泉水击碎，消失的无影无踪。

　　吓了一跳。

　　龙傲发现，四周的泉水没有丝毫的坏处，想了想，最后还是放弃抵抗。

　　泉水并没有涌入龙傲的体内，而刚刚投放到泉水之内的灵魂，被泉水全力炼化，一团液体紧紧的抱在一团。

　　按照紫灵刚刚所说，龙傲死死的守在液体边。

　　没有放弃任何的修炼机会。

　　龙傲很清楚，紫灵虽然没有明说，但他也知道，这个神秘泉水肯定来历不凡，能够炼化灵魂，并且转化成为神秘的是力量，单单是这一点，似乎就已经很逆天。

　　紫灵和白灵也没有丝毫的迟疑，立刻开始相助龙傲。

　　不得不承认，神秘泉水的力量的确很强大，上万头灵兽的灵魂，包括剑齿虎的神魂，被神秘泉水炼化，前后还不到一个时辰。

　　龙傲心中大喜。

　　苍穹吞噬诀使出，背后出现巨大的黑色漩涡，将已经炼化完毕的力量，全部吞噬进入体内，从而不断的融合自己的半神魂。

　　本来龙傲只是想要吞噬力量，至于神秘泉水，从头到尾都没有想过。

　　但是结果呢？

　　苍穹吞噬诀根本停不下来运转，黑色漩涡疯狂的吞噬神秘泉水，吞噬速度，甚至吓了龙傲一跳。

　　就算是龙傲，都不知道到底发生了什么事情。

　　为何自己停不下运转苍穹吞噬诀？

　　为何苍穹吞噬诀会疯狂吞噬泉水？

　　这一切的一切，显得很是诡异。

　　“姐姐，龙大哥似乎在吞噬神秘泉水。”

　　点点头，紫灵的脸色也有点凝重起来，因为就算是她，同样也不知道到底发生了什么事情。

　　阻止准备出手的白灵，紫灵说道：“神秘泉水意味着什么，你比我更加清楚，就算龙傲吞噬，只有好处，没有坏处。”

　　死死的盯着面前的神秘泉水，白灵最终点点头。

　　吞噬的速度太快了。

　　龙傲强行阻止苍穹吞噬诀，不过背后的巨大黑色漩涡，依然疯狂的旋转，不断的吞噬四周的神秘泉水。

　　整个神秘泉水非常之大，就算如此，仅仅半个时辰左右，就已经被龙傲全部吞噬干。

　　如今的神秘泉水已经消失，只有一个巨大无比的深坑。

　　紫灵，白灵，还有龙傲全部傻眼了。

　　“龙大哥，你怎么了？”

　　白灵有些急切，毕竟吞噬了神秘泉水，到底会发生什么事情，谁也不知道。

　　龙傲刚刚想要说话，脸色瞬间大变，整个身上用处一滴滴泉水，瞬间将整个身体笼罩，形成了一道泉水气罩。

　　“姐姐。”

　　摆摆手。

　　紫灵也不知道发生了什么事情，不过直觉告诉她，龙傲吞噬神秘泉水，只有好处，而没有坏处。

　　龙傲的双眼已经紧紧的闭上，被四周的泉水笼罩，身体也开始缓缓的上升到半空之中。

　　龙傲体内。

　　刚刚吞噬的灵魂之力，将龙傲的半神魂团团围住。

　　不得不承认，龙傲的半神魂的确很强大，强行吞噬之下，并没有被反噬的爆开。

　　神魂已经开始蜕变。

　　龙傲心中大喜，观察着自己的神魂开始慢慢蜕变，按照这样的速度，这次进入泉水，肯定能够全部蜕变完毕。

　　从九重天半神境界，突破至神道境界，要说不开心，那肯定是骗人的。

　　龙傲心里很清楚，要是按照正常情况下，想要从九重天半神境界，突破神道境界，鬼知道需要多长时间，毕竟之前他试过无数办法，始终无法神魂蜕变。

　　但是现在。

　　前前后后，只是过了不断数分钟时间，神魂就已经发生改变，按照这个速度，最多一个时辰，相信半神魂就能够蜕变成神魂。

　　不仅是龙傲，就算是其他人，蜕变过程也同样花费不了多长时间，只是从半神魂蜕变神魂感悟，要无比的困难，无数人都被卡在这个关头，甚至一辈子都无法蜕变。

　　“开始蜕变神魂了。”

　　白灵也是惊喜的点点头，只是刚刚龙傲吞噬了神秘泉水，到底是好是坏，谁也说不上来，正是如此，白灵很是担心。

　　不过龙傲已经神魂蜕变，始终都是一件好事，这样的话，龙傲只要引动神劫，并且顺利渡过神劫的话，就可以正式成就虚神神位。

　　神道五境，由低到高分别为虚神境界，凝神境界，人神境界，地神境界和天神境界。

　　不过就算神魂蜕变，何时能够引动神劫，也是一个未知数，有的人，刚刚神魂蜕变，就能够引动属于自己的神劫，但有的人，却需要等待一个月，一年，甚至十年二十年的人，都比比皆是，引动神劫因人而异。

　　至于龙傲何时能够引动神劫，谁也不知道。

　　时间快速的流逝。

　　转眼间，一个时辰已过。

　　龙傲的神魂已经彻底蜕变，从半神魂蜕变成为了神魂，也就代表着，龙傲一只脚已经迈入神道境界，只要能够引动神劫，并且顺利渡过神劫，那么才算是真正的踏入神道境界。

　　如果不吞噬神秘泉水，那么龙傲已经算是大功告成，成功的蜕变神魂，但是现在，情况已经彻底不同，刚刚吞噬了神秘泉水，龙傲也不敢有丝毫的大意，因为他体内，现在已经充斥着无尽泉水，全身各处，到处流淌。

　　龙傲也没有丝毫的抵挡，因为苍穹吞噬诀能够吞噬泉水，相信一定有着吞噬的理由。


第1213章 干干净净

　　神魂蜕变，却没有引动神劫。

　　不过这一点，龙傲已经顾不上其他。

　　泉水被吞噬，流入全身各处，是好是坏，谁也不知道。

　　血脉无法融合泉水？

　　感应到血脉很是排斥泉水，龙傲也是大吃一惊。

　　随即想想，龙傲已经知道发生了什么事情。

　　血脉来自轮回族，被人强行封印，要是一般人吞噬了泉水，相信肯定会融合到血脉之中。

　　无法融入血脉，泉水似乎没有选择放弃，而是全部朝着丹田涌去。

　　龙傲有心无力，只能眼睁睁的看着泉水，从四面八方各处流入丹田。

　　泉水无尽，涌入体内之后，似乎被强行凝练，最次也凝练了一万倍，否则的话，单单是龙傲的身体，怎么可能容得下这么多的泉水。

　　泉水全部进入丹田，一个漩涡形式开始旋转起来。

　　混沌丹田。

　　直到此刻，龙傲都不知道，自己的混沌丹田到底是什么来历。

　　之前神秘人相助自己破茧重生，重聚丹田。

　　泉水进入丹田，旋转了大概数分钟时间，就被混沌丹田吞噬，吸收的干干净净。

　　长长的松了一口气。

　　睁开双眼，一步跨出，龙傲已经来到紫灵和白灵面前，笑着说道：“我的神魂终于已经蜕变，接下来，我要做的只有一件事，等到神劫降临。”

　　听到此话，白灵脸上瞬间惊喜连连。

　　紫灵却是好奇地问道：“龙傲，你刚刚吞噬了所有泉水，没有感到异样吗？”

　　“不知道为什么，泉水进入我的体内，被血脉全部吞噬。”

　　紫灵点点头，似乎没有怀疑。

　　龙傲并没有将混沌丹田的事情告诉紫灵，除了白灵之外，没有一个人知道关于混沌丹田的事情。

　　不是龙傲不相信紫灵，而是此事的确太过蹊跷。

　　“龙傲，我也没有想到，你会吞噬泉水，本以为，我和妹妹吞噬泉水，对于我们的恢复，有着很大的益处。”

　　无奈的耸耸肩。

　　事情已经发生，龙傲知道，自己的丹田已经吞噬泉水，想要吐出来，似乎有点不太可能。

　　“九幽秘境，龙冥所说的宝物到底是什么？”

　　难道是九幽传承？

　　龙傲也知道，不管是什么宝物，在武道巅峰强者传承前，一切都不是宝物。

　　龙冥能够得到武道巅峰传承，也算是不虚此行。

　　接受传承，只要有足够的时间，那么日后龙冥成就武道巅峰境界，应该不是什么问题。

　　“龙傲，我知道你的意思。”

　　紫灵想了想，继续说道：“九幽秘境，没有你想象的那般简单。”

　　“什么意思？”

　　“龙傲，相信你已经知道，九幽秘境的这位主人，实力甚至凌驾于天道之上，并且拥有大神通，不过以你的实力，还有你的情况，根本无法得到。”

　　点点头。

　　对于这一点，龙傲已经猜到。

　　从头到尾，龙傲也没有想过，自己能够在九幽秘境之中得到什么，只要龙冥能够得到自己想要的东西，那么一切都是值得的。

　　更何况。

　　这次进入九幽秘境，神魂顺利蜕变，并且吞噬神秘泉水，也算是意外惊喜，毕竟在外面，想要从九重天半神境界，突破神道境界，鬼知道需要多长时间，但是在九幽秘境，仅仅几个时辰，就已经成功蜕变神魂。

　　没有继续逗留。

　　龙傲心里很是记挂龙冥，虽然龙冥正在接受传承，但谁也不知道，龙冥是否成功，是否出事。

　　龙傲全速返回宫殿。

　　半个时辰后。

　　宫殿内。

　　龙傲看着面前的水缸，心里很清楚，龙冥接受传承还没有结束，很是无奈，只能继续等待。

　　整个大殿还是静悄悄的，一片寂静，显得格外的阴森。

　　紫灵和白灵谁也没有出现，因为两个剑灵很是忌惮这位超级强者。

　　龙傲也没有浪费时间，席地而坐，开始静静的修炼起来。

　　神魂已经顺利蜕变，龙傲很清楚，想要从九重天半神境界，突破到神道境界，那么必须引动神劫，并且顺利渡过神劫。

　　神魂已经顺利蜕变，龙傲试着沟通天地，希望能够引下神劫。

　　沟通来沟通去，龙傲发现一个问题，宫殿似乎隔绝天地，想要引下神劫，似乎是不可能的事情。

　　无奈的耸耸肩。

　　龙傲很清楚，自己想要顺利沟通天地，看来是必须离开宫殿才行。

　　既然无法沟通天地，龙傲也没有继续修炼，站起身，静静的看着面前的水缸。

　　咕噜噜，咕噜噜……

　　面前的水缸不断冒着气泡，翻滚着。

　　足足一天一夜。

　　龙冥才顺利出来，龙傲有些迫不及待地问道：“龙冥，到底发生了什么事情？”

　　“大哥，父亲留给我的信息，让我寻找的宝物，原来就是九幽传承，至于刚刚发生了什么事情，现在我还不知道，除非是能够炼化九幽传承，开启传承之后，我才知道发生什么事情。”

　　原来如此。

　　“龙冥，如今已经找到你要找的东西，接下来，我们想想办法，看看如何能够对付九幽族。”

　　“大哥，你神魂蜕变了？”

　　点点头，对于龙冥，龙傲也没有任何的隐瞒，将刚刚所发生的事情，一五一十大致讲了一遍。

　　“大哥，九幽空间内，想要沟通天地，似乎有些难度，不如我们先离开九幽空间，等你沟通天地，修为正式突破神道境界，我们再重返九幽空间。”

　　对于龙冥的意思，龙傲何尝不知道。

　　低头沉思起来，龙傲很清楚，神魂蜕变和真正突破神道境界，也算是两个不同的概念，毕竟实力越强，对自己越是有利。

　　想了想，龙傲答应下来，说道：“你说的很对，我们先离开九幽空间，等到我突破神道境界，再进来不迟。”

　　说到这里，龙傲和龙冥也没有继续留下，龙冥借助自己的血脉，强行打开入口，两人的身影瞬间消失的无影无踪。

　　龙傲和龙冥刚刚消失，刚刚还静悄悄的宫殿，突然变得更加幽暗起来，巨大的水缸内，翻滚的水泡，慢慢走出一道人影，全身黑衣，只有一双眼睛露在外面。


第1214章 拿下

　　离开宫殿。

　　龙傲的身影刚刚出现在九幽族后山，就迎来四周的重重攻击。

　　龙傲似乎没有想到，不过瞬间就已经猜到，攻击自己的是何人。

　　数十道攻击，本尊都是无上神道武者。

　　几乎不用猜测。

　　龙傲可以断言，要是不出意外的话，肯定就是九幽族的十位长老。

　　“拿下。”

　　大长老一声令下，其余九位长老从四面八方射来。

　　小小的半神武者？

　　十人似乎也有点惊讶，不过对方既然能够进入九幽秘境，肯定有着不为人知的秘密。

　　更何况。

　　族长已经亲自吩咐，无论发生什么事情，只要遇到此人，必须拿下，否则的话，他们无法向族长交代。

　　十人有着十足的信心，一个小小的半神武者，他们根本没有放在眼里。

　　但是结果呢？

　　十人刚刚近身，准备出手的时候，震撼的一幕发生。

　　刚刚还在的龙傲，突然间消失的无影无踪，十人彻底傻眼，冷冷的站在原地，一眼不眨的看着面前已经空空如也的空间。

　　发生了什么事情？

　　人呢？

　　十位长老，你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝震惊，因为这样的事情，他们十人还从未遇到过，没有抓住对方，族长来了，他们该如何交代？

　　要不是亲眼所见，打死他们都不愿意相信，刚刚所发生的事情。

　　人影闪过。

　　九幽老祖的身影已经出现，看着面前的十位长老，问道：“发生了什么事情？”

　　虽然没有办法交代，不过事情已经发生，十人也没有打算隐瞒下去。

　　大长老将刚刚所发生的事情，一五一十大致讲了一遍。

　　听完之后，九幽老祖的脸色越来越阴沉，要多难看有多难看。

　　好不容易找到进入九幽秘境的人，十位长老全部出手，却没有留下此人，要不是十位长老是自己人，九幽老祖百分之百不会选择相信。

　　对方要是强者也就罢了。

　　根据大长老所说，对方只是小小的半神武者。

　　强忍着心中的愤怒。

　　十位长老，战战兢兢的站着，害怕九幽族长突然发疯，将他们全部格杀勿论。

　　“给我锁定这里，无论是谁，都不能进入。”

　　“族长，你的意思。”

　　还没有等大长老说话，九幽老祖继续说道：“此人只是半神境界，不敢和你们硬碰硬，却能够突然消失不见，要是不出意外的话，此人应该是拥有空间神器。”

　　空间神器？

　　听到族长的话，十位长老都是大吃一惊，因为十人都很清楚，空间神器意味着什么，更何况，对方能够借助空间神器，在他们联手之下消失不见，想想都知道，这件空间神器如何强悍。

　　事情已经到了这个地步，十人谁也不敢多说一句。

　　十人全部退开，所有方位全部锁定，既然族长已经如此说了，十人只能照办。

　　龙印空间内。

　　龙傲也是郁闷不已，刚刚要不是及时进入龙印空间，并且反应及时，相信现在的他，已经早已倒下了。

　　龙傲已经猜到，十位长老为何知道自己会出现，要是不出意外的话，之前龙冥动用血脉进入九幽秘境，一定是打草惊蛇，引来了十位长老。

　　这下麻烦大了。

　　龙傲能够清晰的感应到，外面的十人并没有离开，并且就算是九幽族长要亲自降临。

　　天地气势，龙傲已经猜到，来者到底是何人。

　　一位涅槃武者，十位无上神道武者。

　　龙印空间无法移动，想要离开，只有先离开龙印空间。

　　但是现在的情况，他能离开龙印空间吗？

　　龙傲非常清楚，他现在要是选择离开，肯定会遭受到四周围攻，就算神魂蜕变，想要以一敌十一，也是不可能的事情。

　　不要说以一敌十一，就算是单打独斗，龙傲都有着自知之明，不可能战胜对方。

　　到底该怎么办呢？

　　想来想去，龙傲也想不出什么好办法。

　　“龙大哥，你想离开这里，只有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　听到白灵的话，龙傲心中顿时一喜，有些迫不及待的问道。

　　“声东击西，由我引开他们，龙大哥你趁机离开，到时候我们外面会合。”

　　“不行。”

　　“不行。”还没有等白灵说完，紫灵和龙傲异口同声地说道，开什么玩笑，龙傲已经知道白灵的意思，要是巅峰时期的白灵，他不会有任何的问题，但是现在的问题，白灵还没有恢复巅峰时期，甚至连十分之一都没有达到。

　　白灵要是去引十一人，出个什么意外，他这辈子都不会原谅自己，所以，无论如何，他都不会答应白灵如此。

　　“白灵，此事我自会解决，我这里还有着尸奴。”

　　龙傲神秘的笑了笑，因为他已经想到办法，可以说是白灵给出的灵感，声东击西，他就不相信，他无法顺利离开，至于十一人，他迟早还会回来。

　　龙印空间外。

　　十一人全部锁定在四周的空间，九幽老祖亲自降临，并且十位长老相助，十一人有着十足的信心，要是这样都能够被对方跑掉的话，他们完全可以自杀。

　　就在这个时候。

　　半空之中，突然射出一道黑影，还没有等十一人反应过来，这道黑影已经朝着东面方位射去，转眼间消失的无影无踪。

　　“给我拿下。”看到黑影出现，九幽老祖心中大喜，因为对方能够开启九幽秘境，要是自己借助对方进入九幽秘境，岂不是妙哉？

　　正是如此，九幽老祖带着十位长老，全力追赶黑影身影，而另外一个方位，龙傲的身影出现，冷笑一声，没有丝毫的逗留，借助空间瞬移，转眼间，身体已经消失的无影无踪。

　　九幽老祖和十位长老的速度非常之快，转眼间，已经将黑衣人拦住，不过还没有等十一人发问，尸奴已经开始攻击。

　　双方实力相差太大，就算是尸奴，也无法抵挡住十一人的联手攻击。

　　看着面前的尸奴支离破碎，十一人全部傻眼了，这就是刚刚既然怒九幽秘境的人？


第1215章 仇人见面

　　天武大陆。

　　龙峰。

　　龙宗大堂内。

　　龙冥借助血脉，强行打开空间，龙傲顺势离开九幽空间。

　　龙傲已经决定，等到自己引出神劫，并且顺利突破神道境界，再进入九幽空间，相助龙冥报仇不迟。

　　半神和神道，根本就是两个不同的概念。

　　实力越强大，对自己越有利。

　　神魂顺利蜕变，接下来的事情，就是等着神劫降临。

　　龙傲刚刚返回龙宗，独孤败就迫不及待地说道：“龙兄弟，钱一指名道姓要见你，并且在峰外一直等着。”

　　钱一？

　　老朋友了，钱一正是钱不二的爷爷，当初他斩杀钱不二，钱一一直耿耿于怀，只是苦于没有机会，也找不到机会。

　　龙傲可以断言，如今的钱一，肯定已经知道自己的身份。

　　来者不拒。

　　“独孤大哥，记住隐藏宗门，你一个人陪我出去就行。”

　　龙英不在龙宗，所以，独孤败身为龙宗的副宗主，算是暂时代理龙宗。

　　点点头，独孤败也知道龙傲的意思。

　　龙峰外。

　　正所谓仇人见面分外眼红，看着出现的龙傲和独孤败，钱一强忍着心里的无尽愤怒，冷哼一声。

　　“龙傲，你杀我孙子，今日这笔账，我要和你算算。”

　　钱一除了是钱不二的爷爷之外，还有一个身份，那就是上官一叶的狗腿子。

　　龙傲很清楚，自己已经和武者联盟达成协议，要是不出意外的话，上官一叶如今依然守在山峰四周，至于钱一，也只是猜测自己在宗门罢了。

　　“钱一，你还真有胆量来，我很佩服你的勇气。”

　　钱一是天神武者，根本不会被龙傲唬住。

　　更何况。

　　从头到尾，钱一都没有将龙傲放在眼里，在他看来，龙傲能够三番五次化险为夷，都是有贵人相助，否则的话，龙傲早就陨落了。

　　“龙傲，废话少说，今天我就要替我的孙子报仇。”

　　“哈哈哈，我和武者联盟已经有约定，你还敢出手？”

　　似乎已经有了对答，钱一没有丝毫的慌张。

　　“龙傲，这次前来，我仅代表我个人，和武者联盟没有任何关系，你我之间的恩怨，今天必须做个了结。”

　　这次前来，不仅是钱一亲自前来，并且带来二十人，十位虚神武者，十位凝神武者，也算是赤血卫队里面最精英的手下。

　　可以想象，为了斩杀龙傲，看来钱一下了功夫。

　　龙傲没有丝毫的担心，二十人而已，自己拥有的五百头神龙尸奴，虽然无法斩杀天神武者，但是地神之下，几乎不用有丝毫的担心。

　　至于钱一，龙傲多多少少有点忌惮。

　　还没有等钱一出手，半空之中，传来强大的剑势。

　　感应到这股剑势，龙傲心中一喜，至于钱一，脸色却是阴沉到了极点，因为他万万没有想到，傲剑天皇慕容归纳会在这个时候出现。

　　剑势消失，另外一边，已经凭空出现一道人影，正是剑宗宗主，傲剑天皇慕容归纳。

　　“龙傲，别来无恙。”

　　“好久不见。”

　　钱一不敢有丝毫的迟疑，立刻恭恭敬敬的行礼道：“慕容宗主，钱一见过。”

　　钱一心里很清楚，以自己的身份，根本不能和对方相提并论，毕竟对方是剑宗宗主，只有盟主前来，才有资格和对方一较高低，从而平起平坐。

　　点点头。

　　“钱一，龙傲是我的朋友。”

　　简简单单的一句话，已经表明慕容归纳的态度。

　　听到此话，钱一的脸色瞬间变的难看起来，他可以无视龙傲，可以无视龙宗，却不敢无视慕容归纳，要是慕容归纳一个不开心，岂不是连怎么死的都不知道。

　　慕容归纳的实力摆在那里。

　　钱一有着自知之明，不要说自己，就算是盟主亲临，都未必是慕容归纳的敌手。

　　但是事情已经走到这一步，难道就这样轻易选择放弃？

　　不甘心。

　　钱一心里有着一万个不甘心。

　　“慕容宗主，我刚刚已经说了，我这次前来，和联盟没有半点关系，这只是我和龙傲之间的恩怨，慕容宗主身为剑宗宗主，高高在上，不会插手我们之间的恩怨吧？”

　　钱一在赌，赌慕容归纳不会屈尊对付自己，也不会插手自己和龙傲之间的恩怨。

　　要是别人，钱一还真没有十足的信心。

　　但对方却是慕容归纳，剑宗宗主。

　　果不其然。

　　听到此话，慕容归纳的脸色很是不好看，身为剑宗宗主，他要是屈尊去对付钱一，一旦传出去，颜面何存？

　　更何况，钱一还是武者联盟的人，剑宗本身和武者联盟有着恩怨，要是因为此事，闹的两家开战，得不偿失。

　　慕容归纳左右为难，钱一却是在等，等慕容归纳的决定。

　　“慕容宗主，刚刚钱一说的很对，这是我和他之间的恩怨，我会自己解决，希望慕容宗主不要插手此事。”

　　对于钱一的无耻，龙傲何尝不知道，正是如此，他不能连累慕容归纳左右为难，更何况，为了一个小小的钱一，使得剑宗和武者联盟开战，自己未免有点不太厚道。

　　想了想，似乎也不想屈尊，慕容归纳点点头，说道：“我相信你。”

　　“龙傲，听说你有两百头神龙，要是你动用神龙的力量，我是不是可以这样理解，龙氏家族要插手此事。”

　　无耻。

　　龙傲心里狠狠的骂了一句，他见过无耻的，却没有见过如此无耻的，钱一的无耻已经到了极致。

　　“哈哈哈，钱一，你直接说，你很害怕我的神龙大军。”

　　鄙视的摇摇头，脸上写满了轻蔑，龙傲冷笑着说道：“钱一，不要说我没有给你机会，你要是能够抵挡住我的两百神龙大军，我就放你走。”

　　脸色很是阴冷，钱一当然知道两百神龙意味着什么。

　　“龙傲。”

　　不给钱一任何开口的几乎，龙傲继续说道：“钱一，废话少说，要战便战，不战可以滚蛋。”

　　还没有说完的龙傲，这个时候，脸色突然一变，抬起头看着九天虚空，心中的震惊无与伦比，因为他万万没有想到，神劫会在这个时候降下。


第1216章 神劫之威

　　神劫降临。

　　龙傲万万没有想到，自己的神劫，会在这个时候降临。

　　算算，从神魂蜕变到现在，前后还不到一天时间，神劫未免来的太过快了点。

　　神劫，谁也说不准何时会降临。

　　有的武者刚刚神魂蜕变，立刻会引来神劫。

　　但是有的武者，就算神魂蜕变十年八年，都未必能够引下神劫。

　　说到底，神劫降临的快慢，要看个人。

　　不仅是龙傲，就算是慕容归纳和钱一，也是一脸的惊讶，两人也没有想到，龙傲会在这个时候引下神劫。

　　不管是钱一还是慕容归纳，全部退后。

　　神劫之威，众所周知。

　　无论是谁，都无法和神劫硬碰硬，哪怕是涅槃武者。

　　龙傲也没有继续和钱一冷眼相对，如今这个时候，当务之急就是渡过神劫，其余的事情都是浮云。

　　轰隆隆，轰隆隆……

　　九天之巅，响起阵阵雷电之声。

　　刚刚还是晴空万里，转眼间，已经乌云密布。

　　看着九天之巅的乌云密布，龙傲心里很清楚，自己要面临的神劫即将到来。

　　龙峰前，清幽僻静。

　　龙傲也没有想到，自己渡神劫的地方，会是在宗门前，要是一个不慎，神劫降下，到时候殃及池鱼，整个宗门将会寸草不生。

　　不过这个时候，龙傲已经不可能通知宗门躲闪。

　　“神劫，我龙傲倒要看看，神劫之威到底如何强悍。”

　　雷电气息开始弥漫整个天地，气旋回绕，龙峰前的天地气息，被雷电气息瞬间吞噬，消失的无影无踪。

　　轰。

　　一股浩瀚磅礴的气息，瞬间降下，甚至没有给龙傲丝毫反应的机会。

　　猛然间。

　　龙傲感受到整个天地都压了下来，额头渗出豆大的汗珠，整个天地空间开始变的躁动不安起来，轰隆隆的雷电声响个不停。

　　双目死死的盯着九天虚空，承受着巨大的压力，龙傲不敢有丝毫的大意。

　　神劫之威，到底有多么的强悍，他心里最清楚不过。

　　根据之前所得到的消息，神劫共分九个等级。

　　神劫由低到高依次为一重神劫，九重神劫，十八重神劫，三十六重神劫，四十八重天神劫，七十二重神劫，八十一重神劫，九十九重神劫，还有传说之中的万重神劫。

　　这一刻。

　　龙傲感觉到四周空间的所有雷电气息，全部被压缩在自己身体四周。

　　也就是说，神劫气息，已经将他锁定。

　　在这个范围之内，无论是谁，一旦闯入，都会被神劫之威攻击。

　　正是如此。

　　不管是钱一还是慕容归纳，都远离神劫范围，免得被殃及池鱼。

　　龙傲不知道，自己引动的神劫，到底是哪一个等级神劫。

　　不过龙傲心里很清楚，引动的神劫等级越高，顺利渡过神劫后威力越强大，拥有的神域也越恐怖，不过神劫等级越高，危险也越大。

　　咬紧牙关，无视压制自己的气息，龙傲运转起所谓的九转轮回决。

　　看着龙傲头上不断掉下的豆大汗珠，钱一算是惊喜到了极点。

　　虽然很是惊讶龙傲的修炼速度，不过很多武者在渡神劫这一关上，命丧黄泉，要是龙傲被神劫抹杀，也省了自己很大的麻烦，毕竟慕容归纳就在一边。

　　整个天地间，好像被盖上一层巨大的黑布，黑压压，给人一种透不过气的感觉。

　　轰隆隆，轰隆隆……

　　漆黑的云城之中，雷电交错，发出道道雷电火花。

　　九天之巅，乌云好像即将爆发的火山，随时都会爆发。

　　轰隆隆。

　　一道树干粗的雷电翻滚出雷云，咔嚓一声，已经朝着龙傲劈了下来。

　　轰隆隆，霸道无比的神劫，速度之快，根本用肉眼无法看到，龙傲不敢有丝毫的大意，手中的诛神剑顺势狠狠的劈了出去。

　　龙傲已经决定，这次渡劫，他要硬抗。

　　他很想看看，神劫之威，到底有多么的恐怖。

　　龙傲的想法要是被其他人知道，不知道会不会被吓坏，毕竟神劫降下，无数人都会想尽各种办法抵挡，很少有人选择硬碰硬，并且还是主动出击。

　　剑气同样劈了出去。

　　轰，一声巨响，响彻天地间。

　　剑气和雷电狠狠的相撞在一起，整个天地都有点黯淡无光，看到这种情况，钱一和慕容归纳都吓了一跳，因为两人也万万没有想到，龙傲会选择硬碰硬，未免有点太过狂妄了。

　　慕容归纳眼里射出一道金光，脸上写满了赞赏。

　　敢主动出击对抗神劫的人，还真是不多见。

　　“万重神劫！”

　　钱一和慕容归纳突然惊恐地吼道，神劫九个等级，万重神劫乃是传说之中的神劫，威力惊人，传言，无论是谁，只要引下万重神劫，都会死在神劫之下，无人能够幸免。

　　龙傲居然引动的是万重神劫。

　　剑气始终抵挡不住神劫之威，龙傲的剑气只是劈散一部分神劫之威，剩下的神劫全部涌入龙傲的体内，还没有反应过来，龙傲已经感觉到，一股强悍的电流瞬间窜入四肢百骸。

　　霸道无比的神劫之力，肆意的进入龙傲的全身经脉，肆意毁害，没有丝毫的客气，要是一般血肉之躯，能够抗衡这样霸道的雷电之力？更何况还是万重神劫之威。

　　不过龙傲的体质有些特殊，荒芜圣体硬生生的抗住雷电肆意破坏，并且之前被混沌丹田顿时的泉水，这个时候全部一涌而出，将雷电之力反笼罩。

　　龙傲正准备全力消灭体内的雷电之威，但就在这个时候，九天虚空再次响起轰隆隆的雷电响声，乌云密布之中，再次扑来第二道雷电之力，轰隆隆，翻滚的雷电朝着龙傲狠狠的再次劈下。

　　这一次，龙傲依然选择硬碰硬，百丈剑气顺势划出，结果还是一样，剑气只能劈散一部分雷电，剩下的全部涌入龙傲体内。

　　雷电劈中，这还不死？

　　钱一想要疯狂的大笑，不过硬生生的忍了下来，因为他不敢有丝毫的乱动，否则的话，一旦引来神劫的殃及池鱼，那就倒霉了，所以，这个时候的钱一，可以说是在心里偷笑着。


第1217章 雷电蚕茧

　　慕容归纳也有点震惊。

　　要是一般武者，连续两次被万重神劫劈中，肯定已经陨落。

　　但是龙傲呢？

　　要不是亲眼所见，打死他都不愿意相信，面前所发生的一幕。

　　龙傲体内。

　　雷电之力刚刚进入体内，肆意的流窜在身体各处，还没有等雷电反应，已经被泉水笼罩吞噬。

　　轰隆隆。

　　第三道雷电，第四道雷电，第五道雷电……

　　这一刻。

　　九天虚空乌云密布之中，似乎想要一次性搞定龙傲，不再是一道雷电接着一道雷电，而是数百道雷电同时降下。

　　雷声响彻天地间。

　　“我草！”

　　龙傲仰天大吼一声，整个人都窜了出去，龙傲的举动，吓了慕容归纳和钱一一跳。

　　两人心里同时想到，龙傲不要命了？

　　龙傲手中的诛神剑不断的挥出，剑气一道接着一道而出，转眼间，数百道剑气也跟着狠狠的挥了出去。

　　雷电不断。

　　剑气纵横。

　　雷电和剑气肆意碰撞，天地间，到处都是火光四射，远远看去，当真是一大奇景。

　　不仅是钱一，慕容归纳和独孤败，龙宗所有的弟子全部出现，看着不远处半空的龙傲，所有人都有些傻眼。

　　噗呲。

　　剑气全面溃败，雷电犹如胜利的军队，长驱直入，全面进入龙傲的体内。

　　噗呲，鲜血狂奔，要不是龙傲硬生生的扛了下来，相信这一刻的龙傲，早就从半空掉落而下。

　　抹去嘴角的鲜血，龙傲的双目已经开始变的通红起来，身上散发出强大的杀气，杀戮纵横。

　　冰冷的双目，死死的盯着九天虚空，乌云密布，眼神之中，透漏出一股狠辣和坚决，就好像在挑衅九天神劫一般。

　　挑衅？

　　没错，就是在挑衅。

　　“我命由我不由天，就算你是万重神经又如何？想杀我？哈哈哈，我今天倒要看看，是你死还是我亡。”

　　看着九天疯癫的龙傲，所有人都狠狠的吞了一下自己的口水。

　　这尼玛也太狂妄了。

　　不过龙傲的狂妄和疯癫，彻底折服了龙宗所有人，所有弟子，为宗门有这样的人存在而感到骄傲。

　　“哈哈哈，万重神劫，来吧，老子在这里等着你，我命由我不由天！哈哈哈哈。”

　　龙傲疯狂的大笑起来，笑声之中，充斥着舍我其谁的气势。

　　俯视苍穹，谁敢和我一战。

　　挑衅神劫，俯视苍穹，龙傲的气魄，何人能档？

　　九天虚空，不断翻滚的乌云密布，似乎能够听懂龙傲的话，有人敢挑衅神劫？

　　万重神劫彻底暴怒，爆发出惊天动地的雷鸣声，好像在回应龙傲的挑衅。

　　轰隆隆，轰隆隆……

　　刚刚只是数百道雷电降下，但是这一刻，数百道雷电足足翻了百倍，万道雷电同时劈下，正是传说之重神劫。

　　不是你死就是我亡。

　　龙傲释放出恐怖的剑势，这次没有劈出多少剑气，而是只劈出一道剑气，百丈剑气犹如巨龙腾飞，一剑破万重雷。

　　轰隆隆……

　　龙傲已经被万重神劫淹没，看到这种情况，钱一终于惊喜出声，慕容归纳还有龙宗上下所有人，都是惊恐不已，龙傲被雷电淹没，还能够活下来吗？

　　雷电洗礼。

　　龙傲体内充斥着万重神雷，要是一般人，早就陨落了，还能够活到现在？

　　龙傲没有死。

　　万重神雷刚刚涌入体内，就被无尽泉水笼罩。

　　如今的龙傲，被雷电团团笼罩，就好像一个巨大的蚕茧，四周不断闪烁着雷蛇，不管翻滚着。

　　这一刻。

　　龙傲体内的领域，在雷电和泉水不断的碰撞之下，开始慢慢蜕变成为神域，虚神神域。

　　龙傲本身引动的就是万重神雷，一旦顺利渡过，凝练出的虚神神域，就要比其他虚神武者的神域强大不少。

　　但是龙傲的无尽杀戮，已经全部融合进入神域之内。

　　不仅如此。

　　雷电开始融入到神域之内，对于这一点，龙傲还真是没有想到。

　　杀戮，雷电一旦融合成功，那么就意味着，自己所拥有的神域，拥有双重之威，一个是杀戮之威，一个是雷电之威。

　　龙傲很清楚，这次要不是泉水突然出现，他很难抵挡住万重雷电的攻击。

　　神秘泉水，到底是什么来历，直到此刻，龙傲都没有搞清楚，不过他只知道一件事，神秘泉水吞噬了雷电，相助自己凝练神域，拥有杀戮和雷电双重之威。

　　看着被雷电笼罩的龙傲，钱一几乎可以确定，这一刻的龙傲已经陨落，心中也算是落了一块石头，至于慕容归纳，心里深深叹息一声，和钱一的想法一样，龙傲被万重神劫攻击，不死恐怕不现实。

　　龙宗上下，都是惊恐一片，龙傲死了，这是真的吗？

　　这一刻，龙傲上下所有人，没有一个人愿意相信，包括独孤败在内，龙傲在龙宗就犹如神一般的存在，也算是精神支柱，龙傲一旦陨落，龙宗也会跟着完蛋。

　　所有人的目光，全部死死的盯着九天之上的雷电蚕茧，数分钟后，所有人都开始变的好奇起来，按照正常情况，龙傲已经陨落，那么应该跌落才对，但是现在，龙傲被雷电笼罩，就好像巨大的蚕茧，静静的躺在半空之中，到底是生是死，还真是一个未知数。

　　刚刚心里惊喜不已的钱一，脸色也开始慢慢变得震惊起来，脸上写满了惊讶，因为不知道为什么，他总是感觉此事有点蹊跷，似乎龙傲并没有死，明明知道此事不可能，但这种感觉却异常的强烈。

　　难道龙傲真的没有死？

　　不太可能，被万重神劫劈中，能够活下来吗？

　　不要说亲眼见过，就算是听都没有听说过，还有武者能够在万重神劫之下活下来的。

　　所有人都在等待，看看雷电蚕茧之内的龙傲，到底陨落没有，钱一希望龙傲陨落，龙宗上下却不希望龙傲陨落。

　　就在所有人不知道龙傲是生是死的时候，巨大的雷电蚕茧，咔嚓，咔嚓，响起破裂的声音，还没有等众人反应过来，一声怒吼从巨大的蚕茧内传出。


第1218章 可敢和我一战

　　百丈剑气划过。

　　巨大的雷电蚕茧硬生生的被劈成碎块，消失在天地间。

　　万重神劫消失，天地间恢复了平静。

　　龙傲脚踏虚空，一人一剑，静静的屹立在半空之中。

　　“钱一，你可敢与我一战？”

　　龙傲的声音，缓缓而来，霸道狂妄。

　　看着虚空站立的少年，钱一的脸色极其的阴沉，很是难看。

　　龙傲发出挑战，他要是不应战的话，颜面何存？

　　可要知道，这次乃是他找上门来，钱一很是忌惮对方，心里明明知道，对方只是刚刚渡过神劫，就算顺利渡过万重神劫又能如何？

　　神道五境，每个境界的差距，犹如一道无法逾越的鸿沟。

　　更何况还是虚神和天神之间的差距。

　　但不知道为什么，钱一心里就是非常忌惮，否则的话，早就一口应战，哪还会磨磨唧唧。

　　为了保险起见，钱一当然不会上去应战。

　　“龙傲，就凭你，还没有资格和我一战。”

　　说着，身后射出两道虚神武者，钱一的意思已经很明确，那就是想要试探一下对方的实力，正所谓知己知彼百战百胜。

　　“哈哈哈……”

　　龙傲大笑起来，笑声之中，充斥着鄙视和轻蔑。

　　不得不承认，钱一的脸皮真的很厚，就算如此，就当无视一般的存在。

　　“钱一，既然你不敢应战，那么让他们所有人全部来吧。”

　　龙傲的狂妄，搞的钱一的脸色越发的阴沉起来，冷哼一声，摆摆手，身后的十八人全部一拥而上。

　　这次钱一带出来的二十人，十人是虚神境界，十人是凝神境界，这股势力，也非同小可。

　　要是一般的刚刚踏入虚神的武者，不要说以一敌二十，就算是单打独斗，恐怕都很难取胜。

　　要是有人在这里的话，看到龙傲挑战二十位神道武者，恐怕都会认为龙傲脑子进水。

　　龙宗上下，死死的盯着。

　　不知道为什么，龙宗上下所有人，包括独孤败在内，全部认为龙傲会战胜这一战。

　　这一战，实力悬殊。

　　这一战，龙傲以一敌二十。

　　二十人刚刚来到龙傲面前，甚至还没有站稳，甚至还没有说点狠话，龙傲的身体已经消失在原地。

　　看到这种情况，钱一大吃一惊。

　　“小心。”

　　“晚了。”

　　龙傲的冷笑传来，下一秒钟，龙傲的身体突然出现在二十人背后，借助空间瞬移，从头到尾，二十人都没有感应到龙傲的气息波动。

　　甚至没有转身的时间。

　　二十人算是惊恐到了极点，不敢有丝毫的迟疑，二十位神道武者，全部释放出自己的神域，层层叠加。

　　十道虚神神域，十道凝神神域。

　　这样的神域叠加，威力可想而知，除非是人神以上的神域降临，否则的话，就算是凝神神域，相信都无法抗衡神域叠加之威。

　　但是结果呢？

　　龙傲同样释放出自己刚刚凝练出的神域，杀戮和雷电的双重神域，威力刚刚碰撞叠加神域，直接开始压制。

　　以一人之力，强行压制二十位神道武者共同释放出的神域叠加，这可能吗？

　　天赋神通，龙吟。

　　按照正常情况下，龙傲刚刚渡过神劫，这个时候，最需要稳固境界。

　　不过龙傲心里很清楚，要是不尽快解决钱一的事情，自己的麻烦会源源不断，与其这样，还不如尽快解决。

　　天赋神通，龙吟。

　　二十人算是惊恐到了极点。

　　对方不仅释放出的神域强大，单单是天赋神通，都如此恐怖。

　　二十人，毫无例外，全部感觉到四周的空间流动被硬生生的改变，身体甚至被锁定。

　　不仅如此。

　　龙傲同时使出了自创武技，天地俱悲。

　　随着修为的突破神道境界，天地俱悲的等级也瞬间提升，从普通武技直接晋级成为神道武技，并且还是非常强大的神道武技。

　　龙傲的身体开始疯狂的旋转起来，巨大的黑色旋风出现。

　　二十人被硬生生的锁定，气势上被压制，神域叠加更是被压制。

　　这一刻。

　　二十人可以说是被龙傲全面压制，转眼间，还没有等二十位神道武者反应过来，已经被黑色旋风笼罩在内。

　　神道五级，实力由低到高依次为虚神武者，凝神武者，人神武者，地神武者，天神武者。

　　神道五境和大帝境界，半神境界都完全不一样，神道五境，没有阶位划分，也就是说，神道五境，例如虚神境界，只有虚神境界，没有初级，中级，高级之分。

　　不过神道五境，却有强弱之分，而最大的区别，就是神域和武技的区分。

　　黑色旋风内。

　　龙吟声不断响起，死死的锁定二十人的身体，不仅如此，龙傲强忍着体内传来的阵阵虚弱，强行使出双重身影，雷电和杀戮散发着强大之威，狠狠的压制着二十人。

　　速战速决，龙傲知道，自己刚刚渡过神劫，耽误的时间越长，对自己越是不利，就算自己能够全面压制二十人，一旦虚弱布满全身，那么到时候后果不堪设想。

　　剑道，随着修为的突破神道境界，龙傲对于剑道的领悟，同样更上一层楼，龙傲也很想看看，修为突破神道境界，剑气之威到底能够达到何种高度。

　　雷霆三十六式，皇龙九绝杀，全部融合在一起，形成一门全新剑诀，那就是诛神诀，一般时候，龙傲很少动用诛神剑，不过这个时候，诛神诀已经今非昔比。

　　诛神剑气瞬间射出，龙傲的身影跟着消失，借助空间瞬移，不给二十人反应的机会，剑气和身体一前一后出现在二十人面前。

　　身体被锁定，神域被压制，如今二十人能够释放出多少力量，来抵挡所谓的诛神剑气？

　　更何况，诛神剑气后，还有着龙傲的攻击。

　　这一战，结果已经可想而知。

　　诛神剑气攻击的同时，龙傲也使出了苍穹吞噬诀，背后出现巨大的黑色漩涡，开始强行吞噬二十位神道武者的神魂。

　　黑色旋风内，到底发生了什么事情，无人知道，谁也看不到黑色旋风内的情况。


第1219章 吓跑

　　黑色旋风内。

　　就在这个时候，黑色旋风内，不断射出身影，倒飞而出，犹如一个个断了线的风筝。

　　旋风消失，龙傲的身影重新出现在虚空之中。

　　二十道身影狠狠的从天而降，噼里啪啦的狠狠砸在地上，砸出一个个巨大的深坑。

　　短短数分钟，二十人全部陨落？

　　钱一傻眼了。

　　慕容归纳傻眼了。

　　龙宗上下所有人全部傻眼了。

　　一个个看着满地的尸体，所有人全部看向龙傲，这就是刚刚渡过神劫，成就神道的人，这样的实力，未免有点太恐怖了。

　　“钱一，可敢和我一战？”

　　解决二十人，龙傲没有休息，继续发出挑战，并且还是挑战一位天神武者。

　　太狂妄了。

　　要是一战之前，相信很多人不相信龙傲，以为龙傲狂妄的有点过头。

　　但是现在呢？

　　一战之后，龙傲就算继续挑战天神武者，在外人看来，这都是理所当然的事情，甚至认为，龙傲能够斩杀天神武者。

　　钱一敢应战吗？

　　“龙傲，青山不改绿水长流，总有一天，我会卷土重来。”

　　钱一算是吓怕了，龙傲所展现出的强悍实力，已经深深的震撼到他，要是不走，那才不是钱一。

　　转身离开，不一会，钱一的身体已经消失的无影无踪。

　　从头到尾，龙傲就没有打算要追的意思。

　　看着渐渐消失的身影，龙傲长长的松了一口气，刚刚他挑战钱一，也只是想要吓吓钱一，要真的一战，他不可能战胜钱一。

　　原因有两点。

　　第一，龙傲就算顺利突破神道境界，也只是虚神境界，虚神和天神之间的差距太大，根本不是同一个档次的存在。

　　第二，龙傲刚刚渡劫成功，身体本身很虚弱，又和二十位神道武者大战一场，这个时候继续一战，几乎是完败的概率。

　　龙傲这是在赌，赌钱一不敢应战。

　　果不其然。

　　钱一被自己唬住了，根本不敢应战，转身就离开。

　　虚空慢慢走来。

　　“慕容宗主，我想先休息一下，稍后我们聊。”

　　“恩，去吧。”

　　龙傲也没有丝毫的客气，直接消失在众人面亲。

　　看到这种情况，所有人全部傻眼了，一个个冷冷的看着刚刚消失的身影，还有站在原地的剑宗宗主，傲剑天皇慕容归纳。

　　慕容归纳是什么人？

　　剑宗宗主，超级强者，天榜前十的人物，这样的人被龙傲随随便便放在这里，要是一般人，敢如此做吗？

　　没有人敢说话，一个个四散而去，独孤败则是带着慕容归纳进入龙宗大堂，小心招待。

　　龙宗后山，小独院内。

　　龙傲静静的修炼，这次顺利渡过万重神劫，也算是不幸之中的万幸。

　　龙傲万万没有想到，自己引动的神劫，居然是最高等级的万重神劫，这可是传说之中的神劫，万人遇到，没有一个人可以顺利渡劫。

　　整整三天三夜。

　　龙傲顺利突破神道境界，才算是稳固下来。

　　“龙大哥，感觉如何？”

　　点点头。

　　龙傲笑着说道：“我没事。”

　　“龙大哥，你真是很幸运，这次万重神劫被神秘泉水吞噬，否则的话。”

　　说到这里，白灵硬生生的打住，没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　对于白灵的意思，龙傲岂能不知道。

　　现在想想，都感觉很是后怕。

　　正如白灵所说，要不是最终神秘泉水涌出，吞噬了雷电之力，想要顺利渡过雷劫，还真是一个未知数。

　　神秘泉水，到底是什么来历？

　　龙傲不是傻子，神秘泉水能够吞噬万重神劫，想想都知道，神秘泉水到底如何恐怖。

　　不过龙傲很清楚，无论如何，只要神秘泉水对自己有利即可，至于神秘泉水的来历，这个时候就算想要知道，恐怕也有点困难。

　　“龙大哥，你这次顺利渡过万重神劫，凝练出杀戮和雷电双重神域，不仅在虚神神域之中，就算是在凝神神域，甚至在人神神域之中，都是无敌的存在。”

　　咦？

　　听到白灵的话，龙傲心中顿时一喜，要说不开心，那肯定是骗人的，龙傲很清楚，神域无敌意味着什么，神域的绝对压制，不要说同等级对战，就算是越级挑战，都不是不可能的事情。

　　神道五境，想要越级挑战，几乎是不可能的事情，毕竟每个境界的差距都是无比的巨大，所以，龙傲心里很是惊喜。

　　“白灵，这次顺利渡过神劫，下一步，我准备以最快的速度，突破至凝神境界，但对于神道五境，我不是很了解，你现在给我讲解一下，关于神道五境的事情。”

　　点点头，白灵接下来温柔的讲解起来，足足半个时辰，才算是讲解完毕，龙傲很是无奈，因为他很清楚，想要从虚神境界，突破凝神境界，也不是一件简单的事情。

　　“龙大哥，我知道你心里很是着急，不过修炼一途，就要步步为营，要是操之过急，不仅没有好处，说不定还会反噬，你刚刚顺利渡过神劫，突破神道境界，这个时候，最重要的就是稳固虚神境界，而不是想着如何快速的突破凝神境界。”

　　点点头，龙傲知道自己有些急切了，这样做的话，对自己没有任何的好处，正如白灵所说，修炼一途，本身就是逆天而为，必须步步为营，一步步来，要是拔苗助长，没有好处，只有坏处。

　　对于这一点，龙傲也很清楚，但实力越高，对自己越是有利，想要在这个人吃人的世界里活的更好，实力必须要强大，拳头必须要够硬，否则的话，处处挨打之外，家人的安危都无法保证。

　　当务之急，就是稳固境界，等到彻底稳固下来，再想着如何突破凝神境界不迟。

　　想通之后，龙傲笑了。

　　看到龙傲笑了，白灵已经知道龙傲心中所想，也算是长长的松了一口气，白灵的良苦用心，龙傲看在心里，却没有说出来，这样的女孩子，用行动来爱即可，没有必要挂在嘴上，龙傲不喜欢甜言蜜语，行动大过语言。


第1220章 生死与共

　　龙峰。

　　龙宗大堂内。

　　龙傲的突然消失，慕容归纳并没有丝毫的愤怒，要是其他人，敢如此对待剑宗宗主吗？

　　毫无疑问的事情。

　　“慕容宗主，让你久等，实在不好意思。”

　　“无妨。”

　　龙傲进入大堂，看到一脸温和的慕容归纳，由衷的笑了起来。

　　对于慕容归纳，龙傲多多少少还是有点好感。

　　之前在武者联盟，龙傲很清楚，只有剑宗宗主是真心实意想帮自己，至于其他人，只能哼哼。

　　“龙傲，恭喜你成功突破神道境界，按照你的天赋和修炼速度，相信用不了多久，你就可以晋级成为无上神道。”

　　“借你吉言。”

　　龙傲也没有丝毫的开启，欣然接受。

　　在龙傲看来，自己的修炼速度的确非常之快，不敢说最强，但已经胜过很多人。

　　正如慕容归纳所说，自己现在的修为已经正式突破神道境界，接下来，就是全力冲击无上神道。

　　“慕容宗主，不知道你这次前来，所谓何事？”

　　龙傲明显不想多提自己的事情，慕容归纳乃是老狐狸，不可能不知道。

　　“龙傲，既然如此，我也开门见山。”

　　点点头。

　　龙傲又不是傻子，慕容归纳不会无缘无故降临宗门，肯定有着事情，难道是为了联盟的事情？

　　果不其然。

　　“龙傲，龙宗和我剑宗已经联盟，我很想问问，接下来，你准备怎么做？”

　　实话实说。

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，说道：“实不相瞒，武者联盟的上官一叶，龙氏家族的龙航，都和我有着很大的生死恩怨，就算武者联盟和龙氏家族不会出事，两人也不会善罢甘休。”

　　慕容归纳没有说话。

　　龙傲则是继续说道：“以宗门现在的实力，还无法和两人硬碰硬，所以，我准备先隐蔽一段时间，至于发展的事情，日后再说。”

　　点点头。

　　慕容归纳一副很了解的表情，毕竟龙航和上官一叶的实力和力量摆在那里，单单是龙宗，的确不是两人的敌手。

　　“既然如此，那我也不多说什么了。”

　　慕容归纳起身，和龙傲客套了两句，转身离去。

　　“七弟，你没事吧？”

　　慕容归纳离开，独孤败和龙英才敢问，两人很是迫不及待，毕竟龙傲之前渡神劫，到底有没有后遗症，还是一个未知数。

　　对于两位大哥的意思，龙傲岂能不知道。

　　笑了笑。

　　“我没事，这次顺利渡过神劫，突破神道境界，接下来的事情，我正好和你们商量一下。”

　　接下来的时间。

　　龙傲将自己所想的事情，大致说了一遍。

　　龙英和独孤败心里就算不愿意，也只能点头答应，两人很清楚龙傲的性格，但凡决定的事情，一般情况下，根本不会随意改变。

　　龙傲的意思很简单。

　　这次离开九幽空间，为的就是能够在最短的时间内引动神劫，从而突破九重天半神境界，达到所谓的神道境界。

　　如今修为已经顺利突破，那么他必须返回九幽空间，不管是不是九幽族的敌手，龙冥的大仇必须报，这是他答应龙冥的，说到做到。

　　正是如此。

　　龙傲将大小事情简单交代了一下，龙宗有着大哥和独孤败统领，相信稳步发展还是绰绰有余的事情，更何况，如今的宗门还是隐蔽，而不是发展。

　　龙傲在龙宗，只是呆了短短的三天时间。

　　三天后。

　　龙傲离开宗门，龙冥借助血脉强行开启了空间，紧接着，龙傲进入九幽空间，身体消失的无影无踪。

　　九幽空间内。

　　虽然已经进入九幽空间，龙傲却没有鲁莽行动，不管怎么说，九幽族的实力不容消失，不仅仅有着十位无上神道武者存在，更是有着一位涅槃武者坐镇。

　　龙傲虽然对自己的实力很有信心，不过却有着自知之明。

　　就算他的修为已经顺利突破虚神境界，想要和无上神道，甚至涅槃武者对战，几乎是不可能的事情。

　　龙傲之所以敢进入九幽空间，最大的原因，就是身边拥有五行家奴。

　　五行家奴，只能防守，却无法攻击，不过这已经足以。

　　五行家奴的防御力摆在那里，不要说无上神道武者，就算是涅槃武者，都可以轻轻松松的抵挡下来。

　　“大哥，你准备怎么办？”

　　龙冥也有点迫不及待，不过更多的还是担心。

　　“龙冥，九幽族的情况，相信你比我更加清楚，要是以正常的办法，我们很难成功，我之前已经想过此事，想要覆灭九幽族，只有一个办法。”

　　“什么办法？”听到大哥的话，龙冥心中顿时一喜，有些迫不及待的问道，自从种族被覆灭，父母被屠戮之后，龙冥一直想着报仇雪恨，奈何他的实力有限，就算得到传承，想要炼化传承，也不是一件容易的事情。

　　鬼知道到底需要多长时间，龙冥不愿意等，也不想等，不过在龙冥心里，多多少少有点愧疚，因为大哥是为了他才进入九幽空间，要是大哥出个什么事情，他就无法原谅自己。

　　不过事情已经走到这一步，龙冥知道，以大哥的性格，百分之百不会在这个时候选择放弃。

　　“逐一击破。”

　　逐一击破？

　　有些好奇，龙冥一脸的疑惑。

　　“龙冥，九幽族的实力很强大，我们必须先搞定十位长老，至于九幽老祖，稍后再说，至于十位长老，我们要是全部面对，一起对战的话，很难很难，所以，我们逐一击破，一个个击杀，相信我们的几率会很大。”

　　龙冥不是傻子，已经明白大哥的意思，赞同的点点头。

　　“大哥，生死与共。”

　　听到龙冥的话，龙傲有些动容，生死与共，简简单单的四个字，已经表明龙冥的意思，这一次，龙傲没有多说什么，还是那句话，兄弟就是如此，生死与共。

　　“大哥，我们首先要对付谁？”

　　十位长老，都是无上神道武者，不过实力却是有低有高，大长老的实力最强，十长老的实力最低。

　　龙傲连想都没有想，直接说道：“十长老。”


第1221章 多此一举

　　九幽族十位长老，毫无疑问的事情，十长老肯定是实力最低者。

　　正如龙傲猜测的一般。

　　无上四境，神王，神皇，神尊，神帝。

　　九幽族大长老是神帝巅峰存在，十长老相信只是神王而已。

　　要说不凝重，那肯定是不可能的。

　　龙傲很清楚自己的实力，要是对战凝神武者，使出杀手锏的话，还是有可能将其斩杀。

　　但是应对无上神道武者。

　　就算是逐一击破，此事也有点困难。

　　正是如此。

　　龙傲没有贸贸然行动，脑海之中，想着各种办法，看看如何对付九幽族十位长老。

　　至于九幽族的族长，则是最后对付。

　　九幽族后山。

　　自从龙傲离开之后，九幽老祖带着十位长老，一直未曾离开后山，原因很简单，有人能够开启九幽秘境，这是十一人万万没有想到的事情。

　　整整十天，十一人还是一无所获。

　　九幽老祖的脸色很是阴沉，十位长老都不敢多说一句，深怕引火自焚。

　　“到底是何人呢？”

　　似乎想到了什么，九幽老祖又摇摇头。

　　“此事封锁，无论是谁，都不得泄露半句，否则，格杀勿论。”

　　还没有等十人说话，九幽老祖的身体已经消失不见。

　　九幽老祖不是傻子，这么长时间未曾找到，已经充分说明，对方已经离开，至于九幽秘境，除非是找到此人，否则的话，九幽族上下，无人能够开启九幽秘境。

　　看着已经消失的族长，十位长老，你看看我，我看看，都从对方眼里看出深深的无奈和震惊，对方能够在他们的眼皮子底下跑掉，要不是亲身经历，打死他们都不会相信。

　　“大长老，我们现在该怎么办？”

　　“从现在开始，此事就当做没有发生过，谁也不要将此事泄露出去。”

　　九人全部点点头，表示同意。

　　远处。

　　龙傲已经顺利进入九幽族，借助龙印空间的隐藏之力，不要说十位长老，就算是九幽族族长，都没有发现他的踪迹。

　　看着十人分别离去，龙傲没有选择别人，直接跟着十长老而去。

　　悄声无息。

　　九幽族十位长老，各自都有着属于自己的独立山峰，十长老的比较偏僻，整个山峰足足有着几千人，一个个都是黑衣。

　　一路跟来，龙傲都没有出手，还是那句话，十长老的实力摆在那里，没有十足的把握之前，他不会贸贸然出手。

　　一击不中，想要找到第二次机会，恐怕就非常难了。

　　“龙大哥，我刚刚已经感应过来，对方虽然神王，不过以你的实力，还不是对方的敌手。”

　　神道四境，神王，神皇，神尊，神帝。

　　神道境界和无上神道境界的情况差不多，没有初级中级高级之分，不过还是有强弱之分。

　　也就是说，同等级神王武者，实力有高有低。

　　对于白灵所说，龙傲又岂能不知道，自己只是刚刚突破神道，虚神境界而已，但是十长老却是货真价实的神王，无论实力如何，都要远远超越自己。

　　以自己的实力，正面对抗的话，不要说斩杀十长老，是否能够活下来，都是一个未知数。

　　“白灵，你有办法？”

　　龙傲算是比较理解白灵，要是没有办法的话，白灵不会如此。

　　果不其然。

　　“龙大哥，你有着五行家奴守护，对方很难伤到你，你只要不断消耗他的体力，以我估计，最多三天时间，相信此人的实力就会大打折扣，到时候。”

　　还没有等白灵说完，紫灵继续说道：“龙傲，妹妹的意思很简单，就是先让你消耗对方的实力，接着我们两人全力出手，应该可以击杀对方。”

　　原来如此。

　　龙傲没有立刻答应，不管怎么说，为了对付十长老，从让紫灵和白灵有危险的话，那么他宁愿自己搞定此事。

　　“紫灵，白灵，你们实话告诉我，你们现在恢复到什么地步了？”

　　紫灵和白灵相互看了看，都有着深深的无奈感。

　　两个剑灵本尊都非常的强大，甚至超越天道，奈何一直无法恢复，否则的话，不要说无上神道武者，就算是涅槃武者，在两个剑灵面前，都是垃圾一般的存在。

　　“龙傲，我和妹妹经过这段时间的恢复，涅槃之下，已经可以做到横扫。”

　　听到紫灵的话，龙傲也是心中大喜。

　　他万万没有想到，紫灵和白灵恢复的如此之快，涅槃之下可以横扫。

　　不过龙傲也有些好奇，既然两个剑灵已经做到涅槃之下横扫，那为什么要多此一举？

　　似乎能够看出他心中所想，紫灵说道：“龙傲，虽然我和妹妹的实力，可以斩杀无上神道武者，不过这里始终都是九幽空间，要是我们全力出手，一旦伤及剑气本源，后果不堪设想。”

　　龙傲没有听懂，问道：“这是什么意思？”

　　“意思很简单，九幽空间是一个很特殊的空间，在这里，我们不能正面对战无上神道武者，只有你不断的消耗对方实力，这样我们才可以在最短的时间内，搞定对方。”

　　原来如此。

　　对于紫灵的话，龙傲基本上已经听懂，既然如此，龙傲也没有多说废话，不过多多少少还是惊喜不已，只要能够搞定十位长老即可，剩下的九幽族族长，则想起他办法。

　　诛神剑内。

　　“姐姐，以我们现在恢复的实力，对付一个神王武者，绰绰有余，为何我们还要多此一举，让龙大哥去消耗对方的实力？”

　　白灵很是想不通，不过紫灵却是狠狠的瞪了一眼，说道：“龙傲只是刚刚突破虚神境界，虽然天赋不错，不过你应该比我更清楚，比他天赋强大的人，比比皆是，更何况，龙傲的实力越强，对他越是有好处。”

　　“那姐姐的意思？”

　　“很简单，我要借助十人的实力，不断的历练龙傲，这样的话，龙傲的修炼速度才会快速提升，要是我们直接出手，对龙傲也没有多少好处，妹妹，你要是真心为了他好，就要听我的话，不要随随便便的出手。”


第1222章 吓了一跳

　　荒峰之巅。

　　“你就是开启九幽秘境的人？”

　　看着面前将自己引来的少年，十长老心里简直惊喜到了极点。

　　因为他万万没有想到，开启九幽秘境的人，会出现在自己的面前。

　　要是自己能够开启九幽秘境，岂不是大功一件？

　　退一万步讲。

　　只要自己能够开启九幽秘境，从而得到九幽传承，到时候，他不仅可以成为九幽族族长，甚至可以称霸天武大陆。

　　“十长老，我这次引来前来的目的很简单。”

　　冷笑一声，龙傲笑着说道：“杀了你。”

　　“杀我？就凭你？”

　　听到对方的话，十长老疯狂大笑起来，笑声之中，充斥着无尽鄙视和轻蔑。

　　对方逃跑的手段一绝，但是实力真心不怎么样，十长老能够清晰的感应到，对方只是九重天半神而已，和自己根本没有可比性。

　　一个半神武者，在这里居然大言不惭的想要杀自己，真是笑话，天大的笑话。

　　龙傲无视对方的鄙视。

　　“十长老，不如你我打个赌，如何？”

　　根本没有将对方放在眼里，十长老笑着说道：“说来听听。”

　　“你我各自防守，不攻击，要是你输了，不用我动手，你自尽于此。”

　　“要是你输了呢？”

　　“我将开启九幽秘境的钥匙送给你。”

　　“哈哈，好，我答应你，不过我要先出手。”

　　十长老不是傻子，为了防止对方玩花样，就算有点丢面子也在所不惜。

　　在十长老看来，对方肯定不会答应，毕竟他们的实力相差很大，硬生生的抗衡自己一招，不要说半神武者，就算是天神，甚至是神王在此，都不敢硬生生的硬接自己一招。

　　但是结果呢？

　　“好，看你信心全无，我就让你先。”

　　说着，龙傲站在原地一动不动，十长老很是惊讶，没有想到，对方还真答应下来。

　　还是那句话，十长老根本没有将龙傲放在眼里。

　　毫无征兆。

　　十长老一个箭步，身体已经冲了出去，这一招，十长老并没有动用全力，因为他不会杀了对方，只要重伤对方即可。

　　原因很简单。

　　十长老想要的只是开启九幽秘境的钥匙，要不是对方的性命。

　　一掌而下，十长老的脸色彻底变了，因为他感觉自己一掌下去，就好像击在一团棉花之上，对方防御力未免有点太恐怖了。

　　一掌未中，十长老退后，脸色极其的阴沉，要多难看有多难看。

　　“是不是该轮到我了？”

　　龙傲有着好笑的感觉。

　　自己有着五行家奴防御，不要说一个小小的神王武者，就算是涅槃武者，都是扯淡。

　　五行家奴的防御力摆在那里。

　　龙傲不会讲出事实，十长老就算心里有些好奇，毕竟赌约摆在那里，就算不要脸，也不会如此光明正大的不要脸，所以，十长老摆开架势，意思已经很明确。

　　其实在十长老看来，对方就算能够抵挡住自己的一掌又能如何，半神始终都是半神，自己要是连半神的一掌都抵挡不住，完全可以自杀了。

　　“来吧。”

　　龙傲也没有丝毫的迟疑，同样一个箭步，身体已经快速而出，速度非常之快，还没有等十长老反应过来，龙傲的身体已经来到面前。

　　吓了一跳。

　　十长老似乎也没有想到，对方的速度如此之快。

　　不过十长老还是满不在乎，正所谓轻敌害死人，就算打死十长老都不会想到，龙傲动用的不是掌力，而是剑气。

　　要是一般人，就算十长老站着不动，也很难伤害到神王武者。

　　不过龙傲的情况却完全不同。

　　恐怖的剑势全部融入到掌力之中，一掌刚刚碰触到身上，没有丝毫的力道，十长老本来是一脸的鄙视和轻蔑，短短的数秒钟时间，源源不断的恐怖剑气，已经狠狠的传了过去。

　　反击。

　　还没有等十长老来得及反击，龙傲借助空间瞬移，身体已经消失的无影无踪。

　　十长老典型的表里不一，表面看上去吊儿郎当，实则已经动用全身力量来档这一招，所以，龙傲想要一掌击杀对方，似乎也是不可能的事情。

　　不过。

　　就算打死十长老，都不会想到，龙傲只是一个幌子，真正的杀招却是两个剑灵，白灵和紫灵。

　　两个剑灵出现，一左一右，恐怖的剑气犹如雷电，不给十长老任何的几乎，已经剑气划过。

　　扑通。

　　十长老的身体重重倒地，直到死的那一刻，十长老都没有明白，自己为何会输，本以为，靠着他独自一人的力量，能够得到九幽秘境的钥匙，从而进入九幽秘境，继承九幽传承，到时候，天上地下唯我独尊。

　　但是结果呢？

　　贪婪和大意害死人。

　　看着地上的尸体，龙傲也算是长长的松了一口气，心里很清楚，单靠他一个人的实力，根本不可能做到，说到底，还是要靠紫灵和白灵的相助。

　　不管怎么说，十长老已经死了，算是先替龙冥报了十分之一的仇。

　　“龙大哥，你不用气馁，只是你的境界太低，要是能够突破天神，相信这一掌，融合剑气之后，可以轻松抹杀对方。”

　　点点头，对于白灵所说，龙傲又岂能不知道。

　　就算心里很是着急，龙傲也很清楚，修炼一途，不能操之过急，自己的修炼速度已经很快，要是拔苗助长的话，没有好处，只有坏处。

　　“十长老已经死了，接下来，我会一一击破剩下的九人，务必要快，不能给其他人反应的机会。”

　　龙傲知道，自己靠着紫灵和白灵斩杀十长老，此事万万不能让九幽族其他人知道，否则的话，自己想要继续逐一击破，那么难度就超级大了。

　　如此千载难逢的几乎，龙傲当然不会轻易选择放弃。

　　不过龙傲没有直接去找所谓的九长老，而是带着十长老的尸体和灵魂进入龙印空间。

　　魂奴？尸奴？

　　到底是该将十长老炼制成为魂奴，还是炼制成为尸奴，毕竟魂奴的实力强大，却无法离开龙印空间，尸奴的实力稍微不如魂奴，却能够彻底脱离龙印空间。


第1223章 剑道残篇

　　龙印空间内。

　　“主人，我知道你的意思，你放心，我会以最快的速度炼制出尸奴。”

　　想来想去，龙傲最终还是准备炼制尸奴。

　　“龙福，大概需要多长时间？”

　　“六天时间左右。”

　　点点头。

　　六天时间，说长不长，说短不短。

　　龙傲也没有浪费任何的时间，龙福炼化尸奴的同时，龙傲也在全力修炼。

　　神道五境。

　　龙傲只是刚刚突破虚神境界，先不说无上神道境界，单单是天神境界，都相差十万八千里。

　　一步一步来。

　　首先，他要做的只有一件事，那就是争取在最短的时间内，突破所谓的凝神境界。

　　“龙大哥，你的剑道早已已经初有小成，你有没有打算？”

　　什么意思？

　　龙傲很是好奇，不知道白灵所说，到底是什么意思。

　　“白灵，你的意思？”

　　“龙大哥，你不是一名全心修炼剑道的武者，一旦你一心二分，到时候很难修炼到武道巅峰，更何况，你还要修炼阵法之道，丹道。”

　　原来如此。

　　龙傲终于明白了白灵的意思。

　　“白灵，我也不瞒你，武道，剑道，丹道和阵法之道，我一个都舍弃不下，所以，我准备同时修炼四道，别人无法做到的事情，不代表我也做不到。”

　　看着一脸坚定的龙大哥，白灵心里深深叹息一声。

　　对于龙傲的性格，白灵岂能不知道，正是如此，白灵一脸的凝重。

　　同时修炼四道，想要达到武道巅峰谈何容易。

　　“白灵，你不用担心我，我的事情，我会解决。”

　　紫灵的身影出现。

　　“龙傲，我支持你。”

　　听到紫灵的话，龙傲倒是很惊讶。

　　“姐姐。”

　　摆摆手，紫灵阻止了白灵，说道：“妹妹，刚刚龙傲所说，我已经听到，修炼四道虽然很难达到巅峰，不过一旦突破，那么实力就会成倍增长，到时候，同等级武者之中，龙傲几乎可以占据很大的优势。”

　　心里虽然有着很大的担心，不过事情已经到了这一步，白灵也没有继续劝解下去。

　　“龙傲，剑道一途，博大精深，你只是初窥门径，记住一点，好好修炼剑道，对于你的武道一途，会有意想不到的好处。”

　　点点头。

　　初窥门径。

　　自己如今的剑道修为，在紫灵眼里，只是初窥门径而已。

　　要是别人如此说，龙傲肯定会嗤之以鼻，但是紫灵的情况却完全不同。

　　身为剑灵，并且还是踏上武道巅峰的剑灵，紫灵完全有这样说的资格。

　　剑道一途，博大精深。

　　“姐姐，我想是时候了。”

　　紫灵的脸色稍微有些难看，不过想了想，说道：“龙傲，我和妹妹已经商量过，单单靠你自己的力量，想要在剑道一途上走得更远，很难，非常难。”

　　龙傲没有说话，因为紫灵所说都是事实，毕竟他不是剑宗弟子，退一万步讲，就算他是剑宗弟子又能如何，在天武大陆，相信紫灵和白灵在剑道上的早已，就算是剑宗的老祖宗重生，都未必能够抗衡。

　　要说不开心，那肯定都是骗人的。

　　龙傲心里很清楚，要是有了紫灵和白灵的相助，相信自己在剑道一途上的修炼速度，会一日千里。

　　“你现在的剑道修为，已经算是初窥门径，所以，我和妹妹准备相助你。”

　　“如何相助？”

　　只是龙傲最为关心的事情。

　　龙傲也没有任何的客气，以他和白灵的关系，没有纯粹的利用，而是真心实意的相助。

　　“很简单，相信你应该会坚持走自己的剑道。”

　　点点头，对于这一点，毫无疑问的事情。

　　从头到尾，不管是剑道还是武道，龙傲都坚持要走自己的路，否则的话，当年他有无数机会继承传承，相信现在的成就会更高，但是他却没有。

　　龙傲知道，自己感悟出的剑道或者武道，要比走别人的更加牛叉，虽然困难会无限扩大，但这个世界上，没有白吃的午餐。

　　“既然如此，我和妹妹只能引到你，进来的少走弯路。”

　　“龙大哥，现在我和姐姐将剑道无上剑诀，剑道残篇传授给你。”

　　剑道残篇？

　　好奇特的名字，不过龙傲不是傻子，能够被紫灵和白灵称之为剑道无上剑诀，想想都知道，这门剑道残篇肯定是来历不凡。

　　“龙傲，刚刚妹妹所说的剑道残篇，只是一门残缺剑诀，乃是我和妹妹无意之中所得，但就是一门残缺剑诀，也使得我们两人，从一个小小的剑灵，慢慢提升到武道巅峰。”

　　我草，心里狠狠的骂了一句。

　　残缺剑诀都有如此威力，很难想象，要是全篇剑诀，威力到底有多么的恐怖，龙傲更加清楚，要不是自己和白灵的关系，相信两个剑灵根本不可能拿出剑道残篇。

　　“多谢。”

　　“龙大哥，你见外了。”

　　其实这声谢谢，龙傲是对紫灵所说，他和白灵的关系先不说，单单是紫灵，为何要平白无故的相助他，说到底，紫灵还是看在白灵的份上。

　　紫灵知道，白灵知道，不过都没有点破罢了。

　　接下来的时间，紫灵和白灵全力将剑道残篇传授给龙傲，龙傲也没有丝毫的大意，全身心的投入到修炼剑道残篇之上，这样的无上剑诀，对于自己的剑道修炼，有着说不上的好处。

　　如此千载难逢的机会，龙傲当然不会选择放弃和错过。

　　诛神剑内。

　　紫灵的眼神有些奇特。

　　“姐姐，有件事我想问问。”

　　“什么事？”紫灵很是好奇，不知道妹妹想要问自己什么。

　　“姐姐，你是不是也喜欢龙大哥？”

　　听到妹妹的问话，紫灵吓了一跳，也有点慌张，狠狠的瞪了一眼，怒道：“不要乱说，那个臭流氓，我怎么可能喜欢，妹妹，你也要小心，天下男人没有一个是好东西，小心他骗你。”

　　“不会，龙大哥绝对不是那样的人，姐姐，我的意思是说，你要是喜欢龙大哥，而不好意思去说的话，我可以帮你的。”

　　“你管好你自己就行，我的事情不用你多管。”


第1224章 自己人打自己人

　　剑道残篇。

　　就算以龙傲的天赋和感悟，全部接受，也足足花了几个时辰。

　　不练不知道，练了吓一跳。

　　龙傲已经猜到，剑道残篇很是强大，却还是没有想到，剑道残篇会强大到如此地步。

　　正如紫灵所说。

　　剑道残篇，只是一门残缺的剑诀，龙傲大致感悟了一下，发现剑道残篇，足足短了五分之一。

　　想想都能够知道，一门残缺剑诀，能够打造出两个剑灵，已经说明剑道残篇的威力。

　　“龙大哥，剑道残篇，我和姐姐只是感悟了五分之一而已。”

　　点点头。

　　龙傲已经变的麻木，不过还是相当的震惊。

　　只是感悟剑道残篇的五分之一，两个剑灵就有如此实力，很难想想，要是能够感悟出剩下的五分之四，就算是残篇，相信也会非常的恐怖。

　　“白灵，日后你我同时修炼剑道残篇，不懂的地方，我们共同参悟。”

　　白灵当然求之不得。

　　以白灵的性格，轻易不会喜欢人，一旦喜欢上了，那就是至死不渝的喜欢。

　　不知不觉，六天时间已过。

　　龙福不负众望，在短短的六天时间内，成功炼制出尸奴。

　　如今的十长老，已经不是之前的九幽族十长老，而是听命于龙傲的尸奴，可以说是行尸走肉，也可以说是杀人工具。

　　尸奴已经炼制成功，龙傲也没有继续迟疑下去。

　　还是之前的办法，逐一击破。

　　六天时间不见十长老，九幽族并没有引起多大的注意，毕竟一般情况下，要是没有什么事情的话，十位长老是不会齐聚。

　　原因很简单。

　　所有人全部忙着修炼，不仅是十位长老，就算是九幽族族长九幽老祖同样如此。

　　龙傲来到九长老所在的山峰，没有立刻出手，而是寻找机会。

　　接下来的时间。

　　龙傲借助紫灵和白灵的相助，还有尸奴的突然出现，短短的一个月时间，就已经搞定了七位长老，并且全部炼制成为尸奴。

　　正所谓，天下没有不透风的墙。

　　龙傲虽然做的很是隐秘，不过还是被九幽族所发现。

　　九幽老祖并未出现，大长老，二长老和三长老看着面前的少年，三人都很奇怪。

　　一个小小的虚神武者，居然能够杀了七位长老，要不是亲眼所见，打死他都不会相信。

　　“阁下到底是何人？九幽族和你无冤无仇，为何要杀我九幽族长老？”

　　三位长老的脸色都非常难看。

　　九幽族建立以来，还从未发生过这样的事情，敢有人招惹九幽族，并且还是一个小小的虚神，简直不可思议。

　　“九幽秘境。”

　　只是简简单单的四个字，龙傲没有多说废话。

　　听到九幽秘境四个字，三位长老的脸色全部变了，一个个死死的盯着对面的少年。

　　三人不是傻子，已经知道对方是什么人。

　　开启九幽秘境，九幽族已经找此人找了整整四十天，本以为此人已经离开，三人却没有想到，对方会重返九幽族，并且看这种情况，对方好像是在找九幽族麻烦。

　　“小子，我不管你是谁，也不管你和九幽族之间到底有什么恩怨，只要你交出九幽秘境的钥匙，我们可以放你一马，如何？”

　　在九幽秘境前，什么狗屁恩怨，什么狗屁七位长老，都是垃圾。

　　“你认为，我会交给你们吗？”

　　听到此话，三人的脸色很是不好看。

　　“大长老。”

　　摆摆手。

　　阻止了二长老和三长老，大长老冷笑一声，说道：“小子，我知道你有点手段，不过我可以明确的告诉你，这里是九幽族，敢招惹我九幽族的人，都会死无葬身之地。”

　　威胁。

　　赤裸裸的威胁。

　　龙傲却无视这种威胁。

　　“废话少说，你们还记得九幽地冥虎一族吗？”

　　龙傲不提九幽地冥虎一族还没什么，刚刚说完，三人也没有继续多说什么废话，毕竟九幽地冥虎一族意味着什么，三人心里最清楚不过。

　　“原来是九幽地冥虎一族。”

　　在九幽空间，众所周知，九幽地冥虎一族的覆灭，就是九幽族所为。

　　对方既然说到九幽地冥虎一族，本身已经说明一切问题，既然如此，多说无益。

　　看到对方不说话，三位长老也没有继续多说废话，死死的盯着，下一秒钟，三位长老的身体同时动了起来。

　　一位神帝，两位神尊。

　　大长老乃是神帝巅峰，至于二长老和三长老，在神尊之中，也算是高手之中的高手。

　　三人联手，实力可想而知。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲很清楚自己和对方的差距，不要说以一敌三，就算是单打独斗，自己都没有任何获胜的机会。

　　至于白灵和紫灵，龙傲同样不愿意动用两人的力量，凡事不怕一万就怕万一，万一伤及到两人的剑气本源，到时候就算是他自己，都不会原谅自己。

　　七股尸奴气息出现，七个尸奴同时出现，本来是九幽族的长老，应该和三人站在一起，但是结果，七人刚刚出现，直接开始攻击三大长老。

　　到底发生了什么事情？

　　看到七人不断的攻击自己，大长老，二长老和三长老，一个个震惊无比，根本不知道发生了什么事情，为何好端端的，七人会攻击自己一方。

　　三人有点傻眼。

　　不断防守之余，三人实在想不通，为何已经陨落的七人，会突然出现，难道是起死回生？

　　就算如此，七人也应该是相助自己，而不是攻击自己，这尼玛是什么情况，虽然七人的实力不如三人，但被炼制成为尸奴后，实力会大增，七人联手，并且加上不死之身，也不是容易对付的。

　　尸奴不是不死之身，除非是实力相差悬殊，否则的话，以三人的实力，根本不可能彻底覆灭七人。

　　九幽族十位长老，双方互相开战，龙傲则是站在一边看戏，这样的情况，要是被九幽老祖看到，不知道会不会被气傻，自己人打自己人，就算说传出去，恐怕也没有人选择相信。

　　十位长老的大战，可以说是惊天动地。


第1225章 死字怎么写

　　“你们七个是不是疯了，还不住手？”

　　被七人一直死死的攻击，三人节节败退，要是按照这种情况下，他们只有将七人格杀。

　　直到此刻，三人都不知道，七位长老已经变成尸奴，而不是之前的七人。

　　正是如此。

　　不到最后时刻，三人不愿意下死手。

　　但是结果呢？

　　三人处处留手，而七人却是一波接着一波，源源不断的攻击，搞的三人好几次差点被击杀。

　　“大长老，在这样下去，我们会很吃亏。”

　　点点头。

　　身为神帝武者，大长老也已经看出事情的不对劲。

　　“杀。”

　　随着杀字而出，大长老和二长老，还有三长老开始没有继续留手，全力出击。

　　按照正常情况，七人根本不可能是三人的敌手，毕竟十位长老之中，只有大长老的修为突破了神帝境界，以一敌十都绰绰有余。

　　不过这个时候，三人震惊的发现，无论他们如何强悍攻击，七人就好像不怕死一般。

　　不仅如此。

　　七人的防御力，似乎提升了无数倍，就算是硬抗，都没有丝毫的问题。

　　到底是怎么回事？

　　直觉告诉三人，对面的小子肯定做了手脚，加上之前对付毫无声息的离开，三人开始收起轻视之心，慢慢的开始警惕起来。

　　不远处。

　　龙傲死死的盯着大战，虽然七个尸奴正在大战三位长老，不过龙傲还是不敢有丝毫的大意，毕竟三位长老的实力摆在那里，尤其是大长老，更是神帝武者。

　　更何况，龙傲也在寻找着机会，只要机会一到，他会毫不犹豫的出手。

　　“小子，你未免太猖狂了。”

　　听到突然传来的声音，龙傲吓了一跳。

　　瞬间，龙傲已经猜到，来者到底是何人。

　　毫无疑问。

　　忽然出现的黑衣人，正是九幽族族长九幽老祖，也是整个九幽族唯一的涅槃武者。

　　“你是何人？”

　　看着面前的少年，九幽老祖并未立刻出手。

　　原因很简单。

　　九幽老祖很是忌惮面前的少年，能够将七人弄成这般，想想都感觉可怕，更何况，他也要搞清楚对方的身份。

　　“九幽秘境，九幽地冥虎一族。”

　　龙傲没有多说半句废话。

　　事情已经到了这个地步，龙傲知道，这一战，避无可避，反正这笔账迟早要算，晚点算还不如早点算。

　　听到此话，九幽老祖的脸色也是一变，一脸的震惊。

　　一切已经明了。

　　九幽老祖不是傻子，心里几乎已经断言，对方乃是开启九幽秘境的神秘人，加上对方所说的九幽地冥虎一族，九幽老祖甚至断言，对方很有可能来自九幽地冥虎一族。

　　要真是如此的话，已经可以说明，为何对方能够开启九幽秘境。

　　不怒反笑。

　　九幽老祖是真的笑了，要是真的能够开启九幽秘境，那么不要说损失七位长老，就算剩下的三位长老全部阵亡，也只是九牛一毛的事情。

　　突然间。

　　九幽老祖疯狂的大笑起来，这一笑不要紧，笑的正在大战的双方，全部停了下来。

　　龙傲冷笑着，一句话都没有说。

　　九幽老祖心里简直惊喜到了极点，因为他万万没有想到，他苦苦寻找的目标，会在这个时候，这个地点出现。

　　这完全是羊入虎口。

　　别人也许不知道九幽秘境意味着什么，他又岂能不知道。

　　九幽老祖心里很清楚，只要自己能够进入九幽秘境，得到九幽传承，那么就可以成为天地间的超级强者，不要说九幽空间，就算是外面的世界，他都可以插手其中。

　　正是如此。

　　九幽老祖好不容易找到目标，岂能不开心？

　　“二货。”

　　听到对方的开骂，九幽老祖并没有丝毫的愤怒，看了看身后的三位长老，说道：“你们三个不用惊讶，他们七人已经被他炼制成为尸奴。”

　　原来如此。

　　三人很是惊讶，对方能够将七位长老炼制成为尸奴，想想都知道，对方的神通到底有多么的牛叉，毕竟七人都是无上神道武者，而对方却只是小小的神道武者而已。

　　“你居然知道尸奴，不简单。”

　　“不知道该如何称呼阁下？”

　　“龙傲。”

　　“龙傲，你我之间并无任何恩怨，至于你炼制七人为尸奴，我也可以既往不咎。”

　　听到族长的话，三位长老大吃一惊，根本不知道族长到底是什么意思，毕竟对方将七人炼制成为尸奴，完全是在挑衅九幽族，此事要是传出，试问，九幽族的颜面何存？

　　不过族长已经说了，就算他们三人心里有着一万个不瞒，也只能敢怒不敢言，硬生生的烂在肚里。

　　龙傲笑了，他不是傻子，心里很清楚，对方真有如此好心？

　　要是不出意外的话，九幽老祖肯定是在打九幽秘境的算盘，老狐狸。

　　果不其然。

　　“龙傲，只要你交出开启九幽秘境的钥匙，我就放你离开，并且，你我之间的恩怨一笔勾销，如何？”

　　在九幽老祖眼里，没有什么东西，能够比拟开启九幽秘境钥匙的，为了钥匙，他可以牺牲一切，不要说十位长老，就算是整个九幽族都在所不惜。

　　“不行。”

　　不给对方任何开口的机会，龙傲继续说道：“九幽老祖，你想要得到钥匙，无非就是想要开启九幽空间，从而得到九幽传承，既然如此，何必如此假惺惺，垃圾一个。”

　　依然没有给九幽老祖开口的机会，龙傲依然继续说道：“九幽老祖，你设计覆灭九幽地冥虎一族，这笔仇怨，我们今天也要算算了。”

　　“龙傲，你知道死字怎么写吗？”

　　还没有等三长老把话说完，九幽老祖一个耳光子，已经直接扇了过去。

　　这一巴掌，彻底将三位长老打傻眼了，尤其是三长老，捂着自己的右脸颊，根本不知道发生了什么事情。

　　身为九幽族的长老，身份摆在那里，就算是族长，也不能轻易扇他的脸。

　　“都给我闭嘴，谁敢继续多废话一句，休怪我无情。”九幽老祖心里只有钥匙，至于三位长老，一切都是浮云。


第1226章 见怪不怪

　　看到族长是真的动了真怒，三位长老你看看我，我看看你，一个个战战兢兢，不敢继续多说废话。

　　其实三人心里都很清楚，族长为何会如此。

　　一切都是因为钥匙，开启九幽秘境的钥匙。

　　心里狠狠的骂着。

　　“龙傲，开出条件，只要你交出钥匙，无论是什么条件，我都可以答应你。”

　　“真的？”

　　看到对方点头，龙傲笑了。

　　嘴角流露出一丝邪邪的笑容，龙傲突然说道：“九幽老祖，开启九幽秘境的钥匙我可以给你，不过条件很简单，只要你取下自己的人头送给我即可，如何？”

　　听到此话，三位长老大吃一惊。

　　龙傲如此，完全是在挑衅族长的底线。

　　不知死活。

　　不过九幽老祖却没有丝毫的愤怒，一脸的笑容，似乎早已胸有成竹。

　　“龙傲，我最后给你一次机会，交出钥匙，否则的话，我会让你生不如死。”

　　九幽秘境的钥匙根本没有，真正的钥匙，乃是龙冥的血液。

　　对于这一点，龙傲没有说，九幽老祖也不知道。

　　龙傲没有继续废话下去，一声令下，身后的七个尸奴全部一涌而出。

　　九幽老祖虽然没有说话，不过大长老三人同样也窜了出去，转眼间，双方已经狠狠的大战在一起，身为尸奴，七人可以说是不死之身，除非是涅槃武者亲自出手，否则的话，单靠三人的实力，很难彻底消灭七人。

　　不过，这个时候的九幽老祖并未出手。

　　九幽老祖和龙傲互相死死的盯着对方，根本无数一边的大战，就好像大战和他们没有丝毫关系一般。

　　“龙傲，你到底是何人？”

　　看到对方不说话，九幽老祖继续说道：“事情既然已经走到这个地步，你也无需隐瞒自己的身份，你认为呢？”

　　“哈哈哈。”

　　笑了笑。

　　龙傲身上充斥着杀气，说道：“九幽老祖，我这次前来找你，主要是为了我的兄弟，九幽地冥虎一族。”

　　点点头，九幽老祖没有继续问下去，因为他已经知道对方的来历。

　　众所周知。

　　九幽地冥虎一族的覆灭，正是拜九幽族所赐，对方前来报仇，也是理所当然的事情。

　　“执迷不悟。”

　　九幽老祖已经知道对方的身份和来历，也没有多说什么，因为他知道，想要得到开启九幽秘境的钥匙，只有一个办法，那就是用武力来解决。

　　但是结果呢？

　　还没有等九幽老祖出手，刚刚还在的龙傲，突然间消失，没错，正是凭空消失。

　　又来这一招。

　　之前九幽老祖已经见识过龙傲的突然消失，心里虽然已经有了准备，但真正看到这一幕，还是忍不住震惊不已。

　　直到此刻，九幽老祖都不知道，对方到底是如何做到的。

　　“空间神器。”

　　想来想去，九幽老祖只能想到一个可能，那就是对方手中，肯定有着一件空间神器。

　　对方的实力，九幽老祖已经感应到，只是一个小小的虚神武者而已，凭空消失，并且还是在他的眼皮子底下消失，不要说虚神武者，就算是涅槃武者都做不到。

　　这样以来，只有一个解释，那就是对方手中，百分之百有着一件空间神器。

　　空间神器，神器之中，万中无一的绝对恐怖存在，一般武者想要拥有空间神器，几乎是难如登天的事情。

　　这样的诱惑，要说不动心，那肯定是骗人的。

　　哪怕是九幽老祖，都有点动心起来。

　　“龙傲，你不是想要找我报仇吗？”

　　“哈哈哈，我还以为你有多大的勇气和实力，原来只是胆小鬼一个，悲哀。”

　　激将法。

　　九幽老祖心里很是郁闷，因为就算以他的实力，都无法找出对方的踪迹，只能靠着激将法，希望能够激将出对方。

　　但是结果，龙傲还是没有出现。

　　转过身，冷眼看着不远处的大战。

　　事情已经到了这个地步，就算损失七人又有何妨，只要能够得到开启九幽秘境的钥匙即可。

　　就在九幽老祖准备亲自出手的时候，一道百丈剑气射来。

　　“哼。”

　　冷哼一声，九幽老祖反手就是一掌，身为涅槃武者，单单是天地气势，就足以压制一切气势，更何况还是剑势。

　　但是龙傲挥出的剑气，有那么简单吗？

　　“天地气势？”

　　吓了一跳，不得不承认，九幽老祖的反应力很强大，发现不对劲，天地气势狠狠的碰撞在剑势之上，并且掌力已经化开剑气，消失的无影无踪。

　　心里很清楚，这一剑，肯定是龙傲发出，正是如此，九幽老祖实在想不通，对方到底是如何做到的，因为天地气势是涅槃武者独有的气势，一般武者不可能拥有。

　　对方身上的秘密和神通实在太多了，多的有点眼花缭乱，不过九幽老祖却是惊喜不已，因为对方身上的秘密越多，他越是开心。

　　接下来。

　　不断大战的双方，战斗不断升级，至于九幽老祖，则是不动没关系，只要一动，哪怕有动的迹象，剑气就会从四面八方的射来，久而久之，搞的九幽老祖也有些烦躁起来。

　　剑气虽然无法伤他，但要是一直这样下去，何时是个头，没有办法之下，九幽老祖咬咬牙，一个箭步，以最快的速度射向大战，并且反手将剑气消化。

　　就在九幽老祖准备出手对付尸奴的时候，刚刚还在的七个尸奴，突然间消失不见，搞的九幽老祖击了个空，似乎已经见怪不怪，毕竟对方的突然消失，肯定和龙傲有着关系。

　　“族长。”

　　摆摆手，阻止了三人，九幽老祖很是凝重地说道：“对方手中有着空间神器，你们要多加小心，从现在开始，你们三人不要互相离开，明白了吗？”

　　已经剩下三位长老，不到万不得已的情况下，九幽老祖还是万万不愿意损失三人的，除非是得到开启九幽秘境的钥匙。

　　三人也是点点头，因为三人也很清楚对方的诡异，就算实力相差悬殊，但对方却有着空间神器，可以弥补实力上的差距。


第1227章 自相残杀

　　龙印空间内。

　　龙傲很清楚自己的实力，也知道对方的实力，实力相差太大了。

　　正是如此，龙傲没有贸贸然出手，除非是有着十足的把握。

　　至于五行家奴，就算能够抗衡九幽老祖又能如何？

　　说到底。

　　五行老祖只能防守，却无法攻击，这是最大的致命弱点。

　　一味的防守，只会浪费时间。

　　剩下的紫灵和白灵，以两个剑灵如今的情况，就算是九幽老祖消耗实力，也不可能击杀九幽老祖。

　　龙傲可不愿意让两个剑灵有所损失。

　　“主人，以你现在的实力，就算动用所有的力量和杀手锏，都不可能斩杀对方。”

　　点点头。

　　对于龙福所说的意思，龙傲岂能不知道。

　　这次进入九幽空间，借助紫灵和白灵的实力，斩杀十位长老，几乎已经是铁板上的事情，没跑。

　　龙傲有着十足的信心，他就不相信，剩下的大长老，二长老和三长老会一直跟在九幽老祖身边，只要三人离开，他就会毫不犹豫的将三人斩杀。

　　剩下的九幽老祖就不好办了。

　　不杀九幽老祖，龙冥的仇就不算报。

　　“龙福，我该怎么办？”

　　“主人，要是在外面，你想要斩杀对方，几乎是一件不可能的事情，但是在这里，却有一个机会。”

　　听到此话，龙傲心中大喜。

　　只要能够斩杀九幽老祖，不管多大的危险，他都愿意试试。

　　“龙福，什么办法？”

　　龙傲有些迫不及待。

　　“主人，这个办法其实很简单，对方不是想要进入九幽秘境吗？那你可以将计就计，将其引入九幽秘境，从而借助九幽秘境斩杀对方。”

　　“能吗？”

　　对于龙福的意思，龙傲已经知道。

　　但就算能够将对方引入九幽秘境，又能如何？

　　“主人，你不可以，但小家伙却可以。”

　　点点头。

　　龙傲没有立刻行动，而是先找龙冥商量了一下，经过龙冥的同意，龙傲才准备执行这个办法。

　　正准备离开的九幽老祖，脸色突然一变，死死的盯着面前的少年，笑着说道：“龙傲，不得不佩服你，不知死活的东西。”

　　“九幽老祖，你不是很想进入九幽秘境吗？”

　　“是有如何？”

　　在九幽老祖看来，对方不可能交出钥匙，但是结果呢？

　　“九幽老祖，我现在给你一个机会，只要你杀了你身后的三人，我就带你进入九幽秘境，如何？”

　　听到此话，三位长老的脸色阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　不过三人没有丝毫的担心，虽然族长很想进入九幽秘境，但为了一个不知道是否可以进入杀了他们，未免有点太过扯淡。

　　“你认为我会相信你吗？”

　　“我龙傲可以发下血誓。”

　　接着，龙傲也没有丝毫的迟疑，真的发下血誓，看到这种情况，三位长老算是更加阴沉几分。

　　要是龙傲口说无凭，就算打死九幽老祖都万万不会相信此事，不过血誓这东西，不要说一个小小的虚神武者，就算是涅槃武者，照样不敢随随便便的发下血誓。

　　要是其他事情，九幽老祖肯定不会杀了三人，但是九幽秘境的诱惑力实在太大了。

　　无法抗拒。

　　九幽老祖没有丝毫的担心，不管对方耍什么花样，只要自己能够顺利进入九幽秘境，那么一切就都好办多了。

　　当务之急，就是尽快的进入九幽秘境。

　　看着转过身，冷眼看着自己三人，三位长老算是彻底惊恐起来。

　　三人心里很清楚，随着龙傲发下血誓，族长为了能够进入九幽秘境，说不定还真的会杀了他们三人。

　　以族长的实力，要真是如此，试问，他们有抵挡之力吗？

　　“族长，你不会真的杀我们吗？”

　　三人连连退后，战战兢兢，无尽的愤怒充斥着三人心里各处，他们实在想不通，难道这就是他们的族长？

　　这么多年，他们三人鞍前马后，鞠躬尽瘁死而后已，但是换来的结果，却是生死未知。

　　“九幽秘境对于我们九幽族来说，无比重要，牺牲你们，要是能够换来进入九幽秘境，一切都是值得的，不过不要紧，你们是为了九幽族而牺牲，你们应该感到光荣。”

　　光荣你妹。

　　听到族长此话，三人心里狠狠的骂着，不过还是不敢多说什么，身为九幽族的长老，正所谓君要臣死，臣不得不死。

　　九幽老祖也没有丝毫的迟疑下去，事情已经走到这一步，只要能够进入九幽秘境，那么牺牲三人，也是值得的。

　　结果可想而知。

　　以九幽老祖的实力，斩杀三人，几乎是分分钟的事情，看到这种情况，龙傲也是鄙视的摇摇头，像这种人渣，可以说是早死早投生。

　　不过龙傲没有丝毫的怜悯之心，三人是死有余辜，借助空间瞬移，身体瞬间消失在原地，下一秒钟，已经出现在三人面前，将三人的灵魂和身体全部收入龙印空间内。

　　如今十位长老全部收入，一旦炼制出剩下的三人，那么他就有足足十个无上神道尸奴，就算离开龙印空间，相信对自己，还有宗门也有着很大的相助。

　　没有丝毫的关心，反正三人已经死了，就算九幽老祖已经猜到，对方想要炼制尸奴，还是没有丝毫的动容，而是说道：“我已经杀了三人，是不是可以进入九幽秘境了。”

　　点点头，龙傲勾了勾手指头，转身离去。

　　冷笑一声，九幽老祖已经决定，等进入九幽秘境之后，无论发生什么事情，先杀了对方在说。

　　九幽老祖跟着龙傲，一路而去，不一会的时间，两人已经来到九幽峰后山。

　　“龙傲，开始吧。”

　　很是迫不及待，因为九幽老祖也很想看看，对方到底是如何开启九幽秘境的，但是龙傲会告诉九幽老祖吗？

　　龙冥没有出现，不过血脉已经传到龙傲体内，并且已经启动，强行开启了空间之门，龙傲笑了笑，说道：“跟我来。”

　　说着，龙傲的身影已经消失在空间之门内，而九幽老祖也没有丝毫的迟疑，跟着冲了进去。


第1228章 冰封龙族

　　天武大陆。

　　龙族。

　　作为灵兽之中最强大的种族之一，龙族的实力不必多说。

　　整个天武大陆众所周知，龙族和龙氏家族本身一体，两者结合，实力强悍，不仅跻身于十方鼎立之中，更是成为天武大陆的霸主。

　　这一刻。

　　天道站在九天虚空，看着底下的龙族，冷笑不已。

　　“神算子已经离开，我今天倒要看看，谁能够救得了你们。”

　　天道想了想，继续自语道：“龙天，太古神龙，我今天就冰封龙族，希望你们不要让我失望。”

　　作为武道巅峰强者之一，天道的实力不必多说。

　　天武大陆，共有三人的修为突破武道巅峰境界。

　　神算子，天道和龙霸天，龙霸天是武道巅峰强者的事情，除了天道和神算子之外，无人知道，哪怕是龙傲同样不知道。

　　三人的实力对比，神算子是绝对的第一，天道第二，龙霸天第三。

　　神算子在的时候，天道万万不敢行动，但是现在。

　　趁着神算子不在，天道准备先下手为强。

　　还没有等天道出手。

　　“天道，你敢！”

　　一声怒吼，紧接着，龙霸天的身体已经出现在九天虚空，冷眼死死的盯着对面的天道。

　　“天道，你居然敢破坏大陆格局，难道你真的想要和我们为敌？”

　　冷哼一声。

　　天道是忌惮神算子，却不惧龙霸天。

　　从头到尾，天道都没有将龙霸天放在眼里，否则的话，龙霸天还在，天道也不会出手。

　　“天道，就凭你，也想要阻止我吗？”

　　“既然如此，休怪我无情。”

　　事情已经到了这个地步，龙霸天心里很清楚，这一战，避无可避，既然如此，何必多说废话。

　　武道巅峰强者之间的对战，并没有想象之中的惊天动地。

　　两人的神魂而出，狠狠的交战在一起。

　　你来我往。

　　本源气势瞬间覆盖整个龙族，不管是龙霸天还是天道，都不敢有丝毫的大意，因为这一战，两人都很清楚，一旦失败，他们谁也输不起。

　　龙族内。

　　感受着这股恐怖的气息笼罩，所有巨龙全部战战兢兢的站着。

　　九霄神龙也是脸色骤变，似乎猜到了什么，抬起头，看向九天虚空，他不知道，为何天道会突然出手。

　　这一刻。

　　整个龙族上下，所有巨龙全部冷冷的站在原地，谁也不敢乱动一下。

　　所有巨龙有种直觉，那就是只要他们敢乱动一下，就会被这股恐怖的气息直接抹杀，没有丝毫的余地。

　　龙族之外。

　　龙族族长龙帝天，龙族大长老龙航，所有长老全部齐聚龙族之外。

　　这个时候，不管是龙帝天还是龙航，都已经摒弃前嫌，一致对外。

　　因为两人心里很清楚，龙族一旦出事，龙氏家族也会跟着倒霉，到时候不要说继续位列十方鼎立，是否能够存在天武大陆，都是一个未知数。

　　“族长，到底发生了什么事情？”

　　龙氏家族所有人之中，龙帝天的实力最强，更是龙族族长，所有人全部看向龙帝天，想要知道，到底发生了什么事情。

　　龙帝天的脸色很是难看。

　　“根据我的猜测，要是不出意外的话，笼罩龙族的人，正是天道。”

　　天道？

　　听到族长的话，所有人全部愣住了，普通人也许不知道天道是什么存在，但是龙族这些人，怎么可能不知道天道是什么存在。

　　天道，天武大陆至高强者，就算是十方鼎立联手，都未必是天道的敌手，这就是天道的实力。

　　“族长，如今龙族有难，我们进去相助吗？”

　　龙氏家族和龙族同仇敌忾，无论是什么困难，都一起面对，可以说是有福同享有难同当。

　　按照正常情况下，龙族有难，龙氏家族不可能坐视不理。

　　但是现在呢？

　　龙帝天却是摆摆手，声音极其凝重地说道：“稍安勿躁，我们先看看情况。”

　　九天虚空，巅峰一战。

　　天道和龙霸天各自释放出本源气势，不断的相撞在一起，火花四射。

　　龙霸天的实力不如天道，只是仅仅的三十招，龙霸天已经落败。

　　冷笑不已，天道鄙视地说道：“龙霸天，你根本不是我的敌手，最好给我滚，否则的话，我今天就灭了你。”

　　死死的盯着面前的天道，龙霸天心里就算有着一万个不愿意，但事实摆在面前，要是不离开的话，天道还真的会做出这样的事情。

　　正所谓好汉不吃眼前亏，龙霸天冷冷地说道：“青山不改绿水长流，天道，稍后神算子回来，我倒要看看，你如何想他解释。”

　　龙霸天强行撕开空间，身体消失的无影无踪。

　　“神算子？哼哼。”似乎有着十足的信心，天道冷眼看着底下的龙族，最终，天道还是出手，身上突然爆发出恐怖的气势，瞬间笼罩了整个龙族。

　　冰封龙族，要是一般人，肯定无法做到，哪怕是涅槃巅峰武者同样如此，不过天道作为巅峰武道强者，本身实力摆在那里，这次，天道动用本源之力，并且加上超级神器，强行冰封龙族，也是绰绰有余的事情。

　　下一秒，震惊的一幕出现，就算是龙族之外的龙帝天等人，也是彻底被吓傻，这样的恐怖实力，前所未见，能够冰封整个龙族，这是真的吗？

　　天道的气势笼罩龙族之后，龙族所有地境，全部被一层白光笼罩，冰封龙族，从现在开始，除非是神算子和龙霸天亲临，否则的话，无人能够进入龙族，就算是龙霸天，都没有办法破开封印，这就是天道的实力。

　　“天道封印了龙族，这下麻烦大了。”

　　还没有等龙帝天想出办法，看看到底该如何办的时候，众人面前忽然出现一道身影，不适别人，正是天道，武道巅峰强者。

　　看着面前的天道，所有人都有些傻眼，包括龙帝天和龙航在内，心里要说不担心，那肯定都是骗人的，毕竟天道的身份和实力摆在那里，更何况，众人都不知道，天道突然出现，到底所谓何事，难道是想要对付他们？


第1229章 席卷大陆

　　所有人看着面前的天道，谁也不敢说话。

　　“龙氏家族。”

　　说完龙氏家族四个字，天道闭口不言，只是冷笑看着龙帝天等人。

　　一时之间。

　　双方都这样沉默不语。

　　“今天先放龙氏家族一马，稍后我会找你们。”

　　刚刚说完，天道的身影已经消失的无影无踪。

　　看着已经离开的天道，所有人都狠狠的松了一口气，先不说天道的实力，单单是天道释放出的气势，就实在太可怕了。

　　“族长，我们现在该怎么办？”

　　所有人都战战兢兢，虽然天道暂时住手，但所有人心里都很清楚，天道不会就此罢休。

　　天道一旦出手，整个龙氏家族都会被覆灭。

　　“回去。”

　　龙帝天什么也没有说，如今龙族已经被天道封印，根本无人知道，到底发生了什么事情。

　　几个时辰后。

　　龙族被封印的消息，就好像长了翅膀一般，瞬间传遍了整个天武大陆。

　　但凡得到消息的人，无不大惊失色。

　　普通人根本不知道，到底是何人封印了龙族，不过天武大陆的超级强者们，却非常的清楚。

　　正是如此。

　　所有人不知道，为何好端端的，天道突然出手封印龙族？

　　众所周知，龙氏家族和龙族乃是合二为一，天道既然已经封印了龙族，为何不封印龙氏家族呢？

　　第二天。

　　十方鼎立，龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，天地门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，玄天宗，十大超级势力的宗主齐聚一起。

　　十人很清楚，龙族被封印，接下来，说不定就是他们被封印，鬼知道天道是如何想的。

　　“九位，你们如何看？”

　　龙帝天的脸色很是凝重，龙族被封印，影响最大的正是龙氏家族。

　　心里就算有着一万个担心，龙帝天还是知道，单靠龙氏家族一家，很难对抗天道。

　　九人如何不知道龙帝天心里的小九九，不过天道的威胁始终摆在那里，如果现在不联手，日后他们连一丝的机会都没有。

　　武者联盟盟主童天帝，无奈地说道：“只要我们之中，无人能够突破最后瓶颈，那么我们根本无法抗衡天道。”

　　“说的没错，天道的实力摆在那里，和天道抗衡，就是找死。”

　　天道，不可匹敌的存在。

　　整个天武大陆，只有一人能够压制天道，那就是神算子。

　　至于龙霸天，很少有人知道。

　　十人同时想到了神算子。

　　十人，你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝无奈和悲剧。

　　“实在没有办法，我们不如去找找神算子大人，这么多年来，神算子大人一直主张大陆格局不改变，但是现在天道出手封印龙族，明显是想要改变大陆格局。”

　　“神算子当然会插手此事吗？”

　　“鬼知道，不过我们必须试试，一旦天道真的想要改变大陆格局，我们麻烦大了。”

　　十人不是傻子，心里很清楚的知道，一旦天道真的出手，就算是十方鼎立联手，都抵挡不住天道，只有死路一条。

　　最终。

　　十人没有办法之下，只能前往外海水晶宫，准备寻找神算子出手，因为十人很清楚的知道，在这个世界上，只有神算子能够阻止天道。

　　龙族被封印，犹如一股无尽旋风，席卷了整个天武大陆。

　　封印龙族，震动天武大陆。

　　对于龙族被封印的事情，远在九幽空间的龙傲根本一无所知。

　　九幽秘境内。

　　空旷的九幽大殿，只有正中央摆放着的水缸，咕噜噜的冒着水泡，犹如煮开的沸水。

　　刚刚踏入九幽秘境，九幽老祖已经朝着龙傲射去，人未到，恐怖的杀气已经狠狠的而至，瞬间笼罩了龙傲的身体。

　　早已经猜到，龙傲没有丝毫的惊讶。

　　反手就是一剑。

　　龙傲发现，在九幽秘境之中，他无法动用龙印空间，还有使用空间瞬移，除非是进入巨大的森林。

　　龙傲有着自知之明，当然不敢和涅槃武者硬碰硬，转身快速离去，瞬间，已经消失的无影无踪。

　　“等等收拾你。”

　　九幽老祖没有继续追去，因为已经进入九幽秘境，现在最重要的事情，只有一件，那就是先找到九幽传承，至于龙傲，反正已经进入，龙傲已经是瓮中之鳖。

　　看着四周的宫殿，九幽老祖也没有立刻行动，一眼看中面前的巨大水缸，翻滚的气泡，看上去很是诡异神秘。

　　走廊前。

　　龙傲几乎能够猜到，九幽老祖肯定得不到九幽传承，因为龙冥已经得到传承，众所周知，天地间，每个传承，只能传授给一个人，正是如此，龙傲也没有多少的惊讶。

　　“龙大哥，你准备如何对付九幽老祖？”白灵的声音传来，声音之中，充斥着担心。

　　“龙福，我该如何借助九幽秘境对付九幽老祖？”已经进入，龙傲却不知道该如何做，毕竟九幽老祖的实力摆在那里，不要说他一个人的力量，就算是加上紫灵和白灵，还有龙福，一起联手，都不可能斩杀九幽老祖。

　　“主人，办法其实很简单，之前龙冥进入的水缸，正是九幽传承，龙冥进入没有丝毫的问题，还能够接受传承，但是其他人要是进入水缸。”

　　龙福的话没有说完，不过话中的意思已经很明确。

　　点点头，龙傲已经明白龙福的意思，这个办法，要是对其他人，是否有用还真是一个未知数，但对于九幽老祖，百分之百有用。

　　原因很简单。

　　九幽老祖连做梦都想要得到九幽传承，不要说水缸，就算面前是刀山火海，相信九幽老祖都会毫不犹豫的扑上去，这样以来，斩杀九幽老祖，就变的无比简单起来。

　　这次进入九幽秘境，为的就是斩杀九幽老祖，正是如此，龙傲没有打算放过九幽老祖，不管发生什么事情，都要搞定对方。

　　想到就做，龙傲也没有丝毫的迟疑，立刻走过长廊，重新进入宫殿。

　　正在寻找九幽传承的九幽老祖，看着突然返回的龙傲，突然间笑了起来。


第1230章 机遇

　　九幽老祖一脸的轻蔑。

　　他实在想不通，对方是不是脑子进水了，好不容易离开，却返回找死。

　　一个小小的虚神武者，在他眼里，就是垃圾一般的存在。

　　九幽老祖有着强大的自信，只要自己动动手指头，就能够轻易抹杀对方。

　　这就是涅槃境界的强悍实力。

　　“龙傲，我真的不得不佩服你的勇气。”

　　“九幽老祖，你想知道九幽传承吗？”

　　正准备出手的九幽老祖，听到传承两字，立刻停了下来，脸上写满惊喜。

　　牺牲十位长老，进入九幽秘境，就是为了得到九幽传承。

　　“龙傲，你知道？”

　　冷冷的看了一眼，龙傲指了指面前的巨大水缸。

　　没有说话，意思已经很清楚。

　　没有丝毫的怀疑，因为自从踏入九幽秘境以来，他的目标就直接锁定了水缸。

　　如今听到龙傲的话，九幽老祖几乎已经确定，面前的大水缸，正是九幽传承。

　　直到此刻，九幽老祖都想不通，为何龙傲要无缘无故的相助自己，明明知道自己要杀他。

　　似乎能够猜到对方心中所想，龙傲冷笑着说道：“不用好奇，我之所以帮你，只有一个原因。”

　　“什么原因？”

　　“很简单，就算你得到传承，也无法杀我，所以，我没有丝毫的担心，不要问我为什么，我不会回答你。”

　　说完之后，龙傲转身离去，不一会，身体就已经消失的无影无踪。

　　依然没有追出去。

　　九幽老祖根本不相信龙傲的话，心里虽然多多少少有点怀疑，不过还是那句话，还是没有将对方放在眼里。

　　死死的盯着面前的大水缸。

　　这就是九幽传承。

　　事情已经走到这个地步，九幽老祖没有继续迟疑下去，一个箭步，整个人已经进入水缸内。

　　九幽老祖的身体刚刚消失在水缸里，龙傲的身影突然出现，并且龙冥也在身边。

　　“多谢大哥。”

　　“兄弟之间，不必客气。”

　　龙傲和龙冥心里都非常清楚，九幽老祖进入大水缸，就算有着通天彻地之能，也很难活着离开。

　　直到此刻。

　　龙傲才算是长长的松了一口气。

　　龙傲不是傻子，心里很清楚，这次能够顺利的斩杀九幽老祖和十位长老，多一半都是运气，更重要的还是九幽秘境。

　　如果没有九幽秘境，能够斩杀九幽老祖吗？

　　不要说九幽老祖，单单是大长老等人，是否能够斩杀，还真是一个未知数。

　　“龙冥，如今你的大仇已报，九幽传承也已经得到，我们不需要继续留下。”

　　点点头。

　　龙冥没有丝毫的惊喜，虽然大仇已报，但是自己的家族，自己的父母已经不在。

　　等到两人离开九幽秘境。

　　三分钟后。

　　九幽秘境内的巨大水缸，突然不断翻滚起巨大的气泡，一个接着一个，无数气泡瞬间充斥整个九幽秘境。

　　九幽老祖愤怒的声音从巨大水缸内传出，愤怒犹如惊雷声，滚滚而去。

　　“龙傲，无论你走到天涯海角，我都会将你碎尸万段。”

　　对于九幽秘境的事情，龙傲已经不知道。

　　在龙傲看来，龙冥的大仇已报，并且已经得到九幽传承，那么继续留在九幽空间，已经没有丝毫的用处。

　　更何况。

　　外面还有很多事情等着他，除了龙宗之外，更重要的就是杀戮深渊，要是一直留下的话，岂不是耽误时间。

　　九幽族，一位涅槃武者，十位无上神道武者，这样的实力，就算放在外面，也是数一数二的势力，就算不如十方鼎立，在二流势力之中，也绝对能够排入前五名。

　　龙冥借助血脉，强行开启了通道。

　　刚刚返回龙宗。

　　大堂内。

　　“你们说的是真的？”

　　“七弟，没错，龙族已经被天道封印，至于龙氏家族，则是相安无事。”

　　听到大哥的话，龙傲要说不震惊，那肯定是不可能的。

　　就算是他，同样不知道天道为何要如此，为何好端端的封印龙族，难道神算子不管此事吗？

　　直觉告诉龙傲，天道突然出手封印了龙族，肯定会发生什么事情。

　　只是有一点，龙傲实在想不通。

　　那就是天道既然已经封印了龙族，为何不同时封印了龙氏家族，毕竟众所周知，龙族和龙氏家族同仇敌忾，天道没有理由不如此这样做。

　　接下来的时间，龙傲大概的了解一下关于天道封印龙族的事情，天武大陆，众说纷纭，各种谣言四起。

　　龙族封印，龙傲没有丝毫的开心，并且还非常的凝重，因为龙强已经得到神龙珠，只要将其炼化，实力提升起来，那么成为龙族族长，也是指日可待的事情。

　　但是现在呢？

　　龙族一旦被封印，对自己没有丝毫的好处，天道到底想要如何。

　　“七弟，我们现在该怎么做？”

　　对于大哥的意思，龙傲岂能不知道，如今龙族被封印，天武大陆肯定大乱，这个时候，宗门选择出击的话，相信肯定会事半功倍。

　　不过龙傲却是摇摇头，说道：“现在还不是时候，大哥，我知道你的意思，不过我们并不是想要成为二流势力，我的意思很简单，要么不做，要做一定要变的最强大，这次龙族被封印，对于我们来说，也许是一个机会。”

　　要是其他人如此说，龙英和独孤败肯定会嗤之以鼻，但说出此话的人，却是龙傲，他的弟弟。

　　对于这个神一般的弟弟，龙英最终选择相信。

　　“大哥，独孤大哥，还是那句话，你们按兵不动，这段时间，我去看看什么情况。”

　　“没问题。”

　　龙族被天道封印，龙傲也没有立刻前往杀戮深渊，因为在他看来，龙族封印对自己来说，未曾不是一件好事，毕竟龙强已经得到神龙珠，随时都有可能炼化神龙珠，到时候，想要收服龙族，也不是一件容易的事情。

　　正是如此。

　　龙傲准备借助龙族被封印，看看是否能够收服龙族，一旦成功，不仅是龙强，对于自己和宗门，都是一件无比有利的事情，也可以顺势跻身于十方鼎立之中。


第1231章 收服龙族

　　龙族之外。

　　龙族被天道封印的事情，已经闹的人尽皆知。

　　要是其他事情，如此轰动，肯定会引来无数人围观。

　　但是现在呢？

　　除了龙氏家族派出几名神道护法守着以外，龙族之外，没有一个人。

　　所有人都非常忌惮天道，很清楚招惹天道的后果。

　　龙族被封印，这本身已经说明，天道要对付龙族，试问，这样以来，还有谁不开眼，会去招惹一个天武大陆公认的第一强者。

　　除非是自寻死路，或者是脑子进水。

　　龙傲的修为已经顺利突破虚神境界，就算是人神都很难发现他的踪迹。

　　就这样，龙傲顺利的来到龙族之外。

　　本源气罩。

　　只是稍微感应了一下，龙傲就已经知道，天道是借助本源之力，从而封印的龙族。

　　要是这样的话，整个天武大陆，除非是神算子亲自降临，否则的话，无人能够破开本源气罩。

　　想来想去，龙傲还是想不通，天道封印龙族，为何从头到尾，神算子都不出现。

　　难道神算子也已经同意天道如此？

　　无奈的耸耸肩，龙傲很清楚，以自己的实力，根本不可能进入龙族之内。

　　就在龙傲准备离开的时候。

　　“主人，我有办法，可以让你进入龙族之内。”

　　听到龙福传来的声音，龙傲心中顿时一喜，有些迫不及待地问道：“龙福，什么办法，可以让我进入龙族之内？”

　　龙傲已经想过，这次龙族被天道封印，正是自己千载难逢的机会，要是自己可以进入，说不定可以搞定整个龙族。

　　“主人，要是天道在此，我们没有办法，不过只是本源气罩的话，只要我和两个剑灵一起出手，相信进入龙族，也不是什么难事。”

　　点点头。

　　龙傲已经明白龙福的意思。

　　先不说龙福的实力，单单是紫灵和白灵的本尊实力，已经达到武道巅峰境界，就算两个剑灵已经不复以前的实力，但本源气息依然存在。

　　紫灵和白灵的身影同时出现。

　　“龙大哥，虽然我们可以送你进入龙族，但是一旦被天道发现，你会很麻烦。”

　　对于白灵的意思，龙傲岂能不知道。

　　要真是如此的话，还真是麻烦。

　　到底该怎么办呢？

　　这个时候，一直未曾说话的紫灵，突然间说道：“我有办法。”

　　白灵和龙傲全部看向紫灵，不知道紫灵会有什么办法，可以毫无声息的进入龙族。

　　半个时辰后。

　　龙傲借助紫灵和白灵，还有龙福的联手之力，顺利的进入龙族之内。

　　果不其然。

　　自从龙族被封印之后，外面的人纷纷猜测，不知道龙族内的巨龙们，到底有没有被天道抹杀，现在看来，天道只是封印了龙族，而没有屠戮龙族。

　　看到这种情况，龙傲多多少少也算是松了一口气。

　　“主人，是你吗？”

　　看着面前突然出现的火龙，龙傲笑着点点头，说道：“恩，火龙，龙族到底发生了什么事情？”

　　火龙也是神兽，自从他第一次进入龙族以来，火龙一直认为他是太古神龙的继承人，所以将他当做是主人，要是火龙知道真相，不知道会如何想。

　　“主人，不知道为何，天道突然出手，将我们龙族封印，如今龙族上下彻底动乱，所有族员全部前往龙神殿，希望族长能够给我们一个说法。”

　　“被封印之前，没有神龙能够离开吗？”

　　整个龙宗的数量不是很多，在天武大陆的灵兽种族之中，龙族，凤凰族和麒麟一族，算是最强大的存在，但数量却是最少的。

　　龙傲算过，龙族上下所有成员全部加起来，大概上万头。

　　听说去，上万头巨龙非常多，但这个数量和其他灵兽种族相比较起来，简直就是九牛一毛。

　　更何况。

　　龙族上下，能够突破神道境界的巨龙，不足一千。

　　百分之九十五的神龙，已经全部陨落，进入龙墓，抛去不能炼制的神龙，单单是龙傲一个人，就拥有足足的上千头神龙尸奴。

　　此事谁也不知道，要是被龙氏家族和龙族知道，后果不堪设想。

　　“火龙，带我一起去。”

　　“主人，这个。”

　　对于火龙的担心，龙傲心里很清楚，不过这次进入龙族，他为的就是搞定龙族，而现在的机会，对于他来说，可以说是千载难逢。

　　正是如此，龙傲决定冒险，前往所谓的神龙殿。

　　龙傲不是傻子，这次前往神龙殿，一旦目的被九霄神龙知道，到时候不成功便成仁，明明知道前方危险重重，但龙傲还是准备冒冒险，这就是龙傲，这就是龙傲的性格。

　　火龙似乎很是听话，尤其是这次主人回来，修为居然已经突破神道境界，这样的修炼速度，要不是亲眼所见，就算打死他都不会相信。

　　就这样，龙傲跟着火龙一起前往龙族。

　　灵兽三大至高种族，龙族，麒麟一族和凤凰一族，三大种族的实力相差无几，不过随着天道的慢慢插手，龙族的成员越来越少，很多神龙都被屠戮，对于这一点，十方鼎立包括龙族都很清楚，否则的话，龙墓之内，也不会出现那么多的巨龙尸骨。

　　久而久之，随着这么多年的发展，凤凰一族和麒麟一族，已经稳稳的压制住龙族，不过三大至高种族之间，并没有任何恩怨，所以，这么多年来，三大至高种族都一直相安无事。

　　神龙殿，整个龙族的最高权力所在，也是龙族族长龙神的居住地，可以这样说，龙神殿就是龙族至高无上的存在，但是这一刻，龙神殿前，上万头巨龙全部静静的站着。

　　上万头巨龙之中，足足有着千头神龙，剩下的巨龙之中，有年迈的老龙，还有幼小的巨龙，毫无例外，所有巨龙全部齐聚神龙殿前，目的只有一个，那就是问问族长，龙族为何被封印，毕竟这样的话，所有巨龙都非常的惊恐。

　　直到此刻，所有巨龙都不知道，到底是谁封印了他们，除了族长和各位长老之外，无人知道。


第1232章 不如你们试试？

　　这一刻。

　　神龙殿前，一片寂静。

　　上万头巨龙齐聚神龙殿前，却没有一头巨龙动乱。

　　龙族族长，龙神九霄神龙，这一刻的九霄神龙脸色几乎阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　因为直到此刻，他已经知道，到底是谁封印了龙族。

　　天道，一个不可匹敌的超级强者。

　　九霄神龙很清楚，不要说龙族，就算是十方鼎立全部出手，都不可能是天道的敌手。

　　除非是神算子亲自出手。

　　但是天道敢如此，难道神算子不知道吗？

　　毫无疑问的事情，天道封印龙族，连龙氏家族都无能为力，也就是说，这一刻的龙族，算是瓮中之鳖，只要天道愿意，随时随刻可以覆灭龙族。

　　难以开口。

　　九霄神龙根本不知道说什么，难道告诉族人，龙族危在旦夕，生死被天道所掌控？

　　不可能的事情。

　　“族长。”

　　背后的长老，小声翼翼的问道。

　　点点头，九霄神龙咳咳两声，说道：“我对不起大家，就在数天前，我们龙族被封印。”

　　“族长，到底是怎么回事？”

　　“为什么我们会好端端的被封印？”

　　“族长，你给我们一个说法。”

　　无奈的叹息一声，九霄神龙无奈地说道：“此事稍后我会给你们一个交代，我。”

　　“交代？就凭你？”

　　听到此话，所有人看向不远处，一名黑衣血红色长发少年，慢慢的朝着神龙殿而来，少年的速度很快，转眼间，已经来到九霄神龙的身边。

　　看到少年，所有巨龙都很好奇，唯独九霄神龙非常震惊，他不知道，龙族被封印，龙傲是如何进入龙族的？

　　“龙傲，你是怎么进来的？”

　　“九霄神龙，念在你还不错的份上，交出族长之位。”

　　龙傲没有回答，而是开门见山地说道。

　　不管怎么说，他这次进入龙族，乃是为了相助龙强接管龙族，正是如此，他不想多浪费一丝的时间。

　　“龙傲，你是什么意思？”

　　听到龙傲的话，九霄神龙有些诧异。

　　其他巨龙也非常诧异。

　　还没有等龙傲说话，脑海之中，突然传来一股神秘声音。

　　脸色一变再变。

　　龙傲不说话，所有巨龙全部死死的盯着，龙息层层叠加，要是一般人，相信早就吓尿了，但是拥有天地气势的龙傲，完全无视一般。

　　“龙傲。”

　　就在九霄神龙准备问的时候，龙傲突然间说道：“九霄神龙，我这次前来，主要是给龙族送神龙珠来的。”

　　神龙珠？

　　听到神龙珠三个字，所有巨龙彻底惊呆，因为神龙珠意味着什么，所有巨龙心里都非常清楚，一直以来，九霄神龙不算是真正的龙神，真正的原因，就是因为九霄神龙没有得到神龙珠。

　　迄今为止，神龙珠下落不明。

　　九霄神龙很是激动，自从他成为龙族族长以来，都是非常的郁闷，就是因为没有得到神龙珠，他才不算是真正的龙神。

　　“龙傲，在哪里？”

　　“等等。”

　　龙傲很是舍不得交出神龙珠，不过事情已经走到这个地步，只能先提出几个条件。

　　开门见山。

　　“我给龙族找到神龙珠，作为交换，龙族答应我三个条件，不为过吧？”

　　龙傲已经不是龙氏家族的弟子，和龙族也没有半毛钱关系。

　　要是一般东西，龙族肯定不会答应，但是神龙珠的重要性，不言而喻。

　　点点头。

　　为了得到神龙珠，不要说三个条件，就算是三十个条件，三百个条件，相信九霄神龙都会答应，因为九霄神龙很清楚，他一旦融合炼化神龙珠，不仅可以成为真正的龙神，甚至还可以实力大涨。

　　“请说。”

　　“我的三个条件很简单，第一，日后我龙宗也会建立一个龙族，不过我们可以进水不犯河水，如何？”

　　九霄神龙和其他巨龙的脸色都很是不好看，重建龙族，那么龙族的颜面何存？

　　这样的事情传出去，恐怕会被大陆笑死。

　　没有去管任何人，龙傲继续说道：“第二个条件，我和龙氏家族一旦开战，龙族不许插手。”

　　还没有等九霄神龙说话，龙傲则是说道：“最后一个条件，我需要进入龙神秘境。”

　　可以这样说，龙傲所提出的三个条件，每个条件都是无比的困难，尤其是最后一个，龙神秘境乃是龙族禁地，出了每代龙神之外，无人有资格进入龙神秘境。

　　所有巨龙不说话了，全部看向九霄神龙，虽然九霄神龙没有融合神龙珠，但始终还是龙族族长，一切决定权，在九霄神龙手中。

　　“我稍后告诉你。”

　　稍后？龙傲心中冷笑不已，自己已经做出最大让步，对方还是不愿意，真是不知好歹，龙傲没有给九霄神龙丝毫思考的几乎，立刻说道：“三分钟时间，答应我，神龙珠是你的，不答应，我立刻转身走人，不过神龙珠日后就归我。”

　　“对了，你是不是想要对付我？从而留下我？”

　　所有巨龙，包括九霄神龙和众多长老在内，死死地盯着面前的少年，龙傲越是震惊，他们心里越是没底，毕竟此人能够悄声无息的进入龙族，还是被封印的龙族，这本身已经说明一切。

　　要是无法留下对方，到时候神龙珠不知所踪，龙族再想要找到神龙珠，可就是困难无比了。

　　“不如你们试试？”

　　龙傲强大的自信，搞定九霄神龙等人没有了十足的信心，所有巨龙你看看我，我看看你，不知道到底是什么给了龙傲如此大的信心，敢在龙族如此撒野，千百年来，还从未发生过这样的事情。

　　“龙傲，只要你拿出神龙珠，刚刚所提出的三个条件，我都可以答应你。”

　　想来想去，最终，九霄神龙还是答应下来，因为在他看来，甚至在整个龙族看来，神龙珠胜过一切，他们实在输不起，哪怕是百分之九十五的胜算，同样输不起，神龙珠好不容易出现，要是这样继续丢了，试问，他们如何向龙族的列祖列宗交代？

　　所有巨龙都没有说话，似乎很是了解族长的苦衷。


第1233章 蜕变

　　“血誓。”

　　龙傲不是傻子，要是到时候九霄神龙反悔，自己到哪里说理去？

　　正是如此，龙傲想到发下血誓这个办法。

　　他心里很清楚，一旦九霄神龙发下血誓，那么此事就算是铁板钉钉。

　　九霄神龙的脸色算是阴沉到了极点。

　　不过为了得到神龙珠，最终，九霄神龙还是乖乖的发下血誓。

　　九霄神龙很是着急，甚至有些迫不及待，打发走所有族人，立刻将龙傲带入神龙殿，开门见山地问道：“神龙珠在哪里？”

　　事情已经走到这一步，龙傲也没有继续迟疑下去。

　　从怀里取出神龙珠，说道：“我要立刻进入神龙秘境。”

　　一把取过神龙珠，九霄神龙笑着说道：“龙傲，看在你帮我龙族找到神龙珠的份上，我提醒你一句，神龙秘籍不是人人都可以进入，除非是融合了神龙珠的龙神。”

　　对于这一点，龙傲岂能不知道。

　　“这点无需你担心。”

　　“好，我这就去安排，明天你就可以进入龙神秘境。”

　　接下来。

　　龙傲被安排在一个非常僻静的偏殿，无人打扰，至于九霄神龙，毫无疑问的事情，肯定是融合神龙珠去了。

　　九霄神龙一旦融合神龙珠，那么就会成为真正的龙神。

　　“白灵，你帮我看着。”

　　给白灵使了一个眼色，看到白灵点头，龙傲的灵魂已经进入无字天书空间内。

　　按照龙傲的意思，这次进入龙族，为的就是相助龙强收服龙族，从而发展龙宗的实力。

　　但是结果呢？

　　还没有等他出手，一个神秘声音阻止了他。

　　这个神秘声音的主人不是别人，正是无字天书的主人。

　　至今龙傲都不相信，自己乃是神秘人的百世轮回，不过每次看到这个和自己一模一样的青年，他就有种深深的蛋疼。

　　“前辈，到底发生了什么事情，你为何要让我交出神龙珠？”

　　想来想去。

　　龙傲还是想不通，为何神秘人要自己交出神龙珠，白白断送收服龙族的机会，要说愿意，就算是龙傲自己都不相信。

　　龙傲心里很清楚，这次交出神龙珠，日后想要收服龙族，几乎是做梦的事情。

　　不过最终，龙傲还是选择相信神秘人。

　　“龙傲，你的龙伙伴根本不属于龙族，就算强行融合神龙珠，也没有丝毫的好处。”

　　这是什么意思？

　　听到神秘青年的话，龙傲越发的好奇起来。

　　“以你现在的实力，还没有资格知道这些，不过我不会害你，刚刚我强行从小家伙体内剥夺出神龙珠，记住，小家伙的身世不简单，你要好好对待小家伙。”

　　龙傲算是郁闷到了极点。

　　平白无故的一句话，就让自己交出神龙珠，从而放弃收服龙族。

　　此事不管换做是谁，相信都不会愿意。

　　龙傲也没有多问，因为他知道，神秘青年要是不想说，无论自己如何问，相信对方都不会说，要是对方想说，那么根本无需自己多问。

　　反正事情已经发生，只有走一步算一步了。

　　虽然损失了龙神珠，却可以进入龙神秘境，也算是丢了西瓜拣了芝麻。

　　对于龙神秘境，龙傲也是听说。

　　龙神秘境，龙族禁地，无论是谁，都不得擅自进入，除非是龙族族长，也就是所谓的龙神。

　　按照正常情况，九霄神龙身为龙族族长，应该可以进入神龙秘境，但是结果，就是因为九霄神龙没有融合神龙珠，从而不算是真正的龙神，才无法进入龙神秘境。

　　至于神龙秘境内，到底有着什么，就算是龙傲也不知道。

　　按照九霄神龙所说，明天自己就可以进入龙神秘境内。

　　龙傲送出神龙珠，龙强并没有多说什么。

　　在龙强认为，大哥所做的事情，一切都是对的。

　　夜晚。

　　九天繁星灿烂，龙傲独自一人坐在偏殿的独院内，看着九天繁星。

　　谁也不会想到，被封印的龙族，龙傲可以无声无息的进入，不管怎么说，封印龙族的是天道，本源气罩，除非是神算子亲临，否则的话，何人能进？

　　不要说普通人，相信就算是童天帝等人，也无法进入龙族。

　　更何况。

　　如今的龙族就好像一只刺猬，不要说其他人，就算是和龙族同仇敌忾的龙氏家族，都不愿意去碰，去招惹所谓的天道。

　　天道的实力摆在那里，除非是活得不耐烦了。

　　“主人，龙神秘境内，有着老主人留下的至宝，只要主人你能够进入其中，相信天赋神通可以继续蜕变。”

　　听到龙福的话，龙傲心中顿时一喜，他很清楚天赋神通继续蜕变意味着什么，那就代表着三次蜕变，之前二次蜕变，天赋神通龙吟已经变强大很多，甚至出现了吞噬的能力。

　　要说不心动，那肯定是不可能的，就算是龙傲，都无法抵挡住这种诱惑。

　　别人也许不知道龙神秘境内有什么，不过龙傲很清楚，龙福肯定很清楚，否则的话，龙福不可能让他选择进入龙神秘境。

　　“龙福，龙神秘境内，除了可以让我的天赋神通继续蜕变之外，还有其他吗？”

　　龙傲心里多多少少还是有点不甘心，毕竟神龙珠可以收服龙族，如今交出去，要是捞不回来点，如何甘心？

　　“主人，龙神秘境内，当初我也只是进入过三次，根据传言，龙神秘境内只能进入三次，哪怕是龙神，所以，当年的老主人，三次之后，就再也没有进入过龙神秘境内。”

　　龙傲不是傻子，很清楚龙福其实不想多说，否则的话，龙福没有必要岔开话题，更何况，是否几次进入龙神秘境关自己何事？毕竟自己这次进入龙神秘境，日后是否还能够进入，还是一个未知数。

　　龙福不想说，龙傲也没有继续问，想要搞清楚龙神秘境内到底有什么东西，进入之后就一切明白。

　　人影一闪，九霄神龙的身影已经出现，看着面前的高大身影，龙傲并没有丝毫的惊讶，似乎已经猜到，九霄神龙会在今晚来找自己，果不其然，九霄神龙还真的来了。


第1234章 绝不手软

　　“族长。”

　　既然已经选择交出神龙珠，龙傲也没有继续纠结下去。

　　“龙傲，我刚刚已经和各位长老商量，你明天可以进入龙神秘境，不过只许一次，下不为例。”

　　点点头。

　　龙傲也没有想着第二次进入龙神秘境。

　　他心里清楚，机缘乃是有缘人得之，要是第一次进入龙神秘境无法得到，那么第二次进入，第三次进入都是白搭。

　　“龙傲，我想问问，你是从哪里得到的神龙珠？”

　　心中冷笑不已。

　　龙傲已经猜到，九霄神龙肯定会问自己这个问题。

　　“此事我希望你还是不要知道，否则的话，对你或者是对龙族，都没有丝毫的好处。”

　　龙傲越是如此，九霄神龙越是想要知道。

　　神龙珠，作为龙族的至高无上的宝物，这么多年来以来，一直下落不明。

　　九霄神龙依稀记得，上一代的龙神，正是因为没有找到龙神珠，最后惨死，正是如此，他很想知道，神龙珠到底在哪里。

　　直觉告诉九霄神龙，此事肯定不简单。

　　“龙傲，只要你告诉我此事，我会记得此事。”

　　龙傲想了想，似乎有些难言之隐，最终，还是忍不住说了出来。

　　“族长，相信你应该知道，我之前乃是龙氏家族的弟子。”

　　九霄神龙点点头，对于这一点，他当然知道。

　　难道神龙珠和龙氏家族之间有关系？

　　“事情既然已经如此，那我也开门见山，之前我进入龙氏家族，神龙珠正是从龙氏家族内得到。”

　　龙傲没有继续说下去，话中的意思已经很明确，龙傲同样知道，自己的话已经说到这个份上，相信九霄神龙已经听明白。

　　果不其然。

　　听到此话，九霄神龙的脸色瞬间冷却下来，要多阴冷有多阴冷。

　　九霄神龙不是傻子，很清楚龙傲所说的意思，从头到尾，九霄神龙都没有丝毫的怀疑，毕竟神龙珠他已经得到，龙傲没有必要说谎。

　　“我明白了，告辞。”

　　九霄神龙转身离去，转眼间，身体已经消失的无影无踪。

　　看着已经消失的身影，龙傲嘴角冷笑不已。

　　龙傲的意思其实很简单，那就是制造龙族和龙氏家族之间的矛盾，从而让两大势力开战，到时候，不管是龙族还是龙氏家族，都无暇分身对付自己。

　　从头到尾，龙傲都没有相信过龙氏家族，更加没有相信过龙族。

　　这次九霄神龙就算不对付龙氏家族，但两大超级势力肯定会有隔阂，日后是否能够继续同仇敌忾，还真是一个问题。

　　更何况。

　　这次天道封印龙族，龙氏家族又在哪里？

　　按照两家之前的关系，龙族既然已经被封印，那么就算明明知道这样做会招惹天道，相信龙氏家族都应该义无反顾。

　　但是现在呢？

　　龙族被天道封印，已经过去了这么多天，龙氏家族依然没有丝毫的表示。

　　龙族上下，要说没有丝毫的怨言，那肯定是不可能的。

　　“龙大哥，你这样做，龙氏家族和龙族一旦开战，岂不是给了其他势力机会？”

　　对于白灵的意思，龙傲又岂能不知道。

　　天武大陆，十方鼎立。

　　龙氏家族之所以能够跻身于十方鼎立，并且强大到无人敢招惹，主要是因为，龙氏家族拥有龙族的相助。

　　要是龙氏家族失去龙族的相助，试问，单靠龙氏家族一方势力，如何抗衡其他九大超级势力？

　　到时候。

　　龙氏家族肯定会遭受到其他九大势力的攻击，正如白灵所说，龙氏家族覆灭，对自己没有多少好处。

　　但是自己不这样做，能行吗？

　　“白灵，你的意思我很清楚，要是我不这样做，只要此事过后，龙氏家族肯定会想办法对付我，与其这样，我还不如先下手为强，至于龙氏家族是否能够抗住，就看他的造化，与我无关。”

　　“龙傲做的很对。”

　　还没有等白灵说完，紫灵已经说道。

　　紫灵很是欣赏龙傲的所作所为，继续说道：“对敌人仁慈，就是对自己最大的残忍。”

　　“白灵，你很善良，但是在这个强者为尊的世界里，我们决不能手软。”

　　白灵点点头，没有继续说话。

　　紫灵笑了笑，说道“龙傲，既然你已经不打算收服龙族，等到龙神秘境过后，你准备怎么做？”

　　打算怎么办？

　　对于此事，龙傲还真没有想过，本来这次进入龙族，为的就是借助神龙珠收服龙族，但是如今已经交出神龙珠，想要收服龙族，已经是不可能的事情。

　　“容我想想。”

　　一夜无话。

　　第二天，龙傲跟着九霄神龙，来到龙族禁地，也就是所谓的龙神秘境。

　　“龙傲，我已经强行打开龙神秘境，你自己进去吧。”

　　很是羡慕，不过九霄神龙知道，自己如今已经得到了神龙珠，一旦炼化融合，他便可以进入龙神秘境，其实在九霄神龙心里，没有丝毫的担心，根据龙族传言，无论是谁，一旦进入龙神秘境，就会被击杀，除非是龙神亲自进入其中。

　　正是如此，在九霄神龙看来，龙傲一旦进入龙神秘境，肯定必死无疑。

　　对于九霄神龙的意思，龙傲岂能不知道，心中冷笑连连，也没有多说废话，一个箭步，整个身体已经消失在入口通道内。

　　入口前。

　　九霄神龙的脸色很是难看，不是说担心龙傲的生死，而是愤怒龙氏家族，直到此刻，他都万万没有想到，藏起神龙珠的人，会是龙氏家族。

　　九霄神龙已经和各位长老说过此事，一致认为，就算是龙氏家族又能如何，龙族难道真的会和龙氏家族翻脸？

　　其实在很多人心里，多多少少还是有点不太相信，正是如此，九霄神龙和各位长老一致决定，此事暂且不说，等封印破开，他们会亲自前往龙氏家族，将此事公开说明。

　　还是那句话，不到万不得已的情况下，龙族还是不想和龙氏家族翻脸，毕竟这样做的话，对于谁都没有任何的好处。

　　“天道。”一想到天道封印了龙族，九霄神龙就有种深深的无奈。


第1235章 无穷无尽

　　龙神秘境内。

　　龙傲刚刚踏入，就看到面前立着一面巨大的石碑。

　　“龙？”

　　龙傲万万没有想到，石碑上，刻着一条栩栩如生的黑色巨龙。

　　整面石碑足足有着上千米，虽然只是一副刻画，但龙傲却有着种感觉，那就是顶礼膜拜的气息。

　　“主人，你试着将自己的气息融入到石碑之中。”

　　点点头。

　　龙福之前已经进入过龙神秘境，相信对于龙神秘境的情况很了解，所以，龙傲没有丝毫的迟疑，立刻释放出自己的气息，从而进入面前的石碑内。

　　果不其然。

　　龙傲的气息刚刚接触到石碑，就感觉自己的身体被一股磅礴的气息笼罩。

　　还没有等龙傲反应过来，整个人已经消失。

　　一处荒凉的峡谷外。

　　看着面前的巨大峡谷，龙傲心里有些压抑，有种不好的预感。

　　从外面看。

　　整个峡谷内到处弥漫着红色气雾，气雾不断翻腾着。

　　事情已经到了这个地步，龙傲也没有继续迟疑下去，立刻朝着峡谷走去，不一会的时间，已经进入峡谷，身体消失的无影无踪。

　　刚刚踏入峡谷。

　　龙傲借助气势，将四周的红色雾气狠狠的逼开，只是看了看前方，就吓了一跳。

　　“嗜血魔蝠！”

　　这一刻，整个峡谷上空，漂浮着无数的嗜血魔蝠，一眼望去，无穷无尽，鬼知道到底有多少嗜血魔蝠存在。

　　龙傲不知道，在龙神秘境之中，为何会出现这种灵兽。

　　密密麻麻的嗜血魔蝠，遮天蔽日。

　　还没有等龙傲来得及想办法，半空之中，无数的嗜血魔蝠已经朝着龙傲攻击而来。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　无数嗜血魔蝠发出残忍的叫声，从半空冲刺而下，速度非常之快。

　　嗜血魔蝠，众所周知，群居灵兽，一旦被嗜血魔蝠咬中，只需要短短的数分钟时间，整个人就会变成干尸。

　　“我草！”

　　狠狠的骂了一句。

　　龙傲知道自己的处境到底有多么的危险，四面八方的嗜血魔蝠同时攻击，正所谓双拳难敌四手，自己一旦被咬中，后果不堪设想。

　　龙傲不敢大意，无数的嗜血魔蝠同时攻击，威力堪比涅槃武者的攻击。

　　天地气势顺势压制而出。

　　龙傲手中的诛神剑，也狠狠的挥舞而出，百丈剑气犹如九天惊雷，所过之处，嗜血魔蝠没有丝毫的生还，全部变成一具具尸体，飘落而下。

　　剑气的威力就算再大，奈何嗜血魔蝠的数量太多了，按照这种情况，龙傲最多三剑。

　　到底该怎么办？

　　九柄血饮飞刀同时而出，旋转的同时，诛神剑气也狂舞的斩杀嗜血魔蝠。

　　龙傲步步后退，不过峡谷四周到处都是嗜血魔蝠，东南西北，不管是从哪个方位，都很难顺利离开。

　　转眼间。

　　四周的嗜血魔蝠已经攻击而来，个体的嗜血魔蝠威力不是很大，要是单打独斗的话，以龙傲的实力，想灭多少都可以。

　　但是，嗜血魔蝠不是个体攻击，而是群体作战，这样以来，事情就麻烦大了。

　　龙傲直接使出自创武技天地俱灭，整个人开始旋转起来，一转巨大的悬浮出现，瞬间笼罩四周很多的嗜血魔蝠。

　　在巨大龙卷风之内，龙傲可以说是如虎添翼，借助诛神剑的威力，一道道诛神剑气，不断横扫着龙卷风内的嗜血魔蝠。

　　但龙傲很清楚的知道，这样下去，始终不是办法。

　　龙卷风内的嗜血魔蝠很是容易对付，但外面的嗜血魔蝠大军呢？

　　成千上万的嗜血魔蝠，不要说抗衡，就算是听听想想，都感觉有点恐怖。

　　龙傲已经感应过空间波动，根本不用试图进入龙印空间，或者使出空间瞬移，他就已经知道，空间波动已经被干扰。

　　真的麻烦大了。

　　龙傲的速度非常之快，短短的数秒钟时间，就已经将龙卷风内的所有嗜血魔蝠全部抹杀，一个不剩。

　　龙傲多多少少松了一口气，天地俱灭，外面的嗜血魔蝠很难进入龙卷风内。

　　但这样下去，始终都不是办法。

　　“龙大哥，我来帮你。”

　　“不行。”

　　龙傲不是不需要白灵的相助，不管怎么说，白灵的实力摆在那里，可以击败任何一名无上神道武者，但是，外面的嗜血魔蝠数量太多了，万一白灵有个什么闪失，他如何应对？

　　“龙大哥，单单靠你一个人的力量，很难消灭外面的嗜血魔蝠大军。”

　　对于白灵的意思，龙傲又岂能不知道，不过还是那句话，为了白灵的安全起见，无论如何都不能让白灵出手。

　　“白灵，这件事不许你管，否则的话，我不会原谅你。”

　　听到此话，白灵吓了一跳，不敢继续多说什么，而这个时候，紫灵却说道：“龙傲，嗜血魔蝠虽然是群居灵兽，不过也有着弱点，你这样硬碰硬来，没有丝毫的用处。”

　　听到紫灵的话，龙傲已经猜到，紫灵肯定有办法对付嗜血魔蝠，否则的话，紫灵不会如此说。

　　“所以，龙傲，你必须找到嗜血魔蝠的皇者，将其一举消灭，这样的话，你才可以覆灭所有的嗜血魔蝠大军。”

　　原来如此，不过龙傲没有丝毫的惊喜，反而越发的凝重起来，原因很简单，第一，外面有着无数的嗜血魔蝠，谁也不知道，想要在嗜血魔蝠大军里找出皇者，谈何容易。

　　第二，就算找到嗜血魔蝠的皇者又能如何，想想都知道，嗜血魔蝠皇者肯定实力强悍，想要将其消灭，也不是一件容易的事情。

　　不过事情已经到了这个地步，龙傲也没有办法，只能冒险出去，不管是否能够消灭嗜血魔蝠皇者，先将其找出来再说。

　　龙傲的身影出现，四面八方的无数嗜血魔蝠瞬间攻击而来，不敢有丝毫的大意，龙傲从龙印空间内，召唤出九幽族的十位长老尸奴。

　　十位长老都是无上神道武者，炼制成为尸奴，实力更加强悍，除非是实力相差悬殊，否则的话，很难有人能够彻底覆灭尸奴。


第1236章 人龙大战

　　十大尸奴，将龙傲团团围住。

　　龙傲没有继续反击，而是双眼不停的扫描四周的嗜血魔蝠。

　　嗜血魔蝠的皇者。

　　按照紫灵所说，只要能够消灭嗜血魔蝠的皇者，那么四周无数嗜血魔蝠自然而然会自动消失不见。

　　要是一般人，想要在千军万马之中找到主帅谈何容易。

　　不过对于龙傲，此事不是非常难。

　　气息覆盖四周，短短的数分钟时间，龙傲就已经锁定嗜血魔蝠皇者的位置。

　　凝神境界？

　　感应到嗜血魔蝠皇者的真实实力，龙傲有些诧异。

　　龙傲原本因为，嗜血魔蝠皇者的实力，最次也应该是无上神道境界，却万万没有想到，嗜血魔蝠皇者只是凝神境界。

　　长长的松了一口气。

　　凝神境界而已，龙傲有着十足的信心，以自己的实力，对付一个凝神神兽，还是绰绰有余的事情。

　　步步为营。

　　龙傲很清楚，自己必须一击必中，否则的话，下次想要击杀对方，恐怕是难上加难的事情。

　　龙傲没有一个人冲上去，四周无穷无尽的嗜血魔蝠，想要逼近嗜血魔蝠皇者，可能吗？

　　正是如此。

　　龙傲借助四周的十位长老尸奴，以最快的速度，朝着嗜血魔蝠皇者而去。

　　半个时辰后。

　　嗜血魔蝠的数量简直太多了，就算是龙傲的速度，也用了足足半个时辰，才好不容易来到嗜血魔蝠皇者身边。

　　龙傲花费很大的力气，才将四周的嗜血魔蝠狠狠的逼了出去，接着，十位长老尸奴将两人围在里面，龙傲已经决定，准备独自斩杀嗜血魔蝠皇者。

　　面对嗜血魔蝠，龙傲反而冷静下来。

　　嗜血魔蝠始终都是凝神神兽，稍有怠慢，后果不堪设想。

　　“杀。”

　　龙傲手中的诛神剑，顺势劈出，霸道无比的诛神剑气狠狠的朝着嗜血魔蝠射去。

　　原本以为，击杀嗜血魔蝠非常困难，但是结果。

　　龙傲傻傻的愣在原地，根本不知道刚刚发生了什么事情。

　　嗜血魔蝠皇者根本没有任何的反抗，直接被诛神剑气秒杀，这就是凝神神兽的实力？

　　完全不可能的事情。

　　随着嗜血魔蝠皇者的陨落，四周所有的嗜血魔蝠全部消失不见。

　　“刚刚。”

　　还没有等龙傲反应过来，一声惊天动地的吼声突然响彻整个峡谷。

　　龙吟声响起的同时，一头黄金巨龙突然出现。

　　盘旋在峡谷，整头黄金巨龙就好像一座巨大的山峰，一眼望去，非常恐怖。

　　自己到底进入了什么地方？

　　这里是龙神秘境吗？

　　“主人，你想要蜕变天赋神通，只有吞噬面前黄金巨龙的神魂。”

　　同样是凝神神兽，龙傲心里虽然很是忌惮，不过要真的一战，他也不是非常担心。

　　虚神和凝神相差一个等级，对于其他人来说，这个等级根本是无法逾越的鸿沟，但是对于龙傲来说，凝神境界也不是太强大。

　　黄金巨龙不断怒吼着，身上散发出凝神神域。

　　可要知道，虚神和凝神最大的差距，就是所谓的神域。

　　不过龙傲直接选择无视，同样释放出虚神神域，龙傲的神域很是独特，拥有双重属性，杀戮和雷电。

　　也就是说。

　　龙傲释放出的双重属性神域，威力之上，并不比凝神神域弱多少，这样以来，黄金巨龙想要借助凝神神域击杀龙傲，简直犹如痴人说梦。

　　“无耻的人类，本尊今天要抹杀你。”

　　“就凭你？”

　　龙傲收回诛神剑，双手结印，恐怖的气息顺势而出，正是毁灭印诀。

　　自从知道毁灭印诀只有一印以来，龙傲很少动用毁灭印诀，原因很简单，毁灭印诀玩的就是硬碰硬，实力绝对悬殊之下，使出没有丝毫的好处，说不定还会偷鸡不成蚀把米。

　　毁灭印诀恐怖的气息瞬间黄金巨龙。

　　“砸死你。”

　　龙傲没有动用任何杀手锏，毁灭印诀已经狠狠的压制住黄金巨龙，这一刻，龙傲的身体已经来到黄金巨龙身边。

　　神龙拳，冥虎拳，龙傲借助两个小家伙的力量，一拳接着一拳，狠狠的砸着黄金巨龙的身体。

　　轰，轰……

　　在龙族之中，黄金巨龙的肉体防御力算是非常强大的，但就算如此，龙傲每一拳下去，都能够砸的黄金巨龙皮开肉绽。

　　被一个小小的人类不断的砸，黄金巨龙算是愤怒到了极点。

　　仰天怒吼一声，巨大的龙尾霸道的扫来，狠狠地朝着龙傲砸去，巨大的龙尾带着恐怖的劲道狠狠砸来，如果龙傲被龙尾砸中的话，相信就算有荒芜圣体都不够砸，就算不被砸成肉饼，也会被砸成五马分尸。

　　看着巨大的龙尾狠狠砸来，龙傲根本不敢与之正面碰撞，因为他心里很清楚，正面抗衡，他的肉体防御力，还无法和黄金巨龙抗衡。

　　转身快速躲闪，没有错失千载难逢的机会，龙傲的双拳抓住机会狠狠挥出，不偏不倚的刺在龙尾之上。

　　愤怒的龙吟声响起，被双拳狠狠击中，黄金巨龙怒愤的仰天再次狂吼一声，整个天地似乎都为之颤动起来，这就是黄金巨龙的威势，太可怕了。

　　龙傲虽然无法动用空间瞬移，不过速度非常之快，黄金巨龙肉体防御力和攻击力虽然强大，但速度却不如龙傲，明显吃了亏。

　　这一刻，黄金巨龙满身上下都是血，要是这种情况被其他人看到，不知道会不会被直接吓死。

　　“无耻的人类。”

　　“无耻？”

　　龙傲心中冷笑连连，黄金巨龙已经被自己彻底打乱心境，这一战，几乎没有丝毫的悬念，搞定黄金巨龙，也只是时间问题罢了。

　　不过龙傲没有给对方丝毫喘息的几乎，依然一拳接着一拳，不断的砸在黄金巨龙身上，龙鳞散落，一片一片，看上去很是壮观。

　　黄金巨龙也知道自己的速度无法追上对方，没有办法之下，只能选择大面积攻击，整个峡谷都强烈的颤动起来，犹如地震一般。

　　苍穹吞噬诀。

　　龙傲使出苍穹吞噬诀的同时，背后出现了一个巨大黑色漩涡，开始疯狂的旋转起来。


第1237章 排斥

　　苍穹吞噬诀，吞噬黄金巨龙的神魂。

　　按照龙福所说，自己想要第三次蜕变天赋神通，必须吞噬黄金巨龙的神魂。

　　“吼！”

　　愤怒的龙吟声不断响起。

　　黄金巨龙当然知道对方想要如何，不敢有丝毫的大意，双爪狠狠的朝着龙傲抓来。

　　事情已经到了这个地步，龙傲已经信心十足。

　　剑势，恐怖的剑气融合了剑势，直接将黄金巨龙劈成几段。

　　趁着这个机会，龙傲借助苍穹吞噬诀，直接开始吞噬黄金巨龙的神魂。

　　龙傲背后的黑色漩涡，已经顺利吞噬黄金巨龙的神魂。

　　长长的松了一口气。

　　“主人，趁热打铁。”

　　点点头。

　　龙傲很清楚龙福的意思，立刻开始蜕变天赋神通。

　　血脉被封印，根本不可能真正的觉醒，之前的两次觉醒，只是表面上的觉醒，但就算如此，繁衍出的天赋神通龙吟，还是强大无比。

　　盘膝而坐。

　　龙傲静静的蜕变天赋神通，至于龙福和白灵，则是守护在其左右。

　　峡谷诡异无比，先是出现嗜血魔蝠种族，后出现黄金巨龙，鬼知道接下来还会出现什么东西，为了以防万一，白灵和龙福守护着，希望龙傲能够顺利蜕变天赋神通。

　　时间一点一滴的流逝。

　　不知道过了多长时间，龙傲慢慢的睁开双眼，有些叹息，有些无奈。

　　本想着这次可以三次蜕变天赋神通，奈何最终还是以失败告终。

　　“主人，失败了？”

　　点点头，龙傲实话实说的道：“恩，刚刚我炼化黄金巨龙的神魂，天赋神通很是排斥。”

　　“看来还是主人的血脉问题，除非是觉醒血脉，否则的话，主人你的天赋神通，就算是止步于此了。”

　　对于龙福所说的意思，龙傲已经猜到。

　　血脉。

　　自己的血脉还没有破开封印，可以这样说，血脉还未真正的觉醒。

　　心里虽然多多少少有些不甘心，不过龙傲也知道凡事不可能强求，尤其是天赋神通蜕变的事情，血脉想要破开封印，现在还不是时候。

　　深深的呼吸一下。

　　没有继续纠结这个问题，龙傲站起身，开始左右观察起四周的环境。

　　自从踏入峡谷，根本没有机会观察。

　　整个峡谷看不到四周的尽头，整个峡谷布满红色雾气。

　　明明知道前方还会有危险，龙傲还是义无反顾的继续前进。

　　要是惧怕危险，他就不会进入龙神秘境。

　　“龙福，天赋神通已经蜕变失败，我现在该怎么办？”

　　龙福曾经进入过龙神秘境整整三次，相信龙福对龙神秘境很是了解。

　　“主人，龙神秘境，机缘不断，当年老主人三次进入龙神秘境，到了最后一次，才得到大机缘。”

　　没有继续问下去，龙傲很清楚，龙福想要说的话，无需自己多问，龙福也会说出来。

　　机缘不断，龙天也是三次才找到自己的机缘，这一切已经足够。

　　龙傲飞奔起来，虽然没有嗜血魔蝠和黄金巨龙的攻击，他还是发现，自己无法进入龙印空间，无法使用空间瞬移，却能够沟通龙福，也能够沟通白灵和紫灵。

　　龙傲的速度很快，要是峡谷不够大的话，按照他的速度，最大数十分钟，就可以走到尽头。

　　但是结果呢？

　　龙傲已经狂奔半个时辰左右，但还是没有走到峡谷尽头，这到底是发生了什么事情？

　　峡谷太过神秘诡异，龙傲不敢有丝毫的大意，警惕着四周峡谷。

　　龙傲的速度放慢下来，一步一步，步步为营。

　　难道自己进入了幻阵？

　　摇摇头，对于阵法，龙傲已经有很高的造诣，他能够感受到，峡谷并不是幻阵，要是如此的话，那峡谷也太大了。

　　“主人，你稍微小心点。”

　　“龙大哥，你不要继续前进了，我刚刚感应到，峡谷前方有着一股非常恐怖的气息，似乎是涅槃气息。”

　　咦？

　　涅槃气息，岂不是说，峡谷前方有着涅槃武者。

　　明明知道前方危险重重，但龙傲的脚步还是没有丝毫停下的意思，毕竟事情已经走到这个地步，他总不能掉头往回走。

　　龙傲的速度明显慢了下来，犹如正常走路一般。

　　不知道走了多长时间，四周的红色雾气开始慢慢消失，接着，出现在龙傲面前，是一个巨大的峡谷，一眼看去，能够看到四周的山峰墙壁。

　　在面前有着一个巨大的血池，里面不断翻滚着血泡，龙傲第一眼看到血池，吓了一跳，还以为是血池的残余力量，仔细感应之下，才发现面前的血池并不是龙印空间血池的残余力量。

　　“龙大哥，血池内的血液，乃是龙血。”

　　点点头，龙傲已经感应到血池内的血液，居然是所谓的龙血，不仅如此，他还能够清晰的感应到，血池内的血液，不仅是龙血，甚至非常强大的血液。

　　涅槃神龙的血液，龙傲不知道，到底是谁，可以做到将涅槃神兽的血液放在这里，难不成，是涅槃神龙自己将血液放在血池内？不可能的事情。

　　龙傲小心翼翼的来到血池边，看着不断翻滚的血泡，龙傲知道涅槃神龙血液代表着什么，要是能够让龙强吞噬血池内的血液，相信对龙强有着很大的帮助。

　　“白灵，如果让龙强吞噬血池内的血液，可以吗？”

　　白灵当然知道龙傲的意思，还没有等白灵说话，紫灵却说道：“龙傲，我奉劝你最好不要如此做，我知道你的意思，龙强的身份不简单，要是强行吞噬这些龙血，没有什么好处，如此强大的龙血，你完全可以将血液融入到尸奴之中，相信实力会翻倍的增长。”

　　尸奴融入龙血？

　　对于紫灵所说的这一点，龙傲想都没有想过，毕竟尸奴的体质也很特别，是否能够融入龙血，他说了不算，紫灵同样说了不算，唯一说了算的人，正是龙印的主人，龙福。

　　“龙福，刚刚紫灵所说的办法是否能做？”

　　“主人，理论上是可以，不过这种事情我无法做到，必须主人你来办。”


第1238章 万龙腾飞

　　对于龙福的意思，龙傲已经知道。

　　尸奴融入血液，相信尸奴的实力就会增强很多。

　　龙傲如今拥有的尸奴之中，包括上千头神龙尸奴在内，最强大的就是九幽族十位长老。

　　说做就做。

　　龙傲没有丝毫的浪费时间，立刻从龙印空间内，召唤出十位尸奴。

　　“下去。”

　　身为尸奴，十人没有丝毫的意识，只有听命的份。

　　十位尸奴乖乖的跳入血池之内，甚至连一丝涟漪都没有溅起。

　　“龙福，血池的血液很多，单单是十个尸奴，似乎还无法吞噬完所有的血液。”

　　整个血池无比巨大，按照龙傲的估算，想要注满整个血池，最次也需要十头以上的巨龙。

　　“主人，不如你也进入血池吸收。”

　　“什么意思？”

　　龙傲知道自己的血脉很强大，龙血的威力也不容小视，但自己一个人类，似乎很难做到吸收龙血，否则的话，当初有很多机会。

　　至于龙强。

　　首先，龙强的体质和身世摆在那里，不能随随便便的吸收龙血。

　　其次，龙强已经吸收了百滴龙血，假以时日，相信就会蜕变。

　　“主人，你的血脉虽然没有觉醒，不过吸收大量的龙血，对自身防御力，有着很大的用处。”

　　原来如此。

　　而就在这个时候。

　　紫灵突然间说道：“龙傲，既然你想吸收血池内的龙血，不如试着融入到荒芜圣体内。”

　　龙傲不知道紫灵是什么意思，想要将龙血融合到荒芜圣体，简直犹如痴人说梦。

　　“龙傲，你的荒芜圣体，虽然被誉为第一神体，奈何你的实力太弱，实力相差悬殊的情况下，你的荒芜圣体几乎没有什么用处。”

　　点点头。

　　对于紫灵所说的这一点，龙傲深有体会。

　　对于自己的荒芜圣体，龙傲有着十足的信心，但却有着自知之明，同等级武者之中，甚至是无上神道武者攻击，只要不是连续攻击，单单是单一的攻击，荒芜圣体完全能够抵挡下来。

　　但是遇到涅槃武者呢？

　　不要说涅槃武者，就算是无上神道武者，连续攻击之下，自己也是必死无疑。

　　荒芜圣体虽强大，但也不是不死之身。

　　要是龙血真的可以强化荒芜圣体，也是一个不错的事情。

　　还没有等龙傲说话，紫灵继续说道：“龙傲，你的荒芜圣体，涅槃之前也许很有用，一旦突破武道巅峰，几乎没有什么用。”

　　听到紫灵的话，龙傲笑了。

　　要是自己的修为真的能够突破武道巅峰境界，还需要荒芜圣体吗？

　　武道巅峰，傲视天下，何人敢招惹？

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，紫灵笑着说道：“龙傲，从现在开始，我会帮你不断的强化肉体防御力，到时候，就算是凝神武者，都无法破开你的肉体防御力。”

　　“多谢。”

　　对于紫灵的意思，龙傲大概已经知道。

　　不断强化肉体防御力，龙傲当然不会推辞。

　　“龙傲，你现在要做的就是，进入血池，尽可能的吸收龙血。”

　　点点头。

　　龙傲也没有丝毫的迟疑，一个箭步，直接冲入血池之内，转眼，龙傲的身体已经消失的无影无踪。

　　血池内。

　　龙傲和十个尸奴，都在疯狂的吸收血液，速度之快，犹如九天惊雷一般。

　　短短的半个时辰，巨大的血池，里面的龙血已经所剩无几。

　　龙傲一个人，足足吸收了五分之三的龙血，剩下的五分之二龙血，全部被十个尸奴吸收。

　　龙傲有种直觉，如今的十个尸奴，虽然没有达到涅槃境界，但是十个尸奴联手，在无上神道武者之中，可以说是无敌的存在。

　　甚至，十个尸奴联手，就算是涅槃武者，也休想彻底覆灭十个尸奴。

　　这就是如今十个尸奴的威力。

　　至于龙傲自己本身，吸收了大量的龙血之后，并没有感觉到丝毫的特别之处，按照紫灵所说，剩下的事情，全部交给她来办，她会相助自己搞定肉身防御力。

　　龙傲很是感谢紫灵。

　　因为龙傲非常清楚，肉身防御力一旦变得强大起来，对自己意味着什么。

　　要是肉身防御力强大，对战凝神武者的话，那么无需动用杀手锏，都可以轻松将其抹杀。

　　已经顺利的吸收了龙血，龙傲准备离开血池，至于是否继续留下，要看看再说。

　　但就在这个时候。

　　已经干枯的血池，突然间被一股神秘诡异强大的力量笼罩，正准备离开的龙傲，瞬间被笼罩在内，一动不能动。

　　脸上写满了震惊，龙傲根本不知道发生了什么事情，刚刚准备动用力量反抗的时候，血池之内，出现了一股股黑色气流，前后不到数分钟时间，整个血池已经被无数道黑色气流灌满，也顺势将龙傲的身体淹没。

　　突发状态，太过突然，从头到尾，龙傲都没有来得及反应。

　　一个神秘的黑暗世界，当龙傲睁开双眼的时候，发现自己已经不在血池，而是身处一个极其神秘的黑暗空间。

　　这是哪里？

　　龙傲心里很是惊讶，不知道刚刚出现的黑色气流是什么东西，自己为何好端端的出现在这里。

　　还没有等龙傲反应过来，双眼一凝，就已经看到远处的通天石碑，上面写着四个大字，龙神秘境，不仅如此，正面通天石碑上，刻画着上万条巨龙，各种各样的巨龙，栩栩如生，犹如万龙腾飞一般。

　　万龙腾飞的通天石碑，给人一种深深的震撼，就算是龙傲，刚刚看到石碑上的万龙腾飞，立刻进入一个神奇的境界。

　　龙傲不知道，就在他紧闭双眼之后，震撼的一幕出现，那就是通天石碑上的万龙全部消失，下一秒钟，全部出现在龙傲的四周，万龙腾飞，将龙傲团团围住，要是被其他人看到，不知道会有怎么样的表情。

　　震撼。

　　如今的场面，只能用两个字来形容，那就是震撼，实在有点不可思议，至于龙傲，则是完全处在一个神奇的感悟力。

　　其实龙傲不知道，正是因为他的吸收龙血，才无意之中进入了真正的龙神秘境。


第1239章 黑色骷髅

　　诛神剑内。

　　一脸的担心，因为直到此刻，白灵都不知道发生了什么事情。

　　他们只能感应到外面的情况，却无法沟通到龙傲。

　　也就是说，龙傲是否有危险，他们都无能为力。

　　“姐姐，到底发生了什么事情？”

　　看着身边一脸担心的妹妹，何尝有人知道，这一刻的紫灵，也是担心到了极点。

　　不过紫灵心里很清楚，妹妹已经如此，她不能失了方寸，否则的话，妹妹该怎么办？

　　“龙傲没事，要是我猜测的不错，这个龙神秘境非同寻常。”

　　“姐姐，你的意思？”

　　点点头。

　　紫灵也是有点不太相信，不过还是点头说道：“没错，这个龙神秘境根本不属于龙族，并且此人的实力，完全凌驾于天道之上，相比我们，恐怕也不遑多让。”

　　听到此话，白灵一脸的震惊。

　　越是如此，白灵心里越是担心。

　　长长的松了一口气，紫灵说道：“此人应该是陨落，龙傲这次也不知道是好是坏，要是能够借助此人感悟，也算是一举腾飞。”

　　不管是紫灵还是白灵，都不知道龙傲如今的情况。

　　黑暗空间内。

　　通天石碑前。

　　龙傲紧闭双眼，四周万龙腾飞，不断飞舞，将龙傲紧紧的包围在里面。

　　这一刻。

　　龙傲体内发生着翻天覆地的变化，刚刚吸收的龙血，不断的融合肉体，也正是如此，龙傲的肉体防御力，正以一个恐怖的速度飞涨。

　　对于此事，相信就算是龙傲，万万也没有想到。

　　万龙在龙傲四周不断飞舞，场面极其震撼。

　　“啊！”

　　就在这个时候，龙傲痛苦的发出怒吼。

　　“灵魂还真特别，连我都无法吞噬。”

　　诡异阴森的声音响起，紧接着，万龙消失，重新返回通天石碑上，依然是万龙腾飞，栩栩如生。

　　“你到底是谁？”

　　睁开双眼，龙傲死死地盯着面前的石碑，尤其是石碑上的万龙腾飞。

　　直到此刻，龙傲都有种深深的后怕，要不是灵魂有无字天书相助，相信刚刚自己的灵魂，已经被神秘人吞噬，陷入万劫不复之地。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　疯狂的笑声传来，紧接着，一名白发苍苍的老者，看上去弱不禁风，好像一阵风就能够将老者吹倒一般。

　　但就算如此，龙傲却没有丝毫的松懈，因为他很清楚，刚刚就是面前的此人，差点吞噬了他的灵魂，很难想象，此人的实力到底有多么的强悍。

　　要说不忌惮，那肯定都是骗人的。

　　“小子，你怕了？”

　　“残魂而已。”

　　听到对方的话，老者明显一愣，似乎没有想到，事情已经到了这个地步，对方还敢如此，简直没有将他放在眼里。

　　“哈哈哈，好一个狂妄的小子，今天就让你看看，残魂的实力。”

　　连退三步。

　　龙傲很是忌惮面前的老者，刚刚灵魂差点被吞噬，直到现在，还有点心有余悸。

　　残魂，要是一般的残魂，龙傲当然不会放在眼里，哪怕是无上神道的残魂，但是面前的老者，龙傲有种直觉，那就是老者的本尊实力，已经凌驾于涅槃境界之上。

　　难道老者是武道巅峰强者？

　　心里明明知道这是不可能的事情，但龙傲还是有种感觉。

　　下一秒钟。

　　老者身上突然爆发出一股恐怖的气息，正是所谓的本源气息。

　　感受到这股恐怖的本源气息，龙傲几乎已经断言，刚刚吞噬自己的老者，正是一位武道巅峰强者，和天道一个级别的超级强者。

　　不敢有丝毫的大意。

　　龙傲身上同样释放出强大的气势，正是本源气势凝聚而成的剑势。

　　本源气势和剑势狠狠的相撞在一起，四周的空间都波动不小，大吃一惊，老者一脸的震惊，不可思议地说道：“本源气势，你是武道巅峰？”

　　不可能，老者狠狠的摇着头，因为他能够清晰的感应到，对方只是一个小小的虚神武者，不要说什么武道巅峰。

　　既然如此，为何对方刚刚释放出的气势，拥有本源之力。

　　“不要以为本源气势就天下无敌，我可以明确的告诉你，我想要灭你，轻而易举。”

　　龙傲当然没有本源之力，也不可能释放出本源气势，刚刚真正释放出剑势的人，不是龙傲，而是紫灵。

　　以紫灵的实力，也许不是老者的敌手，但本源气势之上，紫灵绝对要比老者更加强大，也正是如此，残魂才无比的震惊，心里犹如翻江倒海，不可思议。

　　死死的盯着，老者没有继续出手，凡事不怕一万就怕万一，在老者看来，对方就算不是武道巅峰，只是虚神武者，但谁也不知道，对方到底有什么地盘，万一自己被抹杀，后悔都来不及。

　　“你怕了？”

　　龙傲反问，搞的老者残魂有点脸上挂不住面子，刚刚他还是占据上风，短短的数秒钟时间，对方占据了上风。

　　“不好意思，我还有事情办，先告辞了。”龙傲很清楚，自己，紫灵和白灵，就算是龙福联手，都未必是对方的敌手，继续留下，对自己没有任何的好处。

　　但是老者却冷哼一声，冷笑着说道：“我倒要看看，你如何离开我的领域。”

　　刚刚说完，老者的残魂已经消失的无影无踪，整个漆黑无比的黑暗空间，格外的阴森恐怖，龙傲独自站在黑暗空间内，没有到处乱走，而是盯着面前的通天石碑。

　　万龙飞舞，尤其是龙神秘境四个字，格外的诡异。

　　嗖，嗖，嗖……

　　就在老者刚刚消失的数分钟后，四周突然出现无数的黑色骷髅，而每一个黑色骷髅手中，都有着一柄锋利的黑色大刀，散发着阴冷的刀芒。

　　“神道。”

　　感受着四周突然冒出的无数黑色骷髅，龙傲心一沉，因为四周的无数骷髅，都是神道境界，也就是四周的无数骷髅，好像无数神道武者一般。

　　黑色骷髅的速度看上去很慢，实则快速无比，转眼的时间，四周的无数骷髅已经来到龙傲面前，手中锋利的大刀也随之砍来。


第1240章 原地踏步

　　锋利的刀芒，从四面八方疯狂砍来。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲就算有着荒芜圣体，也不可能硬抗锋利的大刀。

　　无法进入龙印空间。

　　龙傲手中的诛神剑，不断的挥舞起来，短短的十秒钟时间，四周已经布置下剑气气罩。

　　彭，彭，彭……

　　无数刀芒不断的碰撞到剑气气罩上，发出一阵阵彭彭的声音。

　　剑气气罩抵挡下来恐怖刀芒，龙傲也算是长长的松了一口气。

　　但就算如此，龙傲心里很清楚，要是一直这样下去，他的力量始终会消耗完，要真的到了那个时候，自己又该怎么办？

　　“龙大哥，你不要抵挡我的力量。”

　　要是平常时刻，或者是白灵亲自出手，龙傲肯定不会同意。

　　龙傲宁愿自己有危险，也绝对不愿意让白灵有危险。

　　不过这个时候，龙傲没有拒绝。

　　下一秒钟。

　　白灵的力量瞬间进入龙傲的体内，龙傲释放出的剑气，威力足足强大了一倍。

　　刚刚四周无数的刀芒碰撞在剑气气罩上，按照刀芒的威力，最多半个时辰，就可以破开剑气气罩。

　　但是现在，龙傲有了白灵的相助，剑气气罩的威力，也瞬间暴涨一倍以上。

　　要是如此的话，以龙傲现在释放出的剑气气罩，抵挡四周的刀芒，完全可以抵挡一个时辰以上，但就算如此，这也不是长久之计。

　　“龙傲，你朝着东南方位离开。”

　　听到紫灵的话，龙傲没有丝毫的迟疑，立刻朝着东南方位射去。

　　龙傲很是相信紫灵的话，剑气气罩依然笼罩着龙傲，以最快的速度离开。

　　“哈哈哈，小子，你还想离开。”

　　通天石碑内，发出一阵阵疯狂的笑声，笑声之中，充满了鄙夷和轻视。

　　老者虽然不知道对方为何拥有本源气势，但能够确定，对方只是虚神武者，而不是所谓的武道巅峰强者。

　　要是如此的话，一切就好办了。

　　四周无数的黑色骷髅疯狂的追杀龙傲，黑色骷髅的速度看似很慢，实则很快。

　　四周的黑色骷髅数量太多了，一眼望去，密密麻麻，少说也有数万的黑色骷髅。

　　东南方位。

　　一个巨大的黑色漩涡。

　　按照紫灵所说，黑色漩涡就是唯一的出口。

　　正是如此。

　　龙傲连想都没有想，直接朝着黑色漩涡射去，转眼间，龙傲的身体就已经消失的无影无踪。

　　龙傲心里很清楚，要不是因为紫灵的原因，想要在如此庞大的黑暗空间，找到出口，简直就是痴人说梦话。

　　“哈哈哈，小子，你以为你离开了吗？”

　　看到龙傲消失在黑色漩涡，老者残魂出现在黑色漩涡面前。

　　老者嘴角冷笑着，似乎龙傲离开，一切都在掌握之中。

　　黑色漩涡内。

　　龙傲的身体刚刚冲入黑色漩涡，还没有反应过来，整个身体已经被一股神秘的诡异力量笼罩，数秒钟时间后，已经出现在另外的黑暗空间。

　　通天石碑，上面依然写着龙神秘境，并且还是万龙腾飞。

　　“啊？”

　　看着面前的通天石碑，龙傲有点傻眼，因为他万万没有想到，自己进入黑色漩涡，进入的空间还是刚刚的空间，唯一不同的地方就是，这个黑暗空间，没有所谓的黑色骷髅。

　　“紫灵，到底发生了什么事情？”

　　“我也不知道，让我也先感应一下。”紫灵也有些惊讶，因为就算是紫灵，也万万没有想到，自己刚刚所感应的入口处，居然不是，而是重新进入黑暗空间。

　　“等等。”

　　“怎么了？”

　　“龙傲，这个黑暗空间，并不是刚刚的黑暗空间。”

　　听到紫灵的话，龙傲有些震惊，不是刚刚的黑暗空间，这到底是怎么回事？

　　没有丝毫的迟疑，龙傲立刻朝着东南方位射去，以如今的情况，他只有有一个选择，那就是继续前往东南方位，进入黑色漩涡，希望能够离开黑暗空间。

　　但是这一刻。

　　四周地面突然开始震颤起来，无数的黑色骷髅疯狂的朝着龙傲而来。

　　没有丝毫的迟疑，龙傲借助白灵的力量，立刻开始挥舞手中的诛神剑，剑气布置成为气罩的同时，剑气也在不断的横扫四周的黑色骷髅。

　　奈何。

　　黑色骷髅的防御力太强大了，单单是一道剑气，根本无法劈开黑色骷髅，除非是两道以上的剑气，甚至有的黑色骷髅，必须三道以上的剑气，才可以破开。

　　彭。

　　四周无数的黑色骷髅疯狂的攻击龙傲，正所谓双拳难敌四手，龙傲的剑气气罩威力就算再大，也不可能抵挡住无数的黑色骷髅攻击，终于，黑色骷髅破开了剑气气罩。

　　吓了一跳。

　　不过龙傲还算是冷静，并没有因为剑气气罩被破开，从而方寸大乱，以手中的诛神剑，不断横扫四周的黑色骷髅，一剑接着一剑，剑剑不断。

　　但就算如此，龙傲还是开始渐渐抵挡不下来，并且，龙傲直接封印了诛神剑，白灵和紫灵根本无法出来。

　　诛神剑内。

　　脸上写满了担心，白灵几乎就要快哭了，说道：“姐姐，求求你，赶快想想办法救龙大哥。”

　　紫灵也有些傻眼，因为他也没有想到，龙大哥会在这个时候封印诛神剑，害得她根本无法离开诛神剑，要是这样的话，龙傲独抗四周的黑色骷髅，后果很难想象，一旦被黑色骷髅破开剑气气罩，想想都知道会是个什么结果。

　　无奈的叹息一声。

　　“白灵，诛神剑已经被龙傲融合，一旦他封印诛神剑，我们想要离开诛神剑，几乎是不可能的事情，我也无能为力。”

　　听到此话，白灵脸上越是担心起来。

　　正如姐姐所说，龙大哥已经封印了诛神剑，就算是她们，也很难破开诛神剑的封印离开这里，这还是她们，要是一般的剑灵，敢随随便便的进入诛神剑内吗？

　　不过紫灵和白灵却没有丝毫的担心，先不说紫灵和龙傲之间的恩怨，单单是白灵和龙傲的关系，相信不管发生什么事情，龙傲都不会封印两个剑灵，从而伤害两个剑灵。

　　诛神剑外。

　　剑气气罩已经被破开，龙傲被无数的黑色骷髅团团笼罩，诛神剑已经无用，龙傲只能选择硬碰硬，双拳不断的砸在黑色骷髅上，往往几拳之下，才能够砸烂一具黑色骷髅。

　　龙傲刚刚准备使出天地俱灭，就被黑色骷髅狠狠的击中，整个身体倒飞而出，犹如断了线的风筝一般。

　　还没有等龙傲落地，四周的黑色骷髅再次狠狠的攻击而来，龙傲甚至没有丝毫喘息的机会，就必须继续开战，双拳力战四周黑色骷髅。

　　这样下去，自己必死无疑。

　　到底该怎么办呢？

　　“小子，你刚刚不是很狂妄吗？我倒要看看，你今天如何能够逃出黑色骷髅大军。”

　　老者残魂出现在通天石碑下，冷眼看着面前的龙傲，在老者残魂眼里，此人能够存活下来的几率，几乎为零。

　　看到老者残魂出现，龙傲没有放过千载难逢的机会，立刻朝着通天石碑而去，既然无法离开，那么先搞定此人再说，说不定杀了此人，四周的黑色骷髅瞬间消失的无影无踪。

　　想到就做，虽然明明知道对方的实力很强大，但在龙傲看来，对方始终都是残魂，只要是残魂，他就有办法对付，要是实在不行，只能动用血池的力量。

　　龙傲虽然无法进入龙印空间，却能够沟通龙福，也能够动用血池的力量，只是不到万不得已的情况下，他是不会随随便便的动用血池。

　　原因很简单。

　　龙傲已经动用过好几次血池，每次都是化险为夷，但龙傲知道，自己的运气不会永远那么好，万一血池吞噬自己，那么日后自己只能是杀戮工具，血池的杀戮工具。

　　不过龙傲已经决定，要是生死瞬间的话，他只能动用血池力量，毕竟动用血池之力，还有一线生机，要是不动用血池之力，那么只会有一个结果，那就是死无葬身之地。

　　龙傲的速度很快，就算有着黑色骷髅的阻碍，龙傲还是以一个非常恐怖的速度，朝着通天石碑射去。

　　大概数十分钟后。

　　龙傲历经千辛万苦，终于来到通天石碑前。

　　“你以为这样就能够活下来吗？”

　　从头到尾，老者残魂都没有将龙傲放在眼里，在他看来，对方只是能够释放出本源气势罢了，本质上，对方还是一个小小的虚神武者，就算他是残魂，照样可以轻轻松松的消灭对方。

　　正是如此，老者残魂没有丝毫的担心，静静的站在通天石碑前，既然黑色骷髅没有将对方斩杀，那么这个任务就交给自己来做。

　　龙傲和老者残魂刚刚交手，就被狠狠的劈中，果不其然，龙傲能够确定，对方的本尊实力，应该是武道巅峰，就算是残魂，相信也有着涅槃实力，这样的超级强者，还不是自己能够抗衡的，更何况，四周的黑色骷髅，源源不断而来。

　　正所谓前有狼后有虎，这种处境非常危险，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。


第1241章 死

　　后面的黑色骷髅，源源不断的攻击而来。

　　龙傲冷眼盯着近在咫尺的老者残魂，因为他很清楚，要是不动用血池的力量，想要斩杀老者残魂，几乎是不可能的事情。

　　可就在这个时候。

　　正在龙傲准备动用血池的时候，感觉到丹田内一阵波动。

　　还没有等龙傲反应过来，一面通天石碑已经出现。

　　如今的通天石碑已经不同往日。

　　经过上次的融合，两面混沌石碑，五行混沌石碑和吞噬混沌石碑已经完美的融合，直到此刻，龙傲都不知道，两面混沌石碑融合之后，到底是好事还是坏事。

　　混沌石碑出现？

　　看着面前的通天石碑，不仅是龙傲，就算是老者残魂，都是一脸的震惊。

　　“混沌石碑？这是混沌石碑？”

　　傻傻的看着面前的通天石碑，老者残魂似乎很清楚通天石碑的来历。

　　一动不敢动。

　　龙傲心中多多少少还是有点期望，因为混沌石碑突然出现，说不定可以相助自己，斩杀老者残魂的痛死，同时消灭四周的黑色骷髅。

　　但是结果呢？

　　接下来的一幕，彻底震惊了龙傲，同时搞的老者残魂也有点莫名其妙。

　　因为刚刚出现的混沌石碑，只是在黑暗空间停留了三秒钟时间，就重返龙傲的丹田。

　　犹如游客一般，来也匆匆，去也冲冲。

　　这是什么情况？

　　龙傲有些傻眼，本以为混沌石碑可以相助自己对付老者残魂，还有四周的黑色骷髅，但是万万没有想到，混沌石碑只是出现了几秒钟时间而已。

　　这样的话，还不如不出现。

　　“哈哈哈，小子，没有想到，你体内居然还存放着混沌石碑，太好了，简直太好了。”

　　混沌石碑，每一名武者梦寐以求的东西。

　　无论是谁，都想要得到混沌石碑，原因很简单。

　　传言。

　　天地间，共有十二面混沌石碑，不管是谁，但凡能够得到其中一面混沌石碑，都可以成为天地间的至尊强者。

　　正是如此，当老者残魂看到混沌石碑之后，整个人都激动起来，恨不得立刻得到混沌石碑。

　　“就凭你？”

　　看着一脸震惊的龙傲，老者残魂心里咯噔一下。

　　不过，老者残魂很快恢复平静，开玩笑，对方只是一个小小的虚神武者，自己只需要动动手指头，就可以轻易消灭对方。

　　更何况，四周还有无数的黑色骷髅。

　　“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈……”

　　突然间，老者残魂仰天疯狂大笑起来，笑声之中，充斥着无尽的鄙夷和藐视，在他看来，对方只是虚张声势罢了。

　　“小子，我真的很佩服你的勇气，既然如此，我给你一个机会，交出混沌石碑，我就留你个全尸。”

　　交出混沌石碑？

　　龙傲心中冷笑一声。

　　就算他死，都不会交出混沌石碑，这倒不是说，龙傲要物不要人，只是在龙傲看来，就算自己交出混沌石碑，也不可能活着离开这里，既然如此，自己何必交出混沌石碑。

　　“小子，不愿意吗？”

　　龙傲摇摇头，笑而不语。

　　“你笑什么？”

　　看到对方笑了起来，老者残魂似乎有些想不通，难道对方有所依仗不成？

　　“我让你见识一下，真正的威力。”

　　看着一脸鄙视，没有将自己放在眼里的老者，龙傲没有继续迟疑下去，立刻沟通龙印空间，准备动用血池之力。

　　“主人，你一定要想好，一旦动用血池之力，到时候就算是我，都无法帮你，最坏的打算，主人你很有可能成为血池的傀儡。”

　　对于龙福的担心，龙傲岂能不知道。

　　不过事情已经到了这个地步，龙傲知道，自己避无可避。

　　这一战，自己只许胜不许败。

　　龙傲的性格，龙福很清楚，只是提醒了一下，最终，还是相助主人启动了血池的力量。

　　就在老者残魂一脸藐视，准备动手的时候。

　　猛然间。

　　龙傲身上突然爆发出一股不可匹敌的血腥气势，瞬间笼罩了四周的所有黑色傀儡，甚至笼罩了面前的老者残魂。

　　大吃一惊，不敢有丝毫的大意，老者残魂准备消失，但是这一刻，老者残魂却惊恐的发现，他的身体已经无法动弹，被血腥之力锁定。

　　到底发生了什么事情？

　　惊恐的看着面前少年，从头到尾，老者残魂都不知道发生了什么事情，刚刚还是虚神武者的小子，为何爆发出如此恐怖的血腥气势，就算是他，都被血腥气势死死的锁定，一动无法动。

　　“小子。”

　　“哼哼。”冷哼一声，龙傲连上写满了阴冷，既然已经选择动用血池，那么就要斩杀老者残魂，甚至覆灭四周所有的黑色傀儡。

　　斩草不除根，春风吹又生，龙傲一直以来，都很清楚一个道理，那就是自己不搞定这些所谓的麻烦，那么等等血池反噬的时候，自己将会变得无比麻烦起来。

　　“不要，我答应你，你可以离开这里。”

　　“晚了。”这一刻的龙傲，早已今非昔比，拥有血池的全部力量，龙傲的实力瞬间飙升，至于达到了何种地步，不要说其他人，单单是龙傲自己，都不知道。

　　不过龙傲有种感觉，现在的自己，举手投足之间，就可以轻松抹杀老者残魂。

　　“小子，你不能杀我，不能杀我，你要是敢杀我，我的主人不会放过你。”

　　主人？

　　老者背后还有主人？

　　龙傲已经知道，老者的本尊是一位武道巅峰强者，既然如此，老者在天武大陆，已经算是真正的巅峰强者，和天道几乎是站在同一高度，就是这样的人，居然还有主人，可想而知，老者背后的主人，到底达到了何种境界。

　　不过事情已经如此，龙傲不可能停手。

　　“死。”

　　冷冷的吐出死字，老者残魂直接瘫痪到地上，一脸的傻眼，因为老者残魂已经知道自己的下场，对方释放出的血腥气势太过恐怖，自己根本没有丝毫的反抗之力，对方连自己的威胁都不放在眼里，试问，自己还有机会活下来吗？


第1242章 黑魔

　　龙傲冷眼看着面前的老者残魂。

　　借助血池，龙傲身上释放出的血腥气势，甚至笼罩了四周所有的黑色骷髅。

　　“死。”

　　龙傲嘴里重新吐出一个死字。

　　紧接着，震撼的一幕发生。

　　老者残魂惊恐的双眼之中，发现自己的身体，被一股强大的血流慢慢腐蚀。

　　没错，正是慢慢腐蚀。

　　老者残魂看着自己的身体一点一滴的消失，这种痛苦和场面，不要说老者，就算是任何人都无法做到冷静。

　　短短的数秒钟时间。

　　老者残魂已经彻底消失，从头到尾，老者残魂都没有丝毫的反抗之力。

　　可要知道，老者残魂的本尊实力，乃是货真价实的武道巅峰，就算是残魂的实力，也是涅槃境界。

　　但就算如此，老者残魂还是被秒杀，可想而知，血池的威力到底有多么的恐怖。

　　血池之威，不可匹敌。

　　搞定老者残魂，龙傲没有丝毫的迟疑，因为在他看来，自己动用血池之力，时间不是很长，谁也不知道，血池会何时反噬自己。

　　正是如此。

　　必须在血池反噬自己之前，搞定四周所有的黑色骷髅。

　　要是一般人，哪怕是涅槃武者，想要同时消灭四周所有的黑色傀儡，几乎是不可能的事情。

　　四周黑色骷髅，全部都是神道境界。

　　想想都知道，黑色骷髅大军到底有多么的恐怖。

　　但是龙傲的情况却完全不同。

　　血池，无数年前，出现在的超级神器，就算是龙印，都没有办法彻底消灭血池，只能借助强大的龙印空间，封印血池，但就算如此，还是无法消灭血池。

　　可想而知，血池的威力到底有多么强大。

　　血腥气势笼罩四周所有的黑色骷髅，按照正常情况下，龙傲动用血池力量，血池反噬，最次也需要数十分钟的时间。

　　但是如此大规模的笼罩，并且击杀无数神道，这样以来，时间会大大的缩短。

　　“杀。”

　　龙傲大吼一声，震惊的一幕发生。

　　刚刚还在的无数黑色骷髅，瞬间被血流消灭。

　　一个不剩。

　　看着空荡荡的黑暗空间，龙傲一屁股坐在地上，大口气大口气喘息着。

　　强行动用血池，龙傲已经做好准备被反噬。

　　紫灵和白灵，龙傲很清楚，自己现在生死未卜，要是解开封印，让紫灵和白灵出来，那么两个剑灵还是无法离开黑暗空间。

　　只要诛神剑不灭，紫灵和白灵就没有事情。

　　如此以来，龙傲已经决定，不管自己是生是死，暂时不能放出紫灵和白灵。

　　“杀了我的仆人，不错，很不错。”

　　龙傲正在等待血池的反噬，不过就在这个时候，黑暗空间四周，突然响起一道沧桑冷漠的声音，就好像来自地狱一般。

　　吓了一跳。

　　龙傲直接从地方站起，环顾四周，却没有任何的发现。

　　不过就在这个时候，整个黑暗空间，突然出现了一股诡异神秘的力量，狠狠的压制着龙傲。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲立刻借助血池释放出恐怖的血腥气势，两股气势狠狠的相撞在一起，火花四射，紧接着，龙傲就听到一声痛苦的吼声。

　　“血池！”

　　听到对方一口说出血池两字，龙傲心里咯噔一下，对方知道血池？

　　对方到底是什么人呢？

　　其实在龙傲心里，大概已经猜出，刚刚出现的声音主人，要是不出意外的话，应该就是老者残魂的主人，就是刚刚老者残魂口中提到的主人。

　　龙傲很难想象，神秘主人的实力达到了何种地步。

　　可要知道。

　　老者残魂本尊都是武道巅峰强者，那么能够成为老者残魂的主人，想想都知道，老者残魂背后的神秘人到底是什么实力。

　　对于武道巅峰境界，龙傲不是很了解。

　　不过龙傲却很清楚，武道巅峰境界，也分高低，这就好比天道和神算子两人。

　　众所周知，天武大陆的第一强者，正是已经突破武道巅峰境界的天道，但是龙傲却知道，天武大陆的真正第一人，并不是天道，而是所谓的神算子。

　　同样的武道巅峰境界，天道在神算子面前，没有丝毫的胜算。

　　难道老者残魂背后的神秘主人，实力可以和神算子比拟？

　　通天石碑慢慢消失。

　　通天石碑上的龙神秘境四个字，化为手臂和腿，至于万龙腾飞，则是化为身体，石碑本身化为血液，一个巨大的身影出现。

　　“我黑魔沉睡万年，却没有想到，会在这里遇到血池神器，哈哈哈，我的运气还真不是他妈的一般好，我黑魔重生有望。”

　　我黑魔重生有望？

　　听到这句话的时候，龙傲心里已经猜到，对方已经陨落，要是不出意外，龙印空间内的血池，可以相助黑魔重生，虽然直到此刻，龙傲还是不知道，这个已经陨落的黑魔到底是什么人，到底是什么来历。

　　龙傲真正震撼的是，刚刚在自己面前的通天石碑，居然在短短的数秒钟时间，转换成一个人类，一个巨大的人类。

　　所谓的黑魔，足足有着上百米之高，全身的肌肉犹如巨大的石头，单单是一只脚，就足以踩死一千个龙傲，更何况，黑魔身上散发出的气息，要比老者残魂的气息强大不知道多少倍。

　　龙傲甚至怀疑，就算自己借助血池的力量，是否能够抹杀黑魔，虽然他心里非常的清楚，这一刻的黑魔，已经陨落，只是以残魂存在，但就算如此，黑魔的实力，根本不是老者残魂所能够比拟的。

　　龙傲甚至有种感觉，那就是面前通天石碑所化成的巨人，本尊实力甚至在神算子之上。

　　黑魔，实力深不可测。

　　龙傲很清楚，没有动用血池之前，以自己的实力，不要说抗衡黑魔，是否能够跑掉都是一个问题，除非是能够顺利的进入龙印空间。

　　但是黑魔会给自己机会进入龙印空间吗？

　　“小子，你叫什么？”

　　“龙傲。”

　　“龙傲？很不错的名字，你可知道我黑魔大人？”

　　摇摇头，龙傲的确不认识所谓的黑魔，到底是什么人。


第1243章 别做梦了

　　“哈哈哈，我伟大的黑魔大人，居然无人知道，真是可笑。”

　　心里狠狠的骂了一句。

　　不过龙傲知道，面前的巨人，应该是万年前的绝世强者，自己也许不知道，不过天道和神算子应该知道。

　　甚至，紫灵和白灵也应该知道黑魔的存在。

　　“龙傲，你刚刚杀了我的仆人，我现在给你一个机会。”

　　龙傲没有说话，他也很想听听，面前的所谓黑魔，到底想要说什么。

　　“交出混沌石碑和血池，并且成为我黑魔大人的仆人。”

　　“黑魔？”

　　还没有等黑魔说话，龙傲继续说道：“你是不是脑子进水了？还是脑袋被驴给踢了？”

　　黑魔一愣。

　　黑魔万万没有想到，面前只是一个小小的虚神武者，居然敢如此辱骂他，在他面前，虚神武者和一只蚂蚁相差无几。

　　黑魔和老者残魂一样，都已经陨落，如今只是以残魂存在罢了。

　　但就算如此。

　　黑魔有着十足的把握，不要说一个小小的虚神武者，就算是武道巅峰前来，他照样不惧。

　　龙神秘境，封印他万年。

　　龙傲也没有想到，龙族禁地，所谓的龙神秘境，会是一个封印，封印着一个如此恐怖的存在。

　　龙傲很难想象，黑魔一旦破开封印离开龙神秘境，到底会发生什么事情。

　　相信到时候就算是神算子和天道，都未必能够抗衡黑魔。

　　残魂都如此强大，更何况还是本尊。

　　“龙傲，你。”

　　摆摆手，不给对方任何开口的机会，龙傲一脸不耐烦地说道：“是生是死，是我的事情，关你鸟事？黑魔，不要以为你强大，就可以一手遮天，我现在可以明确的告诉你，我龙傲就没有将你放在眼里。”

　　还没有等黑魔反应过来，龙傲身上突然爆发出一股不可匹敌的血腥气势。

　　血池力量。

　　趁着血池还没有反噬，龙傲准备试试，看看借助血池的力量，是否能够抗衡黑魔。

　　不管怎么说，黑魔的实力太强大了，强大的有点不太现实。

　　黑魔也有些发愣。

　　对方居然主动攻击自己？

　　对方不要命了？

　　“哈哈哈。”

　　根本没有将龙傲放在眼里，黑魔伸出右手，一股力量顺势而出。

　　“要是全盛时期的血池，也许我还会忌惮，只是现在。”

　　摇摇头，黑魔似乎并没有将血池放在眼里。

　　对于黑魔的意思，龙傲岂能不知道，血池不可能做到巅峰时期的实力，毕竟现在的血池，还是被龙印空间封印着，能够发出五分之一的力量，已经是谢天谢地。

　　不过没有办法。

　　黑魔的实力太强大了，除了动用血池之外，龙傲实在不知道该如何应对黑魔。

　　不过血池真的能够抗住黑魔吗？

　　巨大的血池刚刚出现，就被黑魔一巴掌狠狠的拍了回来，龙傲也是狂吐鲜血，要不是有着血池守护，相信这一刻的龙傲，已经被活活拍死了。

　　很是震惊。

　　龙傲已经高估了对方的实力，但还是没有想到，黑魔的实力居然如此强大，简直有点变态。

　　这就是所谓的武道巅峰境界？并且还是巅峰之中的巅峰。

　　龙傲有些绝望，因为连血池都无法抗衡黑魔，他不敢相信，黑魔一旦主动攻击，他如何应对。

　　“你怕了？”

　　黑魔冷笑着，继续说道：“我还是会给你最后一个机会，交出混沌石碑和血池，我饶你不死，并且还可以成为我伟大黑魔大人的仆人。”

　　“别做梦了。”

　　先不说交出混沌石碑和血池，单单是成为对方的仆人，龙傲宁死都不会答应。

　　仆人，犹如傀儡，甚至还不如傀儡。

　　最起码，傀儡没有丝毫的意识，但是仆人，有意识，明明知道不能做的事情，却受到主人的命令必须去做，这样的事情，龙傲无法办到。

　　“不接受，死。”

　　别人要是说出此话，龙傲肯定会嗤之以鼻，但是如今说出此话的人，却是黑魔，一个实力深不可测的人。

　　龙傲知道，一旦黑魔出击，他没有丝毫的希望。

　　这就是绝对实力之间的差距。

　　算是被龙福坑坏了，好端端的，为何要进入龙神秘境。

　　“接我一掌。”

　　黑魔未动，一掌无形却已经轻轻的拍了过来。

　　这一掌，看似没有丝毫的力道，龙傲却不敢有丝毫的大意，立刻召唤出五行家奴。

　　明明知道五行家奴无法抗衡，但龙傲还是想要试试，万一要能够抗衡住呢？

　　但是结果。

　　五行家奴刚刚出现，一掌已经狠狠的劈在五行家奴身上，没有丝毫的气息波动，连涅槃武者都无法伤害的五行家奴，就已经被黑魔拍的消失无影。

　　我草，心里再次狠狠的骂了一句，龙傲很是震惊于黑魔的实力，一掌拍散五行家奴，并且黑魔还只是残魂存在，本尊已经陨落，真的很难想象，黑魔的本尊到底强大到什么地步。

　　“一个小小的能量体，也敢在我面前装模作样，龙傲，有什么杀手锏尽管使出来，让本大人见识一下。”还是没有将龙傲放在眼里，在黑魔看来，一个虚神武者，自己只要动动手指头，就可以轻轻松松的搞定对方。

　　结果已经注定，龙傲也不想继续纠结下去，冷眼看着面前的巨大身影，突然骂道：“长相如此难堪，真不知道你妈是如何生你的。”

　　被骂的有点发愣，黑魔也没有想到，对方已经死到临头，居然还敢辱骂他，简直就是不知死活。

　　他见过不怕死的，却没有见过如此不怕死的，还说自己脑子进水，我看还是你脑子进水了。

　　“哈哈哈，好，好，好，既然你想死，那我就成全你。”

　　黑魔也不想继续磨叽下去，多一个仆人不多，少一个仆人也不少，更何况，对方还是小小的虚神武者，就算炼制成为仆人也没有多大用处，黑魔真正看重的只有混沌石碑和血池，至于龙傲的生死，他根本没有放在心上。

　　就在黑魔准备出手的时候，龙傲突然昏迷了过去，还没有等黑魔反应过来，龙傲身上射出一本无字天书。


第1244章 大人

　　无字天书。

　　无字天书是一本很破烂的书，放在地上，根本不会有人看一眼的那种。

　　但是现在。

　　无字天书射出一道光芒，和龙傲长相一模一样的青年走了出来。

　　“这。”

　　黑魔也有些傻眼，因为他不知道面前到底发生了什么事情。

　　两个龙傲？

　　这到底是怎么回事？

　　“黑魔。”

　　“你认识我？”

　　黑魔能够确定，这个时候出现的龙傲，和刚刚昏迷的龙傲，虽然长相一模一样，但气息完全不同，也就是说，两个龙傲，根本就是两个不同的人。

　　既然如此，对方又是怎么认识自己的？

　　没有丝毫的气息。

　　对于这一点，黑魔震惊到了极点，因为无论他如何感应，都感应不到对方身上的任何气息，这是什么概念？

　　感应不到，无非就是两种可能。

　　第一种可能，面前突然出现的龙傲，只是一个普通人，甚至连后天武者都不是，但这可能吗？毫无可能的事情。

　　第二种可能，面前突然出现的龙傲，实力要凌驾于他之上。

　　想到这里，黑魔狠狠的吞了一下自己的口水。

　　黑魔几乎可以断言，面前突然出现的龙傲，实力非常强大，想想都感觉可怕。

　　“不知道阁下是何人？”

　　“想知道我是何人吗？”

　　青年笑了笑，这一笑，笑的黑魔有点心里没底起来。

　　对方到底是什么人呢？

　　直觉告诉黑魔，对方的身份绝对不简单。

　　这个时候。

　　青年身上散发出一股力量，一股非常强大的力量，刚刚感应到这股力量，黑魔的脸色彻底变了，惊恐，吓傻，呆住，不知所措。

　　种种表情出现在黑魔的脸上。

　　“大，大，大人。”

　　这一刻的黑魔，连说话甚至都有点变得结巴起来。

　　“黑魔，既然你已经知道我的身份，那我也开门见山。”

　　“请大人说。”

　　感应到力量之后，黑魔的态度直接来了一个一百八十度大转弯，态度要多恭敬有多恭敬，犹如老鼠见了猫，要是龙傲清醒，看到这种情况，不知道会如何想。

　　“当年我陨落，种族被封印，这个仇，我一定要报。”

　　黑魔吓的不敢说话。

　　黑魔很清楚对方的实力，并且对于那一战，黑魔也非常的清楚，同样知道，击杀青年的人，都是些什么样的超级强者。

　　只是他，恐怕连对方一招都抵挡不住。

　　难道大人想让我报仇？

　　似乎能够看出黑魔心中所想，青年冷笑一声，说道：“就算我让你替我去报仇，就凭你的实力，也做不到。”

　　心思被揭穿，黑魔有些尴尬，不好意思的笑了笑。

　　想想的确如此，对方明明知道自己的实力，怎么可能让自己去报仇，自己还真是杞人忧天。

　　更何况，他的本尊也已经陨落，现在只是残魂存在罢了。

　　“你刚刚要对付的此人，乃是我的百世轮回，这么多年，我的前九十九世轮回都以失败而告终，所以这一次，无论发生什么事情，我都必须成功。”

　　百世轮回？

　　大人的轮回？

　　听到此话，黑魔有点傻眼，同样也有点后怕，因为刚刚他要是下手快，相信现在的龙傲已经陨落，要真是如此的话，大人会放过他吗？

　　幸亏自己没有动手。

　　直到此刻，黑魔都有些没有反应过来。

　　太突然了。

　　“大人，你让我怎么做？”

　　黑魔不是傻子，对方突然出现，要是没有一些事情，打死他都不愿意相信，更何况，这种人不能招惹，就算本尊陨落，同样的残魂存在，但双方的实力相差，犹如天地之差。

　　黑魔和青年的差距，犹如老者残魂和黑魔的差距，根本不是一个等级的存在。

　　“很简单，你继续待在这里，要是不出意外，不久之后，天武大陆就会动乱，到时候，你只要保住龙傲的性命即可，至于其他事情，我不会插手。”

　　原来如此。

　　听到青年的要求，黑魔也算是长长的松了一口气，只是保住一个虚神武者而已，这对于他来说，简直就是轻而易举的事情。

　　“大人放心，不管遇到什么危险，我都会好好保护龙傲，不会让他受半点伤害。”

　　黑魔有着十足的信心，就算是残魂，在天武大陆，也绝对是无敌的象征，保护一个人，太简单了，更何况，刚刚青年已经说了，除了此事之外，他不会插手任何事情，这本身对于自己来说，是一件好事。

　　“大人，还有吩咐吗？”

　　“没有了，不过黑魔，我很想知道，以你的身份和实力，既然进入天武大陆，为何会被封印在这里？到底是谁封印了你？”

　　说到此事，黑魔的脸色瞬间阴沉下来，浑身上下，散发着恐怖的杀气。

　　“实不相瞒，大人，当年我刚刚踏入天武大陆，正准备寻找混沌石碑的时候，突然被一个神秘人算计，从头到尾，我都不知道对方是谁，就已经陨落，神魂被封印在这里，整整万余年，我想尽各种办法，始终无法离开之力。”

　　提起此事，黑魔就有种深深的无奈。

　　要是有仇家也就算了，最起码能够知道，自己的愁人到底是谁。

　　但是现在呢？

　　从头到尾，他都不知道自己是如何死的，更加不知道是谁杀了他，此事要是传出去，恐怕没有人会选择相信，不要说别人，有些时候，就算是黑魔自己，都不愿意相信。

　　点点头，青年的脸色也有些凝重，说道：“按照你所说，天武大陆，应该有一位超级强者，你先不要离开这里，我试着感应，看看这位强者到底是什么人。”

　　就算心里有着无数的不甘心和愤怒，黑魔也只能选择答应，毕竟就算是他本尊时期的实力，对方都能够做到无声无息，完全可以想象，对方的实力到底有多么恐怖。

　　“大人，你也要小心，此人实力不简单。”

　　“恩，我不会出手，龙傲的事情，你不要和任何人讲，在这里好好修炼，等等龙傲起来，你帮我照顾一下，至于血池的反噬，你来搞定。”


第1245章 凝神境界

　　心里虽不愿意，黑魔还是答应下来。

　　青年消失，无字天书也跟着消失。

　　看着躺在地上，昏迷不醒的龙傲，黑魔直到此刻都有些没有反应过来。

　　大人的百世轮回？

　　要不是大人现身，打死黑魔，相信黑魔都不会相信。

　　“混沌石碑，哎。”

　　深深叹息一声。

　　万余年轻，黑魔就是为了混沌石碑，被神秘人抹杀，神魂被封印这么多年，一直无法离开龙神秘境。

　　如今好不容易找到了混沌石碑，黑魔却不敢硬抢。

　　原因很简单。

　　黑魔很是忌惮青年，否则的话，刚刚也不会那般的恭敬。

　　黑暗空间内。

　　时间一点一滴的流逝。

　　不知道过了多久，龙傲艰难的睁开双眼，发出一声痛苦的叫声。

　　从地上直接站了起来，强忍着体内不断传来的疼痛，龙傲很清楚，黑魔的危险还没有解决。

　　但是结果呢？

　　血池的反噬消失了？

　　根本不知道发生了什么事情，龙傲发现，自己刚刚强行动用血池之力，却没有遭受到血池的反噬，要不是亲身感应，他会选择相信吗？

　　“黑魔。”

　　看着面前已经缩小到和自己一般大小的黑魔，龙傲立刻变的警惕起来。

　　龙傲很是好奇，刚刚自己昏迷，以黑魔的实力，为何不杀了自己？

　　“龙傲，要不是我出手，现在的你，已经成为血池的傀儡。”

　　果不其然。

　　其实在龙傲心里，已经猜到是黑魔相助，否则的话，空荡荡的黑暗空间，自己强行动用血池，为何没有事情，也没有被血池反噬。

　　“黑魔，你是什么意思？”

　　龙傲没有说谢谢，因为他不知道黑魔到底是什么意思。

　　可要知道，他和黑魔之间，几乎已经到了生死瞬间，黑魔不落井下石已经很不错，怎么可能雪中送炭，好端端的相助自己，消除血誓的反噬之力。

　　在龙傲看来，黑魔绝对没有这么好心。

　　黑魔肯定有阴谋。

　　龙傲还是一脸的警惕，随时准备作战，哪怕明明知道不是对方的敌手。

　　“龙傲，相信你应该知道，要是我愿意，刚刚你已经死了。”

　　点点头。

　　对于黑魔所说，龙傲岂能不知道。

　　但又能如何呢？

　　“龙傲，有些事情，你现在还没有资格知道，等你以后会慢慢知道的。”

　　咦？

　　黑魔的话，到底是什么意思？

　　龙傲彻底蒙圈了，不知道刚刚发生了什么事情，难道是紫灵，白灵或者是龙福？

　　黑魔既然不愿意多说，龙傲也没有多问。

　　“啊？”

　　就在这个时候，龙傲一脸的茫然，惊喜，看到这种情况，黑魔神秘的笑了笑，说道：“怎么样，是不是感觉到有些地方不对劲呢？”

　　“是你？”

　　看到黑魔点头，龙傲越发的惊讶起来，不知道黑魔为何要如此相助自己。

　　刚刚还要杀自己，自己只是昏迷了一会，黑魔就好像变了一个人，太奇怪了。

　　凝神境界。

　　龙傲感应到体内的虚神神域，已经转变成为凝神神域，龙傲整个人都愣在当地，因为他很清楚，虚神神域转变成为凝神神域意味着什么。

　　凝神神域，也就代表着，他的境界正式突破至凝神境界。

　　龙傲很清楚，按照正常情况下，想要从虚神境界突破凝神境界，非常之难，但是如今，他只是昏迷了一会，醒来就突破，简直就是不可思议。

　　这是真的吗？

　　龙傲有着十足的信心，自己的修为，顺利的从虚神境界突破至凝神境界，那么就算遇到人神武者，他也有着一战之力。

　　要是其他人，相信肯定做不到，但是龙傲的情况完全不同。

　　神道五境，实力由低到高依次划分为虚神境界，凝神境界，人神境界，地神境界，天神境界。

　　自己如今的修为已经顺利突破凝神境界，那么接下来，当务之急，就是以最快的速度，提升到天神境界巅峰，从而早日突破无上神道境界。

　　龙傲很清楚，神道境界和无上神道境界，根本就是两个概念的存在，不在同一个等级之上。

　　“黑魔，我很想知道，你为何要帮我？”

　　虽然不知道黑魔到底是如何做到的，但龙傲心里还是非常兴奋，因为从虚神境界突破凝神境界，黑魔替他省了无数的时间，因为按照正常情况下，鬼知道突破需要多长时间。

　　兴奋的同时，龙傲很是怀疑和凝重，因为直到此刻，他都不知道，黑魔到底是什么意思，为何好端端的要相助自己，实在有点说不过去。

　　黑魔笑了笑，说道：“龙傲，我刚刚已经说了，以你现在的实力，还没有资格知道这些，至于我帮你的这些，你只要记住一件事即可，那就是欠我一个人情。”

　　人情？

　　黑魔需要自己欠人情吗？

　　黑魔将龙傲搞的有些蒙圈，黑魔到底是什么意思，对于黑魔的实力，龙傲很清楚，非常清楚，就算是天道在此，都未必是黑魔的敌手，龙傲甚至有种感觉，那就是黑魔的本尊实力，甚至凌驾于神算子之上。

　　这样的超级强者，居然无缘无故的相助自己，并且还要自己欠下一个人情，不要说他，就算是其他人，会选择相信吗？

　　无奈的耸耸肩，黑魔都如此说了，他还能如何？

　　“既然如此，那我就恭敬不如从命，多谢黑魔前辈。”

　　多一个朋友，总比多一个敌人强，更何况还是一个如此强大的超级强者，除非是到了万不得已的情况下，否则没有人愿意去招惹一位武道巅峰强者。

　　“黑魔前辈，我想离开这里，不知道该怎么做？”

　　龙傲不想继续留下，尤其是遇到黑魔之后，因为谁也不知道，黑魔稍后会不会发神经，反过来继续对付自己，所以，最好的办法就是尽快的离开这里，只要到了外面，那么就算遇到黑魔，他也可以有应对之策，那就是龙印空间。

　　龙傲很清楚，就算黑魔的实力强大，自己一旦进入龙印空间，那么相信就算是黑魔，也休想进入龙印空间对付自己。


第1246章 索要幼崽

　　黑魔被龙神秘境封印，龙傲很清楚，自己想要离开这里，一定要靠黑魔。

　　龙傲只是有一点想不通。

　　既然黑魔相助自己，为何不让自己帮忙离开这里。

　　难道黑魔已经认定，就算自己帮忙，都无法破开龙神秘境的封印？

　　不过黑魔没有说，龙傲也没有闲着没事蛋疼去多嘴。

　　“走吧。”

　　龙傲还没有反应过来，已经被一股神秘力量笼罩，下一秒钟，身体已经消失的黑暗空间。

　　看着四周空荡荡的黑暗空间，黑魔深深的叹息一声。

　　“好不容易见到混沌石碑，有望出去，奈何。”

　　“希望我这次的决定是对的。”

　　黑魔心里很是不甘心，毕竟那是混沌石碑，每一名武者都梦寐以求的东西，但就是这样，他看着混沌石碑从眼前消失。

　　没有办法。

　　大人是他招惹不起的，尤其是想到大人背后的种族，黑魔直到现在，都忍不住激灵灵打个冷颤。

　　龙神秘境外。

　　顺利出来，龙傲才算是长长的松了一口气。

　　他已经知道，龙神秘境根本就是一个幌子，真正的龙神秘境，本身就是封印黑魔的黑暗空间。

　　这次幸亏是自己，要是别人吸收血池内的龙血，进入黑暗空间的话，相信必死无疑。

　　龙傲刚刚出现，九霄神龙的身影已经出现。

　　看着从龙神秘境出来的少年，九霄神龙似乎有些傻眼。

　　根据龙族传言，龙族禁地龙神秘境，除非是拥有神龙珠的龙神才可以进入，否则的话，其他人一旦进入，必死无疑。

　　但是龙傲呢？

　　不仅进入龙神秘境，并且还顺利的走了出来。

　　“你好，龙神。”

　　龙傲能够清晰的感受到，这一刻的九霄神龙，已经今非昔比，要是不出意外的话，九霄神龙应该是炼化了神龙珠，实力有了大幅度增长。

　　“你好，龙傲，我没有想到，你能够活着离开龙神秘境。”

　　九霄神龙是真的没有想到。

　　正是如此。

　　九霄神龙的坦白，龙傲不仅没有丝毫的愤怒，反而笑着说道：“龙神秘境内，到处都是危险，我也是经历九死一生才能出来。”

　　深深地看了一眼面前的九霄神龙，龙傲继续说道：“龙神，我奉劝你一句，不要以为融合了神龙珠，就可以进入龙神秘境，我可以断言，你一旦进入龙神秘境，出来的几率，不足百分之一。”

　　听到此话，九霄神龙的脸色很是凝重。

　　因为在龙族的历史之中，这种事情太对了，很多龙神，不管是融合了神龙珠的龙神，还是没有融合神龙珠的龙神，进入龙神秘境的龙神，很少有难出来的。

　　也就是说，进入龙神秘境十人，最多能够出来三位，剩下的全部陨落在龙神秘境内。

　　这也是为什么，龙族的龙神更新换代非常之快。

　　九霄神龙本身也有些犹豫，自己融合了神龙珠，到底该不该进入龙神秘境，毕竟一旦他陨落，那么龙族立刻会选出新的龙神。

　　如今听了龙傲的话，九霄神龙心里已经开始嘀咕是否进入。

　　只要看看面前九霄神龙的表情，龙傲就已经知道，九霄神龙心中所想。

　　“龙傲，你是不是要离开龙族了？”

　　对于此事，龙傲没有丝毫的隐瞒。

　　点点头。

　　这次在龙神秘境所遇到的事情，龙傲也是万万没有想到，能够活着出来，他不想在龙族继续逗留下去。

　　“我准备离开龙族。”

　　“能不能给我带个信给龙氏家族。”

　　听到此话，龙傲已经知道，九霄神龙心里就算有所不爽，但为了龙族的发展，还是想要和龙氏家族继续结盟下去。

　　对于龙族，龙傲还是很了解的。

　　不管怎么说，龙氏家族和龙族这么多年，一直都是同仇敌忾，不可能说翻脸就翻脸，否则的话，两家也不会走到今天这个地步。

　　从头到尾，龙傲也没有想过，龙族会为了神龙珠，从而和龙氏家族彻底翻脸。

　　“没问题。”

　　龙傲继续说道：“龙神，我有件事希望你帮忙。”

　　“什么事情？”

　　九霄神龙很是好奇，不知道龙傲到底有什么事情需要自己帮忙，结合之前龙傲所说的三个条件，九霄神龙肯定不会先答应。

　　“龙神，我的忙很容易，我需要一百头巨龙幼崽。”

　　我草，心里狠狠的骂了一句，一百头巨龙幼崽，龙傲是不是以为巨龙是街头的大白菜，随随便便就是一百头。

　　虽然没有将龙傲放在眼里，但龙傲始终相助龙族找到了神龙珠，九霄神龙没有明说，不过龙族上下，很多族员已经对龙傲有了好感，神龙珠，龙族的至宝。

　　“龙傲，你需要一百头巨龙幼崽有何用？”

　　“很简单，我已经建立龙宗，相信你也知道，我是从龙氏家族分割出去的，所以，我的族人也需要龙伙伴，不过龙神，我不会白白索要百头巨龙幼崽，我可以保证，日后龙族要是有危险，我可以相助龙族，不仅如此。”

　　说到这里，龙傲没有继续说下去，不过身上突然爆发出一股恐怖的龙息，正是来自太古神龙的气息。

　　身为龙族的龙神，九霄神龙岂能感应不到，刚刚感应到龙傲身上爆发出的恐怖龙息，九霄神龙大吃一惊，一脸的惊恐，惊吼道：“老祖宗的气息，龙傲，你，你，你。”

　　一连三个你字，因为这个时候，九霄神龙震惊的连话都说不出来，因为他非常清楚，老祖宗的气息突然降临意味着什么，难道龙傲是老祖宗？不可能，万万不可能。

　　“九霄神龙，废话我也不多说，我能够在如此短的时间内，成长到如此地步，和老祖宗的相助分不开，你帮我，我也帮你，互利的事情。”

　　要是没有刚刚的老祖宗气息，相信九霄神龙未必会答应，毕竟整个龙族，才有上万头巨龙，尤其是幼崽，更是稀少之中的稀少，百头巨龙幼崽，不是一个小数目。

　　但是现在，九霄神龙想了想，咬咬牙，最终，还是点头答应下来。


第1247章 无能为力

　　龙傲没有立刻离开龙族。

　　整整三天时间，龙傲才找全百余头巨龙幼崽。

　　天道封印龙族，无论是谁，都无法进出龙族，除非是神算子和龙霸天。

　　不过龙傲的情况不同。

　　有着紫灵和白灵的相助，龙傲顺利的离开龙族。

　　龙族外。

　　“龙大哥，我现在郑重的和你说一件事，从今以后，无论发生什么事情，你都不许封印诛神剑。”

　　龙傲已经猜到，白灵会如此说。

　　笑了笑。

　　龙傲点点头，答应道：“好，我答应你，从现在开始，无论发生什么事情，我都不会封印诛神剑。”

　　白灵会相信吗？

　　白灵就是如此善良，要是其他人所说，也许白灵不会相信，至于此事是龙傲所说，白灵则会百分之百会选择相信。

　　没有继续和白灵说话，龙傲可不愿意纠结这个问题。

　　不封印诛神剑？

　　开玩笑。

　　龙傲刚刚所说，根本不可能成真，因为日后要是还有这样的事情发生，他还会义无反顾的封印诛神剑。

　　原因很简单。

　　无论何时，无论发生什么事情，他都不会让白灵出事。

　　龙傲顺利的离开龙族，并没有立刻返回龙宗，而是朝着龙氏家族射去。

　　龙族和龙氏家族的距离不是很远，以龙傲的速度，大概半个时辰左右，就可以顺利的抵达。

　　龙氏家族。

　　龙傲光明正大的进入，搞的龙氏家族上下无不大惊失色。

　　如今的龙傲，早已今非昔比，名声远播整个天武大陆，可以说是无人不知无人不晓。

　　龙傲已经离开龙氏家族，并且自创龙宗，既然如此，龙傲为何敢进入龙氏家族？

　　在龙氏家族所有人看来，龙傲这次进入，完全是自寻死路。

　　大堂。

　　龙帝天同样有些惊讶，不知道龙傲这个时候前来，到底所谓何事？

　　“龙傲，你这次前来。”

　　“龙族。”

　　两个字，龙族，已经足以。

　　果不其然。

　　龙傲刚刚说完龙族，龙帝天的脸色变了变，不过还是很淡定，毕竟龙族被天道封印的事情，已经不是秘密，整个天武大陆，没有一个人不知道。

　　龙傲知道，也很正常。

　　对于龙帝天的意思，龙傲又何尝不知道。

　　心中冷笑连连。

　　没有继续迟疑下去，龙傲一刻都不想在龙氏家族逗留，因为他很清楚，自己离开龙氏家族，独自开辟龙宗，龙氏家族上下，很多人都不满，加上龙航，自己留在龙氏家族，可以说是非常危险。

　　从怀里取出信，交给龙帝天。

　　“这是九霄神龙让我交给你的。”

　　“龙傲，你的意思是说，你进入过龙族？”

　　不对，龙傲既然进入龙族，那么是怎么离开的龙族，可要知道，如今的龙族已经被天道封印，天地间，除了神算子之外，还有何人能够破开封印，自有进出龙族。

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，不过却没有将紫灵和白灵的事情讲出来。

　　“原来如此，真是没有想到，你可以自有进出龙族，太好了。”

　　龙帝天心里很是激动。

　　自从天道封印龙族之后，他很是担心龙族的安危，不知道龙族如今是生是死。

　　龙傲既然能够活着离开龙族，并且带出老伙伴的信，那么最少说明一点，天道虽然封印了龙族，却没有屠戮龙族，这样以来，龙帝天还是长长的松了一口气。

　　看完信，龙帝天的脸色越发凝重起来。

　　“龙傲，我希望你能够帮我一个忙，也算是帮龙氏家族，如何？”

　　又来了。

　　答应九霄神龙的那一刻，龙傲就已经知道，自己一旦卷进龙族和龙氏家族之中，自己的麻烦肯定会源源不断，果不其然的事情，现在已经来了。

　　自己能够拒绝吗？

　　虽然已经离开龙族，但是不到万不得已的情况下，龙傲万万不想和龙氏家族彻底撕破脸皮，毕竟如今的龙宗还是太弱了。

　　心里极其的不愿意。

　　“先说说看。”

　　对于龙傲的态度，龙帝天没有丝毫的介意，说道：“龙傲，既然你能够进出龙族，那么从现在开始，我希望你帮我隔三天进入一次，看看龙族到底是否有事。”

　　隔三天？

　　龙傲没有想到，龙帝天的胃口还真大，不要说隔三天，就算是隔三年，自己都未必想要进入龙族，龙氏家族和天道的恩怨，龙族和天道的恩怨，管自己鸟事？

　　就算龙氏家族和龙族都被天道灭了，同样不关自己的鸟事，不过龙傲不会将自己心中所想讲出来。

　　“龙傲，你放心，此事我不会让你白白帮忙，只要你愿意，龙氏家族不仅可以既往不咎，甚至日后可以相助你的龙宗发展，并且龙氏家族的祠堂，可以随意开放。”

　　这样的诱惑，龙傲实在抵挡不住，龙氏家族祠堂意味着什么，他心里很清楚，要是家族的弟子能够进入祠堂觉醒血脉，那么对于家人的修炼，有着无尽好处。

　　不过龙傲不是傻子，心里却很清楚的知道，一旦自己答应下来，那么麻烦不断的同时，甚至还有可能招惹天道，那么要是如此的话，自己的身份说不定会提前暴露，这对于自己来说，没有丝毫的好处。

　　以自己现在的实力，一旦遇到天道，必死无疑。

　　值得吗？

　　为了一个祠堂，去招惹天道，真的值得吗？

　　龙氏家族的大堂静悄悄的，龙帝天没有说话，龙傲同样没有说话，两人心里各怀鬼胎。

　　时间一点一滴的流逝。

　　不知道过了多久，龙傲终于开口，说道：“族长，恕我无能为力。”

　　还没有等龙帝天说话，龙傲继续说道：“相信你应该知道，这次封印龙族的是天道，作为天武大陆第一强者，我进入龙族的事情，一旦被天道知道，我的麻烦会很大，我没有必要去招惹天道，你认为呢？”

　　被问的哑口无言，因为龙帝天扪心自问，此事要是换做自己，会答应吗？

　　但是天道封印龙族，除了神算子之外，只有龙傲可以进入龙族，要是龙傲不帮忙，他根本不知道龙族的情况，这样以来，他们会变的更加被动。


第1248章 关我鸟事

　　龙傲直接拒绝。

　　祠堂的诱惑力虽然很大，不过为了祠堂从而招惹天道，在他看来，还是很不值得。

　　最起码，现在不能招惹天道。

　　似乎没有丝毫的惊讶，因为整个天武大陆，除了神算子之外，还无人敢为了龙族招惹天道。

　　相信就算是神算子，也未必会随随便便出手。

　　龙傲要是不答应，此事就很难办了。

　　龙帝天肯定不愿意放弃。

　　不过还没有等龙帝天说话，龙傲却已经说道：“族长，要是没有其他事情，我先告辞了。”

　　不等龙帝天说话，龙傲已经转身离开，转眼间，就已经消失的无影无踪。

　　龙傲刚刚离开，龙勃的身影紧接着已经出现。

　　“爹，龙傲能够随便进入龙族，却不愿意帮我们，我们该怎么做？”

　　该怎么做？

　　听到儿子的问话，龙帝天的脸色也有点难看。

　　龙傲不愿意帮忙，他也没有办法，总不能拿着刀架在龙傲脖子上，逼着龙傲相助自己吧。

　　看到父亲不说话，龙勃已经猜到。

　　“爹，实在不行的话，不如我们来硬的，我就不相信，龙傲不就范。”

　　从头到尾，龙勃根本没有将龙傲放在眼里。

　　在龙勃看来，龙傲之所以有这些成就，无非就是运气好点，有人相助，有绝世宝物，除此之外，本身实力却是差得要买，连神道境界都没有达到。

　　直到此刻，龙勃和龙帝天都不知道，龙傲的修为已经顺利突破神道境界，并且还是凝神境界。

　　短短的数月时间，龙傲就从九重天半神提升到凝神境界，这样的修炼速度，要是两人知道，不知道会如何想。

　　摆摆手。

　　“此事不妥，神算子大人已经吩咐过，龙傲能够相助家族和龙族，现在看来，龙傲的确不简单。”

　　龙傲能够自有进出龙族，这一点，龙帝天万万没有想到。

　　天道，天地间的超级强者。

　　天道，武道巅峰强者。

　　天道，拥有本源之力的超级强者。

　　先不说其他，单单是天道封印龙族的本源气势，除非是武道巅峰强者，否则的话，何人能够破开本源封印进入龙族？

　　直到此刻，龙帝天都想不出，龙傲到底是如何做到的。

　　龙帝天很是相信神算子的预言。

　　但是龙勃却万万不相信。

　　“爹，龙傲不愿意帮忙，我们根本不知道龙族内的事情。”

　　“你先下去。”

　　父亲已经如此说了，龙勃也不敢继续逗留，转身离开。

　　龙族外。

　　龙傲冷笑不已，因为从头到尾，他都没有想过帮助龙族和龙氏家族，还是那句话，龙氏家族和龙族是生是死，关自己鸟事。

　　天道。

　　不管是为了谁，龙傲都非常的清楚，自己日后一定会和天道一战，但不是现在。

　　为了龙族和龙氏家族招惹天道，简直就是脑子进水。

　　不要说自己，相信不管是谁，相信都不会如此选择。

　　但是下一秒。

　　“龙勃。”

　　看着面前一闪而过的身影，龙傲没有丝毫的惊讶，对于龙勃此人，说不上是什么，是敌是友还无法确定。

　　龙傲也没有丝毫的迟疑，一个箭步，整个身体已经窜了出去。

　　两人的速度都非常之快，犹如两道清风拂过。

　　距离龙族很遥远的荒凉山峰。

　　山峰之巅。

　　龙傲和龙勃你看看我，我看看你，两人都没有说话，只是静静的站在原地看着。

　　“不知道你找我所谓何事？”

　　“很简单，龙傲，我希望你能够答应家族。”

　　果不其然。

　　龙傲已经猜到，龙勃这次找自己，就是为了刚刚龙帝天和自己所说的话。

　　这一次，龙傲没有丝毫的犹豫，依然摇摇头，表示拒绝。

　　刚刚连龙氏家族的族长都拒绝，更何况还是一个龙勃。

　　“龙傲，除了父亲答应你的，只要你同意，我可以答应你，从现在开始，我会大力相助你和龙宗，相信你已经知道，要是不出意外，我日后会成为龙氏家族的族长。”

　　说到这里，龙勃没有继续说下去，不过话中的意思已经很明确。

　　要是别人如此说，龙傲肯定会嗤之以鼻，开什么玩笑，想要成为龙氏家族的族长，哪有那么简单，毕竟龙氏家族是十方鼎立之一，站在了天武大陆最尖端的存在。

　　不过龙勃如此说，龙傲却没有半点的怀疑，龙勃身为龙帝天的儿子，本身已经占据优势，并且，龙勃还是龙氏家族的第一天才，就算放在天武大陆，也是非常牛叉的人物，要是不出意外，龙勃几乎已经是下一任龙氏家族族长。

　　但就算如此，又能如何，关自己鸟事？

　　龙傲也是醉了，无奈的笑着说道：“龙勃，我们开门见山，天道代表着什么，相信你比我更加清楚，我已经不是龙氏家族的人，同样和龙氏家族没有半点关系，至于龙族，更与我没有半毛钱关系，所以，我不会为了龙氏家族和龙族冒险去招惹天道，不管是谁，龙帝天不行，你也不行。”

　　不给龙勃开口，龙傲继续说道：“此事相信不管是谁，都不会同意，所以，恕我爱莫能助。”

　　龙傲的意思已经很清楚，那就是赤裸裸的拒绝，天道的危险摆在那里，只要不是脑子进水，相信没有人愿意答应。

　　要是其他事情，龙勃肯定不会亲自出面，相信龙帝天也不会出面。

　　不过此事事关重大，不仅关乎到龙族的生死，也关乎到龙氏家族的生死，一旦龙族有个意外，龙氏家族也会跟着倒霉，龙勃有信心成为下一任族长，正是如此，他必须保证家族的安危。

　　“龙傲，你知道拒绝我会有什么样的后果吗？”

　　威胁。

　　赤裸裸的威胁。

　　龙勃有这个身份和实力威胁，不过龙傲却不鸟，冷笑着说道：“龙勃，不要以为天下就是龙氏家族的，我还是那句话，我不会答应你，除非龙氏家族可以将一般的力量送给我，并且龙族也要送给我，否则，我奉劝你还是省省力气。”

　　听到此话，龙勃的脸色瞬间怒了，龙傲明显是在玩他，交出一般力量，可能吗？


第1249章 滚出来

　　对于龙勃的实力，龙傲很清楚。

　　作为龙氏家族的第一天才，龙勃的修为已经顺利达到无上神道巅峰，也就是所谓的神帝巅峰。

　　只差一步，就可以突破涅槃境界。

　　要是其他人，肯定非常忌惮，毕竟神道和无上神道是两个概念的存在。

　　但是龙傲呢？

　　没有丝毫的忌惮，他连整个龙氏家族都不惧，更何况还是一个龙勃。

　　被当面拒绝，龙勃的脸色很是阴沉。

　　“龙傲，你知道拒绝的后果吗？”

　　点点头。

　　龙傲笑着说道：“大不了开战，自从我离开龙氏家族以后，就已经做好准备，我没有丝毫的问题，龙氏家族何时开战，我都奉陪。”

　　不惧开战。

　　要说不惊讶，那肯定是骗人的。

　　龙勃万万没有想到，龙傲连龙氏家族都不放在眼里，难道龙傲有恃无恐？

　　想想龙傲之前的所作所为，龙勃也有点忌惮起来。

　　龙傲真的有所依仗，那事情就麻烦大了。

　　不过事情已经到了这个地步，龙傲要是还不答应，自己的颜面何存？父亲的颜面何存？龙氏家族的颜面何存？

　　“龙傲。”

　　摆摆手，龙傲脸上明显有点厌恶起来，不给龙勃任何开口的几乎，已经说道：“龙勃，你无需如此，我不会同意此事，想战便战，我随时奉陪。”

　　龙傲的强硬态度，搞的龙勃有点措手不及。

　　“告辞。”

　　龙傲没有继续逗留，转身离去。

　　看着渐渐消失的身影，龙勃的脸色越来越阴沉，要多难看有多难看。

　　这么多年来，还从未有人敢如此对他，不仅拒绝了他，甚至拒绝了父亲和整个龙氏家族，要不是亲眼所见，打死他都不会相信。

　　追？

　　还是不追？

　　龙勃知道，有着神算子的预言，自己不可能斩杀龙傲，但是这口气，他始终咽不下去。

　　该怎么办呢？

　　离开山峰之巅的龙傲，没有继续迟疑下去，全力朝着宗门射去。

　　一个时辰后。

　　龙傲及时躲闪，冷冷的看着面前突然出现的龙航，冷笑着说道：“阴魂不散，龙航，你身为龙氏家族堂堂的大长老，居然也干出这种不要脸的事情，真是无耻。”

　　刚刚龙航偷袭，要是传出去，龙航恐怕会被笑死。

　　不过龙航却不管不顾。

　　本以为对付一个龙傲，只是一件轻而易举的事情，随随便便动动手指头，就可以轻松搞定对方。

　　但是结果呢？

　　这么长时间，无论他使出何种办法，龙傲依然活着，还是活的好好地。

　　面子，他的面子算是彻底丢尽了。

　　正是如此，明明知道如此做很无耻，但龙航还是义无反顾的出手，只要能够杀了龙傲，那么此事就不会泄露出去。

　　“龙傲，你以为你可以活着离开吗？”

　　要是之前，龙傲就算知道自己打不过龙航，也不会有丝毫的担心，毕竟他身边有着五行家奴坐镇，抗衡涅槃武者也是绰绰有余的事情。

　　但是之前进入龙神秘境，五行家奴已经被彻底打散，也就是说，这一刻的龙傲，要是面对涅槃武者，除了跑之外，似乎没有其他可行办法。

　　“怕了？”

　　“怕？”

　　龙傲笑了笑，说道：“龙航，你是不是太高估自己了。”

　　“那我们看看。”

　　不过就在这个时候，龙航的态度突然一转，说道：“龙傲，我知道你可以自有进入龙族，我现在给你一个机会，只要你告诉我，如何进入龙族，我不仅可以放你一马，可以相助你。”

　　原来如此。

　　龙傲心里笑了，不管是龙帝天，还是龙勃，或者是刚刚出现的龙航，都想要进入龙族。

　　冷笑不已，自己连龙帝天和龙勃都没有答应，会答应龙航吗？

　　“龙航，你认为我会告诉你吗？”

　　“会。”

　　说的斩钉截铁，龙航有着十足的信心，继续说道：“龙傲，我可以肯定，你肯定会说出来，你应该知道，不说的后果。”

　　龙航不仅是龙氏家族的大长老，甚至还是涅槃武者，在龙航眼里，一个小小的龙傲，自己根本不费吹灰之力，就可以轻松搞定对方。

　　“白痴。”

　　“哈哈哈，龙傲，不说不要紧，我会让你说的。”

　　疯狂的大笑起来，猛然间，龙航的身上突然爆发出一股恐怖的天地气势，狠狠的朝着龙傲压制而来，不过下一秒钟，龙傲身上同样爆发出一股恐怖的天地气势。

　　两股天地气势狠狠的相撞在一起，龙航没有丝毫的惊讶，因为很多人都已经知道，龙傲的修为虽然没有突破涅槃境界，但却已经拥有天地气势。

　　龙航刚刚释放之后，一个箭步，整个身体朝着龙傲射去，人未到，杀气已经先至，双拳也跟着狠狠的砸来。

　　龙傲虽然很相信自己的实力，但也有着自知之明，硬碰硬之下，他只有死路一条。

　　没有丝毫的迟疑，龙傲的身体突然间消失不见。

　　没错，龙傲的身体已经凭空消失，这下，龙航彻底傻眼，空有强大的实力，却无用武之地，龙航实在想不通，对方到底是用了什么办法，可以无缘无故的消失。

　　“龙傲，我知道你没有离开，不过不要紧，你能够离开，你的龙宗跑不了。”

　　跑得了和尚跑不了庙，不过龙航却不会光明正大的去对付龙宗，龙帝天已经传下命令，龙氏家族不管是谁，都不得对付龙傲，违令者，直接杀无赦。

　　不要说别人，就算是龙航都不敢违背，虽然他和龙帝天一直不对盘，但也有着自知之明，他的地位始终不如龙帝天。

　　“龙傲，你给我滚出来。”

　　“龙傲，你跑不了，滚出来。”

　　无论龙航如何愤怒的吼叫，龙傲都没有出现，搞的龙航愤怒到了极点，但还是没有丝毫的办法，毕竟对方拥有超级空间神器，就算他是涅槃武者，也照样找不到对方。

　　双拳紧紧的握着，龙航左右看着，全身心的感应，结果，还是一无所获，狠狠的骂了一句，实在没有办法之下，龙航转身离开，不一会的时间，龙航的身影就已经消失的无影无踪。


第1250章 归顺

　　龙印空间内。

　　龙傲没有丝毫的担心，因为就算龙航是涅槃武者，也休想进入龙印空间。

　　脸色很是凝重。

　　没有了五行家奴的相助，龙傲知道，自己一旦遇到涅槃武者，只有逃跑的份，这样下去，始终都不是办法。

　　龙傲几乎可以断言，龙航这次找不到自己，肯定会暗地里对付宗门。

　　此人不除，后患无穷。

　　龙航的身份和实力摆在那里，不仅是龙氏家族的大长老，更是涅槃武者，想要对付龙航，并不是一件容易的事情。

　　龙傲没有立刻出去。

　　足足一天一夜。

　　龙傲再三确定龙航不在，这才离开龙印空间，悄声无息的朝着宗门而去。

　　如今的龙宗，已经不像刚刚建立的时候，那般大张旗鼓。

　　按照龙傲的意思，宗门必须低调，毕竟如今是多事之秋。

　　前有狼后有虎，稍微走错一步，就会陷入万劫不复之地。

　　只要龙宗不出现叛徒，那么天武大陆，无论是谁，都休想找出龙宗的踪迹。

　　返回龙宗。

　　独孤败和龙英都非常高兴，将龙宗这段时间发生的事情，大致说了一遍。

　　听完之后，龙傲点点头，算是很满意。

　　对于独孤败和龙英的能力，毋庸置疑，龙傲很是放心，否则的话，他也不会将龙宗交给两人。

　　还没有等龙傲休息，五位不速之客已经到来。

　　大堂内。

　　看着面前的五人，龙傲很是震惊，不知道杀戮深渊的五位深渊之主，为何能够找到自己。

　　杀戮深渊，共有五位深渊之主，分别是东面深渊之主洪九，南面深渊之主杨凌，西面深渊之主罗清风，北面深渊之主郭力，还有中面深渊之主叶辰。

　　“龙宗主，我们这次前来，只有一个目的，那就是从现在开始，你有什么吩咐，只要吩咐下来即可。”

　　听到五人的话，龙傲彻底傻眼了，根本不知道发生了什么事情。

　　到底是怎么回事？

　　为何五人好端端的要如此。

　　五人虽然没有明说，不过龙傲很清楚，五人就是想要成为龙宗的附属，这可能吗？

　　龙傲知道，自己和五位深渊之主之间的恩怨，已经到了水火不容的地步，不是你死就是我亡，按照正常情况，他们之间，一定会开战，从而决出胜负。

　　龙傲还准备搞定宗门的事情，立刻进入杀戮深渊。

　　但是现在，看来已经不用去了。

　　“咳咳，五位，我很想知道，到底发生了什么事情？”

　　“龙宗主，此事你不用多问，反正一句话，从今以后，杀戮深渊就是龙宗的附属，我们一切都会听你的，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　五人明显是不愿意多说，龙傲也没有继续问。

　　要是不兴奋，那肯定是骗人的。

　　龙傲很清楚，自己一旦收服了杀戮深渊意味着什么。

　　龙傲心里虽然很兴奋，不过心里多多少少有点忌惮，因为直到此刻，他都不知道，五人到底为何好端端的归顺自己，此事实在有点蹊跷。

　　似乎能够看出龙傲心中所想，洪九笑着说道：“龙宗主，你无需疑惑，我们要是想对付你，根本不需要这样，其中缘由，我们现在不方便和你说。”

　　点点头。

　　话都已经说到这个份上，龙傲还能选择不相信？

　　直觉告诉龙傲，这次五人前来找自己，应该是没有什么阴谋，正如洪九刚刚所说，五人要是想开战，根本无需如此麻烦，毕竟五人不仅实力强大，正是有着整个杀戮深渊作为后盾。

　　龙傲刚刚还在发愁，自己的宗门一直这样隐秘下去，始终不是办法，但是现在，有了杀戮深渊的加入，一切变得有希望起来。

　　“龙宗主，不知道我们现在该怎么办？”

　　该怎么办？

　　龙傲想了想，说道：“你们先回去，日后我会告诉你们怎么办。”

　　“对了，你们这次回去，记住一点，杀戮深渊万万不能让十方鼎立插手。”

　　“明白，那我们就先告辞了。”

　　五人没有继续逗留下去，转身离开。

　　幸福来的太过突然，龙傲想来想去，还是感觉此事有点蹊跷，为何好端端的，五位深渊之主会无缘无故归顺自己。

　　不管怎么说，五位深渊之主的身份和实力摆在那里，根本没有必要如此。

　　“七弟，此事有点蹊跷，我们还是小心为上。”

　　点点头，对于大哥的担心，龙傲岂能不知道。

　　“大哥，我能够清晰的感应到，五人没有丝毫的隐瞒，这次杀戮深渊的归顺，对我们龙宗始终都是一件好事。”

　　龙傲既然已经如此说了，龙英和独孤败心里就算还有所怀疑，也只能咽在肚子里。

　　“龙兄弟，既然杀戮深渊归顺我们，那我们何不趁着这个时候，发展宗门实力，相信我们的发展速度会无比快速，就算无法跻身于十方鼎立，相信凌驾于所有二流势力，还是绰绰有余的事情。”

　　对于杀戮深渊的实力，独孤败和龙英大致听龙傲说过，五位涅槃武者，数百位神道武者，就算是无上神道武者，少说也有三十位，这样的强大实力，一旦相助宗门，可以说是雪中送炭，如虎添翼。

　　不过龙傲却是摇摇头，说道：“现在还不是时候。”

　　“七弟，你的意思？”

　　龙英和独孤败都很好奇，两人不知道，如此千载难逢的机会，七弟为何不好好把握，毕竟杀戮深渊日后是否还心甘情愿的归顺，都是一个未知数。

　　两人的意思很简单，就是借助杀戮深渊，如此千载难逢的机会，快速的发展实力，争取早点跻身天武大陆，这样的话，才是对宗门最大的有利之处。

　　不过两人更加清楚，虽然他们是龙宗的宗主和副宗主，不过真正做主的人，却是龙傲，而不是他们。

　　“大哥，独孤大哥，我知道你们的意思，不过我们现在还不是时候，天道突然封印龙族，我们选择这个时候崛起，相信十方鼎立会同仇敌忾一起对付我们，我们没有必要冒险，先静观其变，只要有杀戮深渊相助，我们随时都可以行动。”


第1251章 稍安勿躁

　　独孤败和龙英当然选择龙傲。

　　在两人心里，龙傲就是无所不能的人。

　　一个在短短数年成就神道的人，在天武大陆，绝对是前无古人后无来者。

　　就在这个时候。

　　龙傲的脸色突然一变，从怀里取出一块令牌，惊喜地说道：“老祖宗终于轮回重生成功了。”

　　听到老祖宗三个字，不管是龙英还是独孤败，都是惊喜不已。

　　两人心里当然很清楚，老祖宗意味着什么。

　　七次轮回成功。

　　龙霸天进入轮回之前，已经是第六次轮回成功，这次成功之后，就是第七次轮回成功。

　　七次轮回武者，想想都感觉激动。

　　可要知道，龙氏家族的老祖宗龙天，也才是九次轮回武者而已，只要龙霸天继续轮回，那么距离九次轮回已经不远。

　　“七弟，你现在准备怎么做？”

　　“大哥，老祖宗和我约定，只要他轮回成功，我会离开找到他。”

　　两人都很茫然，不知道龙傲所说是什么意思。

　　笑了笑。

　　“老祖宗虽然已经轮回成功，但要是不出意外，如今的老祖宗，就算是先天武者，都能够轻易将其击杀，所以，我要尽快找到老祖宗，确保他的安危。”

　　老祖宗对于自己很重要，万万不能出事。

　　“七弟，你准备什么时候动身？”

　　“马上。”

　　龙傲知道事情的严重性和急迫性，多耽误一分钟，老祖宗就多一分危险。

　　所以，龙傲立刻起身，准备寻找龙霸天。

　　要是没有令牌，令牌上没有龙霸天的气息，龙傲想要在茫茫天武大陆寻找一个人的下落，还以一个没有觉醒的轮回武者的下落，简直就是大海里捞针。

　　不过龙傲没有丝毫的担心。

　　之前龙霸天进入轮回的时候，给了龙傲一块令牌，令牌上有着他的气息，也就是说，龙傲可以靠着令牌的气息，从而找到龙霸天。

　　外海。

　　水晶宫内。

　　神算子刚刚返回，龙霸天的身影已经出现。

　　“龙兄，你这么着急，发生什么事情了？”

　　神算子刚刚回来，还没有来得及算算，龙霸天已经出现。

　　正是如此，直到此刻，神算子还不知道，天道封印龙族的事情。

　　的确有些着急，龙霸天有些急不可待地说道：“神算子，大事不妙，天道在数天前，已经封印了龙族。”

　　听到此话，神算子的脸色也变了。

　　“龙族呢？”

　　“天道只是封印，没有屠戮。”

　　长长的松了一口气，神算子冷冷地说道：“看来天道还是很忌惮你我，所以才没有屠戮龙族，否则的话，现在的龙族已经不在了。”

　　点点头。

　　对于神算子所说，龙霸天之前已经想到了。

　　以天道的性格，要不是神算子压制，相信早就改变大陆格局，如今只是封印龙族，说到底，天道还是非常忌惮神算子。

　　“神算子，你所说我很清楚，但就算如此，这样下去也不是办法，天道封印龙族，搞的大陆人人人心惶惶，天道如此，到底所谓何事？”

　　“逼龙天和太古神龙出来。”

　　听到此话，龙霸天大吃一惊。

　　“神算子，你我都知道，当年龙天和太古神龙对战天道，虽然最后龙天离开，但一人一龙已经彻底陨落，哪怕是残魂，都未必能够留下，天道如此。”

　　心里狠狠的骂着天道。

　　龙天和太古神龙明明已经陨落，为何还要死死咬着不放。

　　神算子却笑了。

　　“你笑什么？”

　　“龙兄，你有所不知道，当年龙天和太古神龙得到本源之力，却没有炼化完，就和天道一战，要不是一人一龙狂妄自大，一旦融合完毕，一战到底谁胜谁负，还是一个未知数。”

　　龙霸天赞同的点点头。

　　对于龙天和太古神龙的实力，龙霸天岂能不知道。

　　当年一战，无数人都在骂一人一龙，见过狂妄的，却没有见过那般狂妄的，还没有融合本源之力，就敢大战天道。

　　正如神算子所说，要是一人一龙融合了本源之力，那一战，谁生谁死，还不一定。

　　“天道很是忌惮一人一龙，所以，天道不会容许丝毫的差错出现，封印龙族，就是逼着太古神龙出现，到时候，趁着一人一龙还没有恢复和蓉儿本源之力，就可以一举消灭对方。”

　　点点头。

　　“话虽如此，不过龙天和太古神龙存活下来的几率，几乎为零，天道如此，只会搞乱大陆，没有任何的好处。”

　　对于龙霸天的担心，神算子岂能不知道。

　　“天道不会让万一出现的。”

　　“神算子，要是龙天和太古神龙一直不出现，那么这样下去，始终都不是办法，我们必须想想，看看该如何应对天道。”

　　天武大陆，共有三位武道巅峰强者，分别是神算子，天道和龙霸天，实力从低到高依次为龙霸天，天道，神算子。

　　龙霸天非常清楚，单单靠自己一个人，根本不是天道的敌手，如今只有神算子亲自出手，才能够避免天道改变大陆格局。

　　“龙兄，稍安勿躁，还是那句话，天道除非是能够以一敌二，战胜我们，否则的话，他不会贸然出手屠戮龙族。”

　　“我知道。”

　　“知道就好，你来了，我刚刚好有事找你，这次我离开天武大陆，终于有所发现。”

　　听到此话，龙霸天心中顿时一喜。

　　对于神算子的返回，天道岂能不知道，不过天道却没有丝毫的担心，因为他没有屠戮龙族，就算神算子找上门来，他也有应对之策。

　　正如神算子所猜测的一般，天道正是因为忌惮神算子，才没有屠戮龙族，否则的话，为了逼龙天和太古神龙出现，天道肯定会屠戮龙氏家族和龙族，就是因为神算子的原因，只能先封印龙族，甚至还不敢封印龙氏家族。

　　天道害怕狗急跳墙，一旦神算子真的出手，他根本抵挡不住，这样以来，神算子不插手此事，那么天道就有信心逼出龙天和太古神龙，还是那句话，天道是真的怕，毕竟龙天和太古神龙一旦融合本源之力，后果不堪设想。


第1252章 泄密

　　离开龙宗。

　　龙傲根据令牌的气息，仔仔细细的寻找着每一个地方。

　　还是那句话。

　　不能耽误任何没有必要的时间，否则的话，多耽误一分钟，老祖宗就多一分危险。

　　轮回者，虽然强大无比，不过没有觉醒之前，危险太大了。

　　老祖宗千万不要出事。

　　血魂谷。

　　血魂谷是天武大陆的二流势力，位列第一位。

　　也就是说，整个天武大陆，除了十方鼎立之外，血魂谷的实力最强大。

　　十方鼎立之下第一二流势力。

　　血魂谷共有三位涅槃武者，分别是血魂谷谷主任天行，大长老欧阳不落，二长老韩云山。

　　在天武大陆，很少有二流势力，能够拥有涅槃武者。

　　龙傲也万万没有想到，令牌气息感应到的位置，居然就是血魂谷的大本营。

　　想要在数万血魂谷弟子之中，找出老祖宗的下落，也不是一件容易的事情。

　　到底该怎么办呢？

　　龙傲没有立刻进入血魂谷，而是先进入血魂城，先准备看看情况在说。

　　血魂城内。

　　经过三天的了解，龙傲已经大概知道了血魂谷的情况，三位涅槃武者，这样的实力，不得不承认，在天武大陆，血魂谷几乎是没有人敢招惹，除非是十方鼎立。

　　话又说回来，十方鼎立除非是闲着蛋疼没事做，否则的话，十方鼎立也不会让血魂谷存在。

　　虽然借助令牌锁定了老祖宗的大概位置，但是想要找出真正的老祖宗轮回之身，却是难上加难的事情。

　　正是如此。

　　龙傲准备从血魂谷少谷主入手。

　　血魂谷少谷主，名为任浪，乃是血魂谷谷主任天行的儿子，也是血魂谷公认的第一天才。

　　任浪以不到三十岁的年龄，已经突破大帝境界，乃是最有希望突破神道的人。

　　大帝武者，在龙傲眼里，已经不算什么。

　　龙傲不想打草惊蛇，却必须找一个重量级的人物，否则的话，很难找出老祖宗的踪迹。

　　“你是何人？”

　　豪华酒楼，包厢内。

　　看着面前突然出现的少年，任浪一脸的震惊。

　　一身黑衣，一头血红色长发，龙傲给人一种孤傲冷漠的感觉。

　　任浪一向很自信，身为血魂谷少谷主，又是血魂谷第一天才，更是大帝武者，但是这一刻，任浪没有丝毫的信心，因为面前的少年，实在太强大了。

　　神道武者，他万万没有想到，面前的少年会是一位神道武者。

　　“龙傲。”

　　龙傲？

　　龙傲是谁？

　　突然间，任浪似乎想到了什么，脸上越发震惊起来，因为他已经知道龙傲是谁，独闯武者联盟，斩杀联盟弟子，并且从四大超级强者手中顺利离开的牛叉人物。

　　这样的人，为什么会突然出现。

　　“龙宗主，不知道你这次找我所谓何事？不管是什么事情，只要我能够做到的，不管有多么危险，我都可以做到。”

　　任浪算是被吓傻了，正所谓人的名树的影，龙傲之前的种种事情，都已经传遍天武大陆，这样的人，无论走到哪里，都可以带起一阵阵龙卷风。

　　“我想在血魂谷找个人，不过此事我不想让任何人知道，包括你的父亲，明白吗？”

　　“没问题，龙宗主，不知道你想要找何人。”

　　任浪连想都没有想，直接答应下来，在他看来，以自己的身份，想要在血魂谷找出一个人，简直就是轻而易举的事情，他也没有想到，龙傲前来找自己，就是如此简单的一件事。

　　“我现在也不知道找的人在哪里，稍后我会跟着你一起进入血魂谷，你只要将所有弟子全部集中起来，到时候我自会找到，记住，此事不要告诉任何人，我这次前来，找到我要找的人，立刻会离开。”

　　“没问题。”

　　很是满意，龙傲点点头，跟着任浪离开酒楼，朝着血魂谷而去。

　　身为血魂谷的少谷主，任浪随随便便带回一个人，可以说是非常轻松的事情，从头到尾，都没有人敢站出来多问一句。

　　“龙宗主，你先在这里休息，我现在就去安排，相信你应该知道，就算我是少谷主，也不可能随随便便召集所有人，要是找不到一个好的理由，会惹人注意，到时候会很麻烦。”

　　龙傲表示理解。

　　任浪立刻退下，想要召集血魂谷的所有人，的确不是什么容易的事情，更何况，还是不能让其他人知道，关于龙傲存在。

　　任浪给龙傲安排了一处很是僻静的独院，四面的环境很是优美，由此可以看出，任浪很是看重龙傲，不过想想也就释然了，毕竟龙傲不仅是神道武者，更是传说之中，能够从四位超级强者手中离开的人，这样的人，万万不能慢待。

　　独院内。

　　龙傲没有丝毫的担心，他很清楚任浪的为人，典型的识时务者为俊杰，更何况，就算任浪出卖自己，又能如何？

　　龙傲有着十足的信心，就算血魂谷内有着三位涅槃武者，自己也可以随随便便的进入龙印空间，并且顺利离开血魂谷。

　　血魂谷，一间密室内。

　　任浪有些着急的进入密室，四周本来是黑暗的密室内，突然亮了起来，整个密室简单的布置，地上只有一个蒲团，一位中年男子坐在蒲团上。

　　中年男子身上散发出强大的气息，天地气势凝聚四周，此人不是别人，正是任浪的父亲，血魂谷的谷主任天行。

　　“浪儿，你如此着急前来，到底发生了什么事情？”任天行很是在意自己这位儿子，不过任浪也不负众望，不管是天赋还是修炼速度，都是高高在上，总算是没有给他丢人。

　　“爹，龙傲来了。”

　　“龙傲是谁？”

　　一时之间，任天行似乎还没有反应过来。

　　“爹，龙傲就是龙宗的宗主，之前在龙氏家族，独闯武者联盟，斩杀联盟弟子，并且从四位宗主手中离开的龙傲。”

　　听到龙傲的身份，任天行也是大吃一惊，要是之前的龙傲，相信天武大陆无人知道，但是自从龙傲独闯武者联盟以后，可以说是已经名动天下，身为二流势力之中的超级存在，血魂谷怎么可能不知道龙傲的存在。

　　“龙傲前来所谓何事？”

　　有些茫然，也有些着急，因为任天行不知道，龙傲突然出现在血魂谷到底何事，想想龙傲之前大闹武者联盟，任天行就有点无语，堂堂十方鼎立，却被一个小小的大帝武者，搞的乌烟瘴气，实在难以置信。

　　任浪也没有丝毫的隐瞒，将龙傲这次前来找自己的事情，一五一十大致讲了一遍，直到此刻，任浪也不知道，龙傲到底要找什么人。

　　任天行的脸色很是凝重，因为就算是他，也不知道龙傲这次前来，到底是什么原因，难道真的为了一个人？

　　要是真的为了一个人，以龙傲如今的身份和实力，完全可以光明正大的前来找自己，何必如此麻烦，正是如此，任天行根本不相信，龙傲这次前来血魂谷，只是为了寻找一个人这么简单。

　　“爹，龙傲这次前来，肯定没有那般简单，我们该如何应对？”

　　“浪儿，此事非同小可，你先安排所有人集中，我现在就去武者联盟一趟。”

　　龙傲不知道，也许所有人都不知道，血魂谷其实根本就是武者联盟的附属，而数年前，任天行已经成功和上官一叶搭上线，所以，任天行很清楚龙傲和上官一叶之间的恩怨，要是此事传给上官一叶，对自己只有好处，没有坏处。

　　没有丝毫的迟疑，任天行立刻起身离开血魂谷，以最快的速度赶往武者联盟，身为涅槃武者，任天行的速度非常之快，大概几个时辰，就已经顺利的赶到武者联盟。

　　“任兄，你如此着急找我，所谓何事？”直到此刻，上官一叶都不知道龙傲进入血魂谷的事情，之前在山谷，整整守了三个月，搞的上官一叶差点暴走，到了最后，还是没有找到龙傲。

　　“上官大哥，我有一件很重要的事情找你，你和龙傲之间的恩怨我已经明白，之前大哥你没有找到龙傲的踪迹，但是我却知道，龙傲如今在什么地方。”

　　“龙宗吗？”

　　上官一叶已经知道，龙傲顺利返回龙宗的事情，不过奈何如今的形式不同，就算是他，也不能光明正大的对付龙宗。

　　“上官大哥，龙傲并不在龙宗。”

　　看着面前的任天行，上官一叶心中一动，他很清楚任天行的性格，要单单是这么简单的事情，任天行不可能亲自前来，难道龙傲根本不在龙宗？

　　似乎能够猜到对方心中所想，任天行点点头，说道：“大哥，不知道为什么，龙傲突然降临我血魂谷。”

　　接下来，任天行将之前的事情讲了一遍，听完之后，上官一叶直接站了起来，脸上写满了惊喜，因为他也万万没有想到，龙傲会突然前往血魂谷，完全是自讨落网，相信就算打死龙傲，都不会知道，血魂谷和武者联盟之间的关系，更不会想到，任天行和自己的关系。


第1253章 血魂谷的震惊

　　龙傲要是一直龟缩在龙宗，他还真没有办法出手。

　　不过现在，上官一叶简直就是惊喜到了极点。

　　“天堂有路你不在，地狱无门你闯进来。”

　　“上官大哥，我们现在该怎么办？”

　　之前任天行还有点不相信，毕竟以龙傲的身份和实力，怎么可能和上官一叶为敌，简直就是不知死活。

　　但是现在，任天行相信了。

　　正是如此。

　　任天行实在想不通，龙傲为何会选择和上官一叶作对。

　　可要知道，上官一叶不仅是武者联盟的副盟主，更是涅槃武者，实力要在他之上，这样的人，想要击杀龙傲，简直就是一件轻而易举的事情。

　　“无论如何，龙傲这次都必须死。”

　　“上官大哥，有件事我很好奇，龙傲就算如何强大，大哥你如果想要对付他，几乎是。”

　　还没有等任天行把话说完，上官一叶的脸色就已经阴沉下来。

　　龙傲，他心中无法忘记的耻辱。

　　正如刚刚任天行所说，以他的实力和身份，想要斩杀龙傲，易如反掌。

　　但是结果呢？

　　“龙傲手中有着一件空间神器，可以自动消失，所以这次我们必须小心谨慎，万万不能让他离开。”

　　原来是空间神器。

　　空间神器意味着什么，任天行心里非常清楚。

　　这一刻，他也终于知道了，为何龙傲如此厉害，原来是借着一件空间神器罢了。

　　“上官大哥，龙傲手中既然有空间神器，我们很难应对。”

　　“哼，这一次，我看看他如何从我眼皮子底下离开。”

　　血魂谷。

　　血魂谷少谷主任浪，借助少谷主之名，将整个血魂谷所有弟子，全部召集在广场之上。

　　所有人都非常好奇，不知道少谷主想要如何。

　　不过没有一个人敢不来，毕竟任浪的身份摆在那里。

　　“你们说少谷主有什么事情？”

　　“鬼知道。”

　　“你们，少谷主身边的少年，我看上去怎么那么眼熟。”

　　龙傲的名声虽然已经传遍整个天武大陆，但真正见过他的人，却是少之又少。

　　广场前。

　　“咳咳，龙兄，这就是血魂谷的所有弟子，不知道你想要找谁？”

　　直到此刻，任浪都不知道，龙傲要找的人到底是谁。

　　其实就算是龙傲自己，都不知道老祖宗的轮回之身到底是谁，单凭气息感应，根本找不出老祖宗。

　　只能靠令牌，感应老祖宗的气息。

　　“跟我来。”

　　从怀里取出令牌，龙傲来到人群之中，开始一个个感应起来。

　　最笨的办法，但只有这个笨办法，才能够在最快的时间内，找出老祖宗。

　　任浪跟着龙傲身后，态度很是恭敬，就好像老鼠见了猫一般。

　　看到这种情况，所有人都是大吃一惊，因为谁也不知道，少年到底是什么人，为何少谷主看到此人，会如此的毕恭毕敬。

　　要不是亲眼所见，打死他们都不会选择相信。

　　少谷主任浪，不仅是谷主的亲生儿子，更是血魂谷的第一天才，年仅三十岁，就已经顺利的突破金级大帝境界，所有人都非常看好少谷主，能够在三年之内，引动神劫，成就神道之位。

　　所有人心里都很清楚，就算少谷主见到两位长老，似乎都不会如此，更何况还是一个来路不明的少年。

　　到底是怎么回事？

　　这一刻。

　　所有人都有点傻眼，但不管是谁，都不敢多说一句话。

　　原因很简单。

　　所有人都不是傻子，少谷主如此恭敬此人，其实完全可以想象，此人的身份肯定不简单，要是一个不走运，撞到马腿上，那岂不是死定了？

　　任浪跟在龙傲身后，一句话也不敢说。

　　他心里很清楚，虽然这是血魂谷，自己的地盘，并且有着三位涅槃武者坐镇，但还是不敢乱来，一旦龙傲发起疯来，试问，谁能够阻止？

　　可要知道，武者联盟乃是十方鼎立之一，远远凌驾于血魂谷之上。

　　天武大陆，何人敢招惹武者联盟？

　　就是如此，龙傲不仅独闯武者联盟，甚至斩杀武者联盟数十位神道武者，这样的人，完全是疯子。

　　龙傲要是涅槃武者，或者是武道巅峰强者也就算了，最要命的是，龙傲只是大帝武者，现在才是神道武者，一个大帝武者独闯武者联盟，斩杀联盟弟子，本身就是不正常的人。

　　正是如此。

　　任浪很是担心，害怕龙傲一个发疯对付宗门，到时候，何人能够留下龙傲，还是一个未知数。

　　毕竟当初龙傲在四位宗主眼皮子底下消失。

　　龙傲很是郁闷，就算手中有着令牌，可以感应到老祖宗的气息，但是一个个感应下去，鬼知道需要多长时间，毕竟血魂谷，单单是弟子就有上万名，还不算护法和长老。

　　要是一直这样下去，不被血魂谷高层注意都不可能，不过龙傲暂时有点可以确定，老祖宗的轮回转世之身，肯定不是护法或者长老，应该就是普通弟子。

　　上万名普通弟子，一个个找，犹如大海里捞针，不过龙傲只有一块令牌，又无法大面积的寻找，简直就是郁闷外加苦闷。

　　没有办法，龙傲不想耽误一分钟时间，必须尽快的找到老祖宗，血魂谷和其他宗门一样，都是无比的竞争激烈，以老祖宗现在轮回转世的实力，能够击杀老祖宗的人，多如牛毛。

　　“龙宗主，不知道你是否已经找到？需不需要我帮忙？”

　　整整一个时辰，龙傲也不说话，就这么快速的不断穿梭在每个人身边，从头到尾，任浪都不知道，龙傲到底想要干什么，到底要找什么人。

　　“我要找的这个人，对我来说很重要，我还是那句话，我和血魂谷之间，无仇无怨，所以，只要我找到我要找的人，立刻离开。”

　　听到此话，任浪长长的松了一口气，他最害怕的就是，龙傲对付血魂谷，到时候无缘无故招惹一个超级杀神，实在有点不值得。

　　“这件事只要我自己做，你只要帮我看着，不许任何人离开即可，这次事情过后，我会好好重谢血魂谷。”


第1254章 死就死了

　　无奈的耸耸肩，龙傲都已经如此说了，任浪只能照办。

　　血魂谷。

　　大堂内。

　　任天行和上官一叶顺利返回，加上血魂谷的两位涅槃长老，这一刻，血魂谷足足拥有四位涅槃武者。

　　不仅如此。

　　为了确保顺利击杀龙傲，上官一叶足足带来四位无上神道武者，加上血魂谷的六位无上神道武者，共有整整十位无上神道武者。

　　“上官大哥，我们这么多人联手，我就不相信，龙傲还能够跑掉。”

　　要是没有上官一叶，任天行绝对不会招惹龙傲，毕竟龙傲是出了名的疯子。

　　敢独创武者联盟，斩杀联盟弟子的人，想想都知道，龙傲到底是个什么人。

　　不过如今的情况却完全不同。

　　一边是龙傲，一边是上官一叶，无论是从实力还是从地位上看，任天行都会义无反顾的选择上官一叶，而不是龙傲。

　　点点头。

　　上官一叶脸上也同时写满信心，看着手中的玻璃球，笑着说道：“龙傲拥有空间神器，只要我干扰空间波动，我倒要看看，龙傲如何消失。”

　　众所周知，龙傲最大的依仗，就是所谓的空间神器。

　　当初在武者联盟，龙傲正是借助空间瞬移，从四位宗主眼皮子底下消失不见。

　　“上官大哥，我们何时行动？”

　　任天行有点迫不及待起来，恨不得立刻出手。

　　说到底，任天行一直都在拍上官一叶的马屁，毕竟上官一叶的身份摆在那里。

　　别人也许不知道，血魂谷的高层不可能不知道，血魂谷之所以能够发展到如此地步，完全都是因为武者联盟，要是没有武者联盟的相助，血魂谷根本没有今日的成就。

　　万万不能得罪武者联盟。

　　“你们记住，等等给我将四面八方全部围住，今日不管是谁，要是给我放走龙傲，我不会留情，直接杀无赦。”

　　听到上官一叶的话，四周的人吓了一跳。

　　招惹上官一叶，龙傲是脑子进水了吗？

　　所有人想不通，为何一个小小的龙宗宗主，却敢招惹武者联盟的副盟主，简直是不知死活。

　　大殿前。

　　巨大的广场到处都是人，密密麻麻，少说也有上万人。

　　龙傲的速度很快，大概三个时辰左右，已经借助令牌感应了一遍。

　　但是结果，却是一无所获。

　　站在人群正中间，龙傲算是无奈到了极点。

　　就算有着令牌，又能如何，还是无法找到老祖宗的轮回之身。

　　到底该怎么办呢？

　　任浪站在龙傲身后，看到龙傲一句话都不说，自己也不敢多说一句。

　　“龙宗主。”

　　摆摆手，龙傲的心很是乱，不知道为什么，他总是有种不好的预感，似乎有什么危险一般。

　　下一秒钟。

　　还没有等任浪反应过来，龙傲的身影一闪，已经来到其身后。

　　“龙宗主。”

　　“龙傲，你还是那么的狂妄。”

　　看着面前突然出现的上官一叶，龙傲已经知道发生了什么事情。

　　任浪出卖了自己，血魂谷出卖了自己。

　　虽然已经猜到，血魂谷很有可能会出卖自己，但龙傲万万没有想到，血魂谷会喊来上官一叶。

　　四周已经被上官一叶释放出的气势，逼开一条路。

　　看着面前的谷主，所有人都不知道发生了什么事情，不过在这种情况下，没有一个人敢乱动，因为所有人都有种感觉，那就是自己只要稍微动动，肯定会被对方击杀。

　　武者联盟副盟主上官一叶，血魂谷谷主任天行，大长老和二长老，四位涅槃武者同时释放出天地气势，层层叠加，无论是谁，只要敢动丝毫，立刻杀无赦。

　　四人不敢有丝毫的大意，因为龙傲毕竟有着空间神器，一旦跑了，又该如何。

　　先不说其他人。

　　单单是上官一叶本人，为了击杀龙傲，可以牺牲整个血魂谷也在所不惜。

　　不过上官一叶不会将自己心中所想告诉任天行等人。

　　“狂妄又如何？关你鸟事？”

　　看着对面的龙傲，任天行等人狠狠的吞了一下口水，见过狂妄的，还真没有见过如此狂妄的。

　　上官一叶是什么人？

　　武者联盟副盟主，也算是站在了天武大陆最尖端的存在，但就算如此，龙傲还是没有将上官一叶放在眼里。

　　这一刻。

　　任天行等人终于知道，为什么上官一叶对龙傲恨之入骨，此事要是换做自己，相信同样会如此。

　　“哈哈哈，龙傲，我知道你有着一件空间神器，可以随随便便的消失，不过今天我很想看看，你如何在我的面前消失。”

　　刚刚龙傲已经试过，自己的确已经无法进入龙印空间，不过却能够使用空间瞬移，至于原因，他已经想到，看来是上官一叶等人，借助神器干扰了四周的空间波动。

　　不管怎么说，这一战，龙傲很清楚，自己稍微有点松懈或者大意，就会陷入万劫不复之地，所以，这一战，他万万不能输，也输不起。

　　“龙傲，你怕了？”

　　“你就是血魂谷谷主任天行？”

　　“是又如何？”

　　任天行根本没有将龙傲放在眼里，还是那句话，只要龙傲无法借助空间神器消失，那么击杀龙傲，简直就是一件轻而易举的事情。

　　不过下一秒，任天行的双眼一凝，脸色极其的阴沉难看，冷冷地说道：“龙傲，放开浪儿，我可以。”

　　还没有等任天行说完，上官一叶冷冷地说道：“闭嘴，龙傲今天必死，一个任浪，死就死了。”

　　死就死了？

　　听到身边上官一叶的话，任天行心中愤怒到了极点，自己虽然有着好几个儿子，但惟独这个儿子，让他最为满意，几乎可以断言，只要浪儿一直修炼下去，日后的成就，绝对要在他之上。

　　但是他又能如何？

　　上官一叶的话已经放在这里，任天行心里很清楚，自己要是一意孤行，相信上官一叶日后肯定会对付自己，毫无疑问的事情，为了一个儿子，去招惹武者联盟，还是生死之仇，真的值得吗？

　　不值得，但任天行心里却很是不甘心，早知如此，打死他都不会将此事告诉上官一叶。


第1255章 扔一个，死一个

　　心里深深叹息一声。

　　任天行心里很清楚，自己的儿子，这次看来是保不住了。

　　心里要说没有怨恨，那肯定是不可能的。

　　任天行，敢怒不敢言。

　　看着对面的任天行，龙傲笑着对身边的任浪说道：“这就是你的父亲。”

　　任浪没有说话，因为身为血魂谷少谷主，有些事情，他非常清楚。

　　在自己和宗门之间，毫无疑问，父亲肯定会选择宗门，而不是自己。

　　有些绝望。

　　任浪知道，这种情况下，自己必死无疑。

　　见任浪没有说话，龙傲冷笑连连，冷声道：“上官一叶，你是不是以为，你这样就已经赢了？”

　　“难道不是吗？”

　　上官一叶反问道。

　　在上官一叶看来，自己借助神器干扰四周的空间波动，对方肯定不可能借助空间神器消失，这样以来的话，以自己的实力，加上所有人的相助，龙傲必死无疑。

　　双方没有继续说下去，你看着我，我看着你，大战一触即发。

　　四周的血魂谷所有弟子，一个个站着不敢动。

　　时间一点一滴的流逝。

　　不知道过了多长时间。

　　这一刻。

　　“任浪，你不要怪我，我已经说过，此事不要泄露出去，否则的话，我会杀了你。”

　　“成王败寇，我没有想到，父亲会如此。”

　　紧紧的闭上双眼，任浪已经知道，即将发生什么事情，不过他已经不敢奢望自己的父亲会救自己，还是那句话，宗门和自己之间，父亲肯定会选择宗门。

　　咔嚓。

　　任浪的身体缓缓的倒了下去。

　　龙傲没有炼制任浪的灵魂，因为任浪此人还是不错的，就算是为了表示尊重。

　　“龙傲，你。”

　　“咎由自取，怨不得别人。”

　　被龙傲说的哑口无言，因为任天行知道，此事的确是自己咎由自取，怨不得任何人，要是自己不将龙傲进入血魂谷的事情告诉上官一叶，那么上官一叶也不会前来，自己的儿子也不会死。

　　要怪的话，就怪自己。

　　“龙傲，此仇我一定会报。”

　　“就凭你？”

　　要是一般人，看到四位涅槃武者联手，肯定已经吓坏。

　　不过龙傲却没有丝毫的担心，他越是如此，上官一叶心里越是没底，毕竟龙傲之前的所作所为，依然历历在目。

　　似乎有些不耐烦起来，上官一叶冷冰冰地说道：“给我杀。”

　　上官一叶的话刚刚说完，身后的十位无上神道武者已经出现，朝着龙傲射去。

　　按照上官一叶之前所想，他们借助神器干扰空间波动，从而锁定龙傲的位置，至于十位无上神道武者，则是联手围攻龙傲。

　　龙傲的实力就算如何强大，始终都是凝神武者而已。

　　以一敌十。

　　一个小小的凝神武者，怎么可能是十位无上神道武者的联手之威。

　　想来想去，龙傲都是死定了。

　　但是龙傲会惧怕吗？

　　下一秒钟，龙傲面前已经出现十人，正是九幽族的十位长老。

　　十人都是无上神道武者，并且都是尸奴，本身实力先不说，单单是不死之身，就不是十人能够抗衡的，毕竟想要斩杀尸奴，除非是实力悬殊的情况下，否则很难成功的彻底消灭。

　　以十敌十。

　　势均力敌的情况下，龙傲的十个尸奴完全占据优势，短短的数秒钟时间，十个尸奴就已经死死的压制十人，并且成功的斩杀一人。

　　看着面前出现的一幕，上官一叶等人彻底傻眼了。

　　“杀了此人，日后我会全力相助血魂谷，并且对付其他两大势力。”

　　儿子已经死了，任天行知道，就算自己心里有着无数怨恨，注定的事情已经注定，既然无法改变，那么就为活下来的人争取更多的利益。

　　想到这里，任天行也没有继续迟疑下去，给两位长老使了一个眼色，紧接着，三人同时射向龙傲。

　　至于上官一叶，则是冷冷的站在原地，因为在他看来，有着三人出手已经绰绰有余，自己守在这里，无论龙傲往哪个方位跑，他都可以在第一时间进行截杀。

　　龙傲连连后退，借助空间瞬移，身体不断的转变。

　　双手直接抓起四周的血魂谷弟子，犹如扔球一般，一个接着一个，不断的朝着三人仍住。

　　龙傲的力度很大，要是上官一叶，肯定不会管这些人的生死，还是那句话，在上官一叶看来，只要能斩杀龙傲，就算牺牲整个血魂谷都是值得的。

　　不过三人却不这样看，四周的所有弟子，死一个少一个，要是全部都死了，日后血魂谷肯定会一落千丈。

　　要是血魂谷的实力名存实亡，试问，上官一叶和武者联盟，还会扶持血魂谷吗？不管别人是否相信，反正他们三人是万万不相信的。

　　三人以力卸力，尽量不杀自己血魂谷的弟子，龙傲也算是聪明，虽然将四周的人，一个个全部扔了出来，但却没有下死手，这样的话，自己的机会就大了起来。

　　看到这种情况，上官一叶瞬间已经明白龙傲心中所想，怒道：“你们三个饭桶，要是继续这样，我立刻覆灭血魂谷。”

　　听到此话，三人吓了一跳，他们可不敢随随便便招惹上官一叶，毕竟上官一叶的身份和实力摆在那里，要是上官一叶真的对付血魂谷，血魂谷将没有丝毫的机会。

　　咬咬牙，三人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出，各自的敢怒不敢言，没有办法，谁让血魂谷只是二流势力，而不是十方鼎立，双方根本不是一个级别的存在，武者联盟要是想要对付血魂谷，血魂谷没有丝毫的反抗之力。

　　为了血魂谷，三人只能咬牙牺牲一些弟子。

　　不过下一刻，龙傲的速度明显快了起来，加上空间瞬移，速度之快，三人根本无法追上，这样的话，龙傲扔出一个，三人没有卸力的情况下，就死一个。

　　扔一个，死一个，再扔一个，再死一个，速度非常快，死的也非常快，按照这种速度下去，相信用不了多久，四周上万人就会全部陨落。


第1256章 龙傲陨落

　　龙傲身影犹如一阵阵清风。

　　短短的数分钟时间，血魂谷已经死了足足上百人。

　　这是什么概念？

　　可要知道，整个血魂谷才只有上万人，要是按照这样死法，不出一个时辰，相信血魂谷上下所有人，都会死翘翘。

　　任天行的人在滴血，没死一个人，血魂谷就少一分力量。

　　身为血魂谷谷主，无论发生什么事情之前，任天行都要考虑宗门的利益。

　　他可以牺牲自己儿子的性命，却不能牺牲整个血魂谷。

　　“给我杀了龙傲。”

　　这么长时间都搞不定龙傲，上官一叶也有些动怒了。

　　他几乎可以断言，自己已经成功干扰对方的空间波动，对方想要借助空间神器消失，简直犹如痴人说梦话。

　　但就算如此，以三人联手之力，还是杀不了龙傲。

　　尽量心平气和。

　　“垃圾。”

　　三人心里都狠狠的骂着，恨不得转身杀了上官一叶，不过三人很是忌惮上官一叶，也只能敢怒不敢言罢了。

　　没有办法，如今的情况，只能牺牲宗门弟子。

　　三人联手，同时释放出天地气势，层层叠加之下，就算是一般的涅槃武者，都无法抵挡。

　　其实龙傲也非常的凝重，毕竟三人都是涅槃武者，不要说以一敌三，就算是一对一之下，他都不是三人之中，任何一人的敌手。

　　必须尽快的离开。

　　突然间，龙傲似乎想到了什么，正准备扔出的血魂谷弟子，硬生生的放了下来。

　　刚刚只想着如何应对三位涅槃武者，却早已经忘记，老祖宗的转世之身，还在这些人之中，要是运气不好，错杀老祖宗。

　　龙傲没有继续往下想，毕竟这种概率非常小，上万人，只是陨落上百人而已。

　　四周的血魂谷弟子，已经四散逃去，转眼工夫，刚刚还密密麻麻的人群，如今早已消失的无影无踪。

　　龙傲也算是松了一口气。

　　因为老祖宗的缘故，他还真怕殃及池鱼，从而伤害到老祖宗的转身之身。

　　连连后退。

　　因为对方的干扰空间波动，龙傲已经无法进入龙印空间，不过唯一值得庆幸的是，他还能够使出空间瞬移，也算是不幸之中的大幸。

　　龙傲的身影不断转变，就算是三人，都很难捕捉到龙傲的具体位置。

　　“一群废物。”

　　狠狠的骂了一句，上官一叶已经愤怒到了极点，整个人冲了出去。

　　十个尸奴大战十人，已经全部将十人击杀。

　　毫无疑问的事情。

　　十个尸奴几乎是不死之身，单单是无上神道武者，很难彻底消灭尸奴。

　　久而久之下去，十人的下场只有一个，那就是被尸奴彻底覆灭，果不其然，十人没有丝毫的机会，已经全部成为尸体。

　　龙傲没有试图让十个尸奴去对付四位涅槃武者，因为十个尸奴的实力虽然不错，也是不死之身，但也是相对而言。

　　对战无上神道武者，确实是绰绰有余的事情，但要面对涅槃武者，十个尸奴不仅没有丝毫获胜的几乎，甚至还会被四人直接灭杀。

　　不会白白做无谓的牺牲。

　　龙傲很清楚，十个尸奴对自己到底有多么大的用处。

　　十个尸奴已经消失，龙傲被四位涅槃武者团团围住，东南西北四个方位，四位涅槃武者释放出的天地气势，已经形成一个巨大的蚕茧。

　　噗。

　　一口鲜血吐出。

　　要不是有着荒芜圣体守护，相信龙傲连一掌都抵挡不下来。

　　但就算如此，荒芜圣体也不是万能的，一掌可以抵挡下来，就算两掌，三掌全部能够抵挡下来，难道四掌，五掌还能够抵挡下来吗？

　　正所谓双拳难敌四手。

　　在四位涅槃武者的压制下，就算是空间瞬移，都很难使出。

　　在这种情况，结果可想而知。

　　龙傲被四人连续击中，一掌接着一掌，前前后后还不到数秒钟时间，龙傲就已经中了整整二十几掌，这是什么概念？

　　四位涅槃武者的联手二十几掌，想想都知道，威力到底有多么的恐怖。

　　要是一般人，相信早就死了。

　　但是龙傲的情况，稍微有点不同。

　　不仅拥有荒芜圣体，更是吸收了龙血，如今的肉身防御力，比之前强大了很多，但就算如此，龙傲还是抵挡不住四人的联手攻击。

　　“哈哈哈，龙傲，我今天倒要看看你，如何从我手中跑掉。”

　　事情已经到了这个地步，上官一叶有着十足的信心，能够将其留下，要是如此，都能够让对方跑掉的话，他们完全可以去自杀了。

　　龙傲没有回话，因为他已经伤痕累累，靠着最后的意志力，勉强坚持着。

　　龙傲不知道，自己到底能够坚持多长时间，也许下一掌，他就会被四人直接击杀。

　　但是龙傲没有丝毫的办法，神道境界和涅槃境界之间的差距太大了，根本不是一个概念的存在，更何况，还是以神道境界，抗衡四位涅槃境界。

　　上官一叶明显是想要置龙傲于死地，这一掌，动用了十二层之力，全力一击，直接龙傲击的倒飞而出，犹如断了线的风筝一般，摔下去的同时，地上也被狠狠的砸出一个深坑。

　　心中顿时一喜，四人没有丝毫的迟疑，立刻朝着深坑射去，巨大的深坑前，上官一叶和任天行四人团团围住，但是四人的脸色却变得非常难看起来，一脸的惊讶，不知道面前的一幕到底是怎么回事。

　　四人面前，巨大的深坑内，龙傲的身体已经被砸的几乎变形，看上去极其的恐怖残忍，不管是谁看到这种场面，都会毫不犹豫的断言，这一刻的龙傲已经死了，被打成这般模样，要是还不死的话，除非龙傲不是人。

　　哪怕龙傲有着荒芜圣体守护，也无法抵挡住如此恐怖的攻击，更何况还是身体变形，就是不知道神魂是否受损，要是神魂没有破破灭的话，龙傲也许还可以重生，甚至可以进入轮回之道。

　　四人之所以惊讶，乃是因为，龙傲刚刚被砸进深坑，深坑表明就已经出现一层气罩。


第1257章 寸步不离

　　“上官大哥，这是怎么回事？”

　　上官一叶的脸色也是非常阴冷，虽然他们还没有碰触到气罩，但却能够清晰的感应到，气罩的恐怖。

　　“你我四人全力一击，我倒要看看，这气罩是否能够抵挡住我们。”

　　四人都想不通，气罩到底是从哪里冒出来的。

　　难道是龙傲本人？

　　不可能。

　　如今龙傲生死未知，根本不可能释放出气罩。

　　既然如此，又会是谁呢？

　　不过事情已经到了这个地步，上官一叶肯定不会轻易选择放弃。

　　冷眼看着面前深坑，尤其是深刻内的龙傲。

　　直到此刻，上官一叶都不敢确定，龙傲是生是死，他要做到百分之百确定，所以必须破开气罩，这样才能够知道，龙傲到底死了没有。

　　四人同时出手，全力一击。

　　本以为，这一击可以直接破碎气罩，但四人万万没有想到，他们的全力一击，犹如击中棉花上一般，根本没有任何的力道。

　　这是怎么回事？

　　四人都有些傻眼，他们四人的联手一击，就算是涅槃巅峰武者，都不可能硬生生的扛下来。

　　“上官大哥。”

　　摆摆手。

　　上官一叶当然知道任天行想要说什么，冷冷地说道：“从现在开始，给我封锁这里，记住，此事要是传出去，我灭了血魂谷。”

　　威胁。

　　赤裸裸的威胁。

　　三人心里就算有着一万个不爽，但也没有丝毫的办法，谁让上官一叶的身份摆在那里，血魂谷就算有着三位涅槃武者，也休想和武者联盟抗衡。

　　“从现在开始，你们三人给我寸步不离的守在这里，而我也会留在血魂谷，我就不相信，气罩会永远存在。”

　　没有确定龙傲是生是死，上官一叶还是不会选择放弃。

　　“上官大哥放心。”

　　血魂谷一战，并且龙傲陨落的消息，并没有传出去。

　　根据上官一叶的吩咐，任天行立刻封锁了消息，血魂谷内的弟子，只许进不许出，这样以来，消息根本泄露不出去。

　　上官一叶已经离开，暂时住在了血魂谷内。

　　至于任天行三人，则是继续守在深坑四周，就好像守大门的一般。

　　三人其实非常郁闷，他们身为血魂谷的谷主，大长老和二长老，又是涅槃武者，却守在这里，此事要是传出去，他们算是丢人丢到家了。

　　明明知道这样很丢人，三人却还是不敢离开，寸步不离的守着。

　　“谷主，我们血魂谷也算是二流势力之中，最顶级的存在，就算不如十方鼎立，也不至于如此。”

　　大长老欧阳不落很是不服气，身为大长老，他却在这里替人家守着深坑，先不说别人，单单是他自己，就有点接受不了。

　　二长老韩云山也是一脸的愤怒，说道：“大哥说的很对，当年我们跟随老谷主，也从来没有如此过，却没有想到，如今。”

　　二长老韩云山的话虽然没有说完，不过话中的意思已经很明确。

　　任天行不是傻子，当然能够听出大长老和二长老话中的意思，要是两位长老离开宗门，那么血魂谷可以说是彻底完蛋了。

　　自己又能如何？

　　想到武者联盟这个庞然大物，任天行就有种深深的无力感。

　　武者联盟作为十方鼎立之一，不管是实力还是底蕴，都实在太强大了。

　　可以这样说，宗门和武者联盟硬碰硬，只有死路一条。

　　心里深深叹息一声。

　　不在其位不谋其政。

　　任天行又何尝愿意如此，奈何他是血魂谷谷主，无论发生什么事情，首先要替宗门考虑，哪怕是牺牲自己的儿子。

　　“大长老，二长老，要是我们和武者联盟翻脸，我们能够抗衡武者联盟吗？”

　　似乎已经有点不耐烦。

　　“谷主，我知道你的意思，我也知道你所顾忌的东西，但我可以告诉你，你这一步，未必走的对。”

　　什么意思？

　　还没有等任天行说话，大长老继续说道：“龙傲的情况，相信谷主你已经知道，龙傲的身份不简单，五行门，龙氏家族，天地门，都和龙傲之间有关系，更何况，深坑的气罩，难道你还没有一点感触。”

　　对于大长老的意思，任天行几乎已经猜到。

　　之前为了拍马屁，根本没有任何的思考，现在想想，任天行也感觉此事越来越不对劲。

　　不仅牺牲了儿子，说不定还会让宗门陷入万劫不复之地。

　　“谷主，我们两人当年一直跟着老谷主打拼，也感谢老谷主的知遇之恩，所以这次，我们义无反顾帮了你，三天之后，无论发生什么事情，我们两人都会离开血魂谷，并且从此隐退江湖。”

　　大长老和二长老总是感觉此事不对劲，一切的一切，实在有点诡异，尤其是龙傲上面出现的气罩，更是太过诡异，与其日后死在这里，还不如早点离开为妙。

　　听到大长老和二长老的话，任天行吓了一跳，因为他心里很清楚，两位长老一旦离开宗门，将意味着什么。

　　血魂谷，之前是有着武者联盟相助，但是以血魂谷如今的实力，就算没有武者联盟相助，也可以称霸二流势力。

　　一旦两位长老离开，血魂谷的实力将会直接缩减三分之二，要真是如此的话，那么在二流势力之中，血魂谷不要说第一位，就算是否能够进入前三，都是一个未知数。

　　可以这样说，血魂谷离不开两位长老。

　　任天行万万没有想到，大长老和二长老会选择离开血魂谷，他可以为了宗门牺牲儿子，却无法让两位长老离开。

　　“大长老。”

　　摆摆手，大长老已经下了决心，苦笑着说道：“我们心意已决，谷主，你就无需劝了，不过谷主，临走之前，我们还是想要奉劝你一句，龙傲的事情到此为止，否则的话，血魂谷必灭。”

　　血魂谷必灭。

　　任天行知道，大长老从来没有如此说过，不到万不得已的情况下，相信两位长老也不会选择离开，龙傲的事情，难道自己真的做错了吗？

　　一想到上官一叶和武者联盟，任天行就有种深深的无奈。


第1258章 三年

　　血魂谷。

　　九天虚空。

　　神算子和龙霸天静静的站在云层之巅。

　　对于龙傲和血魂谷一战，两人从头看到尾。

　　不过两人谁也没有出手，就算龙傲被上官一叶全力一击，生死未卜，两人依然没有出手。

　　“神算子，刚刚你为何不让我出手？”

　　龙霸天很是好奇，毕竟神算子很看重龙傲，既然如此，为何不出手相助龙傲。

　　这一刻，龙傲生死未卜。

　　神算子笑了笑。

　　“龙兄，你这次骗龙傲，无非也是想要历练历练龙傲，既然如此，你我就不应该出手，否则的话，你何必多此一举。”

　　“话虽如此，不过龙傲是生是死，我们也不知道。”

　　原来，深坑表面的气罩，正是龙霸天释放而出。

　　也就是说，深坑表面的气罩，正是本源气罩，单单是靠涅槃实力，很难破开本源气罩。

　　要是上官一叶和任天行等人知道，他们刚刚攻击的气罩，乃是本源气罩，不知道四人会如何想。

　　“龙兄，稍安勿躁，龙傲没有死。”

　　听到神算子的话，龙霸天心中顿时一喜。

　　刚刚他已经准备出手，却被神算子硬生生的拉了下来。

　　“神算子，龙傲。”

　　还没有等龙霸天说话，神算子则是继续说道：“龙兄，龙傲既然已经被你我选中，那么从现在开始，我们就不要插手，要是能够扛过来，龙傲才有资格，否则的话，他死就死了，大不了我们重新寻找目标罢了。”

　　此话虽然残酷，不过龙霸天知道，此事的确如此。

　　因为以他们两人的实力，想要帮助龙傲简直太简单了，但真要是如此的话，为何要选择龙傲，正如神算子所说，他们可以随随便便的选择一个人。

　　“走吧。”

　　“那本源气罩？”

　　“以我的估算，你所布置出的本源气罩，最少可以维持三年，是福是祸，就要看龙傲的造化了。”

　　无奈的点点头。

　　事情已经走到这一步，龙霸天心里就算在如何想要帮助龙傲，也只能听神算子的。

　　神算子和龙傲转身离去。

　　从头到尾，都无人发现两人的身影。

　　三天后。

　　正如大长老和二长老所说，无论任天行如何挽留，两人还是执意离去。

　　两人刚刚离开后的第二天，童天帝八人降临。

　　上官一叶知道，龙傲已经被自己击中，陨落的几率很大，反正血魂谷已经彻底封锁消息，那么就算武者联盟插手此事，相信同样不会有人知道。

　　武者联盟盟主童天帝，还有八位副盟主，其中包括唐豪和上官一叶在内。

　　对于血魂谷两位长老离开，武者联盟很是不爽。

　　不过两位长老的实力摆在那里，两人既然想要隐退，他们也只能同意。

　　招惹两位涅槃武者，一旦逼的对方狗急跳墙，对于武者联盟来说，也不是什么好事情。

　　看着深坑内，不知生死的龙傲，唐豪心中深深叹息一声。

　　直到此刻，唐豪都有点没有反应过来，本来武者联盟已经准备好好栽培龙傲，但转眼间，龙傲和武者联盟之间的恩怨，已经到了这等地步。

　　招惹武者联盟，本身就是不明智之举。

　　唐豪很是可惜龙傲，不过他身为武者联盟的副盟主，要是在联盟和龙傲之间选择，他会义无反顾的选择联盟，而不是龙傲。

　　“盟主，龙傲被我们击中，掉入深坑，至今不知生死。”

　　童天帝并没有去管龙傲的生死，被四位涅槃武者连续击中，就算是不死，相信也已经废了。

　　本来童天帝是不打算前来，但听说神秘气罩出现，所以亲自前来看看。

　　“本源气罩。”

　　啊？

　　听到盟主的话，不管是八位副盟主还是任天行，都是大吃一惊，因为九人都非常清楚，本源气罩意味着什么。

　　在这个天地间，能够布置下本源气罩的人，只有两人，一个是天道，另外一个是神算子。

　　“盟主，难道是天道或者神算子？”

　　摇摇头。

　　“应该不可能，两人不会插手这些小事，更何况，要真的是他们两人，就不是随随便便布置出本源气罩，相信已经出手了。”

　　所有人都知道，天道和神算子是真正踏上了武道巅峰，想要击杀他们，简直就是轻而易举的事情。

　　对于盟主的分析，其他九人都是赞同的点点头。

　　既然如此，不是天道和神算子，那又会是谁呢？

　　九人想不出来，至于童天帝，则是仔仔细细的观察着，不知道过了多久，童天帝终于说道：“根据我的猜测，要是不出意外，这里本身就是一个本源气罩，龙傲无意之中闯入。”

　　“盟主，要是如此，那我们岂不是这一辈子都无法击杀龙傲？”

　　九人有着自知之明，想要破开本源气罩，除非是天道和神算子亲临。

　　摆摆手，童天帝笑着说道：“按照本源气罩的威力，看来不出几年时间，本源气罩就会越来越薄弱，到时候，我们联手全力一击，相信本源气罩会自动消失。”

　　想了想，童天帝继续说道：“龙傲已经死了，不过为了以防万一起见，一年后，我们开始攻击气罩。”

　　“知道了盟主。”

　　对于童天帝的办法，所有人都非常赞同，就这样，不知不觉之中，时间已经过去一年，十位涅槃武者联手攻击本源气罩，却没有丝毫的异动，而武者联盟并没有放弃，封锁消息的同时，也死死守着深坑。

　　一年过去，龙傲在血魂谷一战的事情，依然没有传出去，也就是说，直到此刻，还是无人知道，关于这一战的任何消息。

　　不得不承认，武者联盟封锁消息的力度非常之大，否则的话，血魂谷如此多的人，相信此事早就传出去了。

　　血魂谷一战，龙傲陨落，武者联盟想尽各种办法，都想要破开本源气罩，而最大的原因，就是因为童天帝希望在这里找到本源之力，那样的话，只要他融合本源之力，就可以晋级武道巅峰境界。

　　春去秋来，花开花落。

　　转眼间，三年悄然而逝。


第1259章 九转轮回，战逆天地

　　三年。

　　三年，对于一名武者来说，几乎是分分钟而逝。

　　三年来，无论武者联盟想任何办法，都无法破开气罩。

　　按照童天帝之前所说，本源气罩本身存在，而不是天道和神算子布置下的本源气罩。

　　最多一年，本源气罩就会慢慢变得薄弱。

　　但是不用说一年，就算是三年，都无法破开本源气罩。

　　刚开始还激动不已，随着三年慢慢流逝，武者的联盟九人，包括任天行在内，全部有点不耐烦起来。

　　难道本源气罩一直无法破开，他们就一直守在这里？

　　不太可能的事情。

　　“盟主，我们现在该怎么办？”

　　就算是上官一叶本人，都很是不耐烦起来，毕竟他还有着很多事情要办，不可能一直呆在这里。

　　“我原本以为，随着时间推移，本源气罩会慢慢变得薄弱，现在看来，本源气罩很是强大，之前我已经试探的感应过，三年来，龙傲没有丝毫的气息流出，所以，我可以百分之百断言，龙傲已经死了。”

　　龙傲已经死了，听到此话，上官一叶心中顿时一喜。

　　是否能够破开气罩，他根本不关心。

　　上官一叶唯一关系的事情只有一件，那就是龙傲到底死了没有。

　　如今已经确定龙傲已经死了，那么上官一叶也准备离开。

　　似乎能够看出八位副盟主的心思，童天帝心里深深叹息一声。

　　本以为，这里出现本源气罩，说不定有着本源之力，现在连本源气罩都无法破开，更加不要说得到所谓的本源之力。

　　“任兄，我们现在准备离开，至于龙傲，则是交给你了。”

　　交给自己？

　　任天行有些好奇，说道：“盟主，龙傲既然已经陨落，那我们何必管他，直接埋了算了。”

　　唐豪也是说道：“盟主，任兄说的很对，龙傲已经死了，我们没有必要为了一个死人耽误时间。”

　　想了想。

　　点点头，童天帝笑着说道：“你们说的很对，任兄，就按照你所说的办，不过这里必须封锁，无论是谁，都不得擅动，明白了吗？”

　　“明白了，盟主。”

　　很是无奈。

　　任天行身为血魂谷谷主，却被童天帝指手画脚，此事不管换做是谁，相信都不会愿意的。

　　不过童天帝的身份摆在那里，任天行心里敢怒不敢言。

　　下一刻。

　　童天帝带着八位副盟主离开，不一会，就已经消失的无影无踪。

　　广场上，只剩下任天行一人。

　　儿子死了，两位长老离开了，自己招谁惹谁了。

　　本以为，自己这次拍马屁，可以有助于血魂谷的发展，但是结果呢？

　　他也没有想到，武者联盟会为了一个龙傲，从而牺牲自己和整个血魂谷。

　　要说没有愤怒，那肯定都是骗人的。

　　愤怒又能如何？

　　之前的血魂谷，都不敢招惹武者联盟，更何况是现在的血魂谷。

　　随着两位长老的离开，血魂谷的整体实力已经缩减三分之二，不要说对抗武者联盟，是否能够继续称霸二流势力，都是一个很大的问题。

　　再次深深的叹息的一声，事情已经走到这一步，任天行知道，自己已经算是赔大了，无能为力。

　　如今要做的唯有一件事，那就是慢慢发展血魂谷，从而保住血魂谷。

　　看着面前深坑的龙傲，任天行直接下令，将巨大的深坑直接埋了。

　　一个时辰后。

　　深坑已经被填满，根本看不出，之前会有一个深坑。

　　深坑内。

　　整整三年，龙傲的气息已经全无，无论是谁，都会以为龙傲死了。

　　但是龙傲真的死了吗？

　　毫无疑问的事情。

　　龙傲体内，神魂流转，本以破损不堪的神魂，被一种轮回之力团团围住，并且不断的修养着神魂。

　　轮回之力，正是龙傲修炼九转轮回决，从而凝练出的轮回之力。

　　九转轮回决。

　　按照正常情况下，龙傲被四位涅槃武者全力一击，百分之百肯定会陨落。

　　但是结果呢？

　　龙傲本身已经陨落，体内的九转轮回决却自动运转起来，对于此事，就算是龙傲本人都不知道。

　　九转轮回诀，乃是龙印空间本身孕育而出的逆天功法，修炼难度非常困难，就算是当年的龙天，都没有办法修炼，可想而知，九转轮回诀的修炼难度。

　　龙傲的天赋和修炼速度如此之快，可就算如此，这么多年，无论龙傲到底有多么的努力，还是只修炼到九转轮回诀的第二转，从而拥有空间瞬移。

　　龙傲很是期待九转轮回诀后面的七转，因为第二转就能够繁衍出空间瞬移，很难想象，后面七转到底能够有多大的惊喜。

　　不过龙傲很是郁闷，无论如何修炼，九转轮回决依然纹丝不动，但是这一刻，九转轮回诀自动运转起来，并且自动释放出轮回之力，将龙傲已经破灭的神魂，死死的笼罩起来。

　　龙傲的脑海之中，神魂四周到处都是灰黑色气流，渐渐地，这些灰黑色气流开始疯狂的旋转起来，旋转的速度越快，神魂不仅慢慢恢复，甚至开始慢慢的变强大。

　　“啊！”

　　龙傲发出低沉痛苦的声音，由于深坑已经被埋，所以外面根本无人能够听到，要是此刻武者联盟的九人，还有任天行在此，听到龙傲突然发出的痛苦叫声，不知道众人会如何想。

　　龙傲被四位涅槃武者全力击中，必死无疑，但是谁也不知道，龙傲不仅拥有荒芜圣体守护，更是修炼了九转轮回诀。

　　要是童天帝等人知道龙傲没有死，不知道会不会后悔死，相信知道此事的话，童天帝等人肯定不会离开，尤其是任天行。

　　可要知道，这次为了对付龙傲，血魂谷不仅损失了两位长老，他更是损失了自己的儿子。

　　九转轮回诀，无比强大，九转轮回，战逆天地，待主人九转轮回大功告成之时，也是踏上武道巅峰之日，龙福很期待看到主人走上那一步。

　　这个时候，龙傲脑海之中，突然出现当年龙福和他所说的话，九转轮回诀，被龙福誉为天地间最强大的功法。


第1260章 神魂双分

　　九转轮回决，每次经历生死便会突破。

　　龙傲也万万没有想到，这次明明已经陨落，却靠着九转轮回诀，硬生生的保住了神魂不灭。

　　不仅如此。

　　九转轮回决，疯狂的运转起来，并且顺利的突破第三转。

　　九转轮回决，一转轮回，不入黄泉，二转轮回，空间瞬移，一直以来，龙傲都很想知道，九转轮回诀的第三转到底是什么。

　　灰黑色气流硬生生的龙傲脑海之中的神魂，一分为二。

　　没错，神魂一分为二。

　　武者修炼，最关键的就是神魂，一旦神魂破灭，那么不仅无法重生，甚至连轮回都无法不入。

　　神魂也是武者最为重要的修炼本源，根本不可能一分为二，但是龙傲脑海之中的神魂，被九转轮回决繁衍出的轮回之力，硬生生的劈开，形成两个独立的神魂。

　　此事要是传出去，恐怕没有一个人会相信。

　　不可思议。

　　“啊！”

　　痛苦的仰天狂叫，龙傲的身体因为疼痛，从而不断的颤抖，神魂被硬生生的一分为二，这种痛苦，何人能够受得了。

　　龙傲不敢有丝毫的大意，借着最后一丝清醒，强行的运转九转轮回决。

　　但就算如此，神魂还是被分开。

　　豆大的汗珠，不断的滴落。

　　这种神魂一分为二的痛苦，实在疼的有点不知所措，犹如生不如死。

　　龙傲知道，这是九转轮回决突破的迹象，自己必须咬咬牙，否则的话，肯定会功亏一篑。

　　第二转空间瞬移实在太强大了，龙傲很是期待，第三转能够繁衍出何种神通。

　　咬牙坚持。

　　坚持。

　　龙傲的体内，已经被轮回之力全部充斥，甚至连血脉都被压制死死的。

　　轮回之力，无比强大。

　　龙傲在这样的痛苦之中，咬着牙，坚持着。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　一个时辰。

　　一天一夜。

　　三天三夜。

　　整整三天三夜，无论多痛苦，龙傲都咬牙坚持，没有选择放弃，就这样，三天三夜后，脑海之中的神魂，终于一分为二。

　　两个独立的神魂？

　　感受着体内的两个神魂，龙傲有些傻眼，因为武者拥有双神魂的事情，似乎还从来没有发生过，自己就算修炼了九转轮回决，恐怕也很难如此。

　　到底发生了什么事情？

　　龙傲不知道，自己借助九转轮回决，繁衍出的双神魂，到底是好事还是坏事。

　　龙傲的身体无法动弹，两个神魂的气息一模一样，强大都一般。

　　龙傲其实有些傻眼，本以为这次大难不死，还可以突破九转轮回决，双喜临门的事情，但他怎么知道，九转轮回决刚刚突破，就遇到这样的事情。

　　神魂双分，实在有点诡异。

　　自己到底该怎么办呢？

　　就这样，龙傲静静的躺在深坑内，一动不动，犹如死了一半。

　　没有继续纠结神魂双分的事情，龙傲脑海之中，突然想着关于之前的事情，自己已经被上官一叶等击败，既然如此，上官一叶等人为何不斩草除根，杀了自己。

　　斩草不除根，春风吹又生，这样的道理，上官一叶不可能不知道。

　　既然如此，上官一叶为何不出手？

　　龙傲清醒过来的时候，本源气罩已经消失。

　　按照神算子和龙霸天的意思，三年之后，无论龙傲是生是死，本源气罩都会消失，对于此事，龙傲不知道，上官一叶等人也不知道。

　　否则的话，打死上官一叶等人，相信也不会离开，正如龙傲刚刚所想，斩草不除根，春风吹又生。

　　这一切，也许是冥冥之中都有安排。

　　也可以说，龙傲的运气太好了，算是躲过一劫，保住了性命。

　　“难道我还在血魂谷？”

　　龙傲有些惊讶，因为他已经确定，自己在地底，并且无人相救的情况下，自己不可能离开血魂谷，这一切的一切，到底是怎么回事。

　　老祖宗又在哪里？

　　这次进入血魂谷，主要就是为了寻找老祖宗的轮回之身，但是结果，还没有找到，就遇到了上官一叶的围攻，从而差点陨落。

　　龙傲已经决定，这次自己大难不死，当务之急先做三件事。

　　第一件事，继续寻找老祖宗的轮回之身，毕竟以老祖宗的转世轮回，不能有丝毫的耽误，多耽误一分钟，就会多一分危险。

　　第二件事，找血魂谷报仇，本来他和血魂谷之间无仇无怨，进入血魂谷，也只是为了寻找老祖宗的轮回之身，但血魂谷却出卖他，将自己的行踪告诉上官一叶，这仇必须报。

　　第三件事，那就是找上官一叶报仇，龙傲心里很清楚，不杀上官一叶，对自己始终都是一个麻烦，毕竟上官一叶的实力和身份摆在那里。

　　三件事，每一件事都无比的困难，不过三件事必须做，也必须尽快完成。

　　龙傲脑海之中不断想着各种事情，而体内的双神魂，则是被轮回之力继续包裹，从而不断进入两个神魂之内，这一刻的龙傲，依然无法动弹丝毫。

　　九转轮回决，已经无限接近于突破，算是突破到了一半，龙傲知道，只是突破一半，应该就是硬生生的神魂双分，那么接下来的突破另外一半，才是最为关键的。

　　直到此刻，龙傲都不知道，突破九转轮回决的第三转到底是什么，繁衍出的神通，到底有没有空间瞬移强大。

　　龙傲不敢轻举妄动，在这种情况下，他除了尽力运转九转轮回诀，从而配合轮回之力运转之外，龙傲什么事情都做不了。

　　因为龙傲不知道，自己乱搞的话，到底有命无命，九转轮回决太强大，单单是能够将神魂一分为二，相信天地间，没有一门功法能够做到这一点。

　　其实龙傲也非常郁闷，因为三次突破九转轮回决，都是自己生死一瞬间才能够突破，差一点就陨落，难道后面的突破，也必须经历生死瞬间？

　　要真是如此的话，那就有点太过蛋疼了，毕竟谁也不知道，经历生死瞬间，九转轮回诀到底会不会突破，万一突破不了，从而陨落该怎么办？


第1261章 不灭轮回

　　这个时候。

　　神魂双分之后的一个时辰，龙傲体内的轮回之力，开始疯狂的运转起来。

　　龙傲吓了一跳，但还是不敢轻举妄动。

　　鬼知道接下来会发生什么事情。

　　三转轮回，神魂不灭。

　　不知道为什么，龙傲脑海之中，突然出现八个字，正是三转轮回，神魂不灭。

　　这是什么意思？

　　龙傲有点傻眼，难道随着九转轮回决的突破，自己的神魂不仅双分，甚至达到了永生不灭？

　　要真是如此的话，那自己还真是因祸得福了。

　　龙傲很清楚，神魂不灭意味着什么。

　　意思已经很清楚。

　　神魂只要不灭，那么自己就是不死之身，也就是说，自己就算肉体被毁，那么神魂也可以重生，甚至进入轮回之道。

　　这就是九转轮回诀，实在有点太强大了，强大的有点匪夷所思。

　　接下来的事情，龙傲才算是彻底傻眼。

　　神魂双分之后，不仅达到了神魂不灭，并且繁衍出的一个神魂，从而离开脑海进入丹田。

　　混沌丹田，本来空荡荡，但是由于神魂的进入，混沌丹田内突然涌现出无数的黑色气流，将神魂团团围住。

　　发生了什么事情？

　　龙傲一动不敢动，自己体内所发生的一切，实在有点超出他的想象，这样的事情，恐怕还从未发生过。

　　下一刻。

　　神魂开始疯狂旋转起来，四周的黑色气流开始涌入神魂之内。

　　分身？

　　神魂分身？

　　不对，准确的来说，应该是轮回不灭分身。

　　这是九转轮回诀给龙傲的信息。

　　直到此刻，龙傲终于明白，自己体内到底发生了什么事情。

　　九转轮回决，当自己突破第二转的时候，繁衍出了空间瞬移这等恐怖的神通。

　　这次自己在生死一瞬间，突破九转轮回决的第三转，不仅硬生生的神魂双分，甚至达到神魂不灭，更是凝练出轮回分身。

　　轮回分身的特点，那就是不灭，不仅是神魂不灭，就算是肉体都是不灭的。

　　不过轮回分身有一点，那就是分出的神魂，没有丝毫的反抗意识，完全听从自己的命令，从某一种程度来讲，此事是好事，也是坏事。

　　也就是说。

　　轮回分身拥有一个人的正常思维，和自己一样聪明，但是却只听从自己一个人的命令，只要自己不下令，那么其他人的生死，轮回分身一概不管。

　　不管怎么说，轮回分身的不灭，才是龙傲最为看重的。

　　龙傲更加清楚，轮回分身和尸奴，还有魂奴不同。

　　不管是魂奴还是尸奴，虽然号称不灭，但要在绝对的实力悬殊之下，魂奴和尸奴都会被覆灭。

　　但是轮回分身不一样，龙傲有种感觉，不要说涅槃武者，就算是天道和神算子亲临，都很难消灭轮回分身。

　　这不是说，轮回分身就可以抗衡武道巅峰强者，只是说，轮回分身的肉体防御力，可以无视一切攻击，但是说到攻击，自己和轮回分身联手，斩杀人神武者，简直就是绰绰有余的事情。

　　就算是地神，龙傲都有信心一战，这就是轮回分身的威力。

　　龙傲也万万没有想到，九转轮回决的第三转，居然是繁衍出神魂不灭分身，这样的分身，比空间瞬移更加强大拥有。

　　龙傲本以为突破九转轮回诀，此事就到此为止，自己可以离开了。

　　但是结果呢？

　　龙傲脸上写满了惊喜，因为突破不久的凝神境界，在九转轮回决突破之下，也成功的突破，神魂凝练，从凝神神域，直接蜕变成人神神域。

　　三年时间，龙傲从凝神突破人神，看上去已经很慢，实则快速的无比。

　　武者修炼，本身就是逆天而为，必须一步一步来，也正是因为如此，武者修炼的速度非常之慢，往往一个境界的突破，需要几年，几十年，甚至几百年。

　　更何况，龙傲还是无意识之下，从凝神突破到了人神。

　　龙傲也有点没有回过神来。

　　自己这次明明差点被打死，却没有想到，双喜临门，不仅成功突破九转轮回诀，从而凝练出轮回分身，甚至还从凝神突破人神。

　　诛神剑内。

　　“姐姐，我们不如再试试，看看是否能够破开诛神剑离开。”

　　整整三年。

　　白灵无时无刻的担心着，三年前，龙傲被击中，就在白灵准备出手的时候，却被紫灵硬生生的拦了下来，搞的龙傲直到此刻都生死未卜。

　　要说没有丝毫的怨恨，那肯定是不可能的。

　　不过白灵为人很是善良，三年来，从来没有抱怨过，但是三年来，白灵没有丝毫的停歇，一直在破着封印，希望能够早点离开诛神剑，看看龙傲到底是生是死。

　　“妹妹，你不用试了，以你我的实力，根本不可能破开诛神剑，要是我们能够恢复到本尊实力，也许还有机会破开。”

　　“姐姐，三年前，你为何不让我出手？”白灵最终还是问了出来。

　　“白灵，我知道你心中所想，也知道你一直怨恨我，但是三年前，要是你出手的话，一定会被天道和神算子发现，到时候，你我不仅会很麻烦，就算是龙傲，都会有很大的麻烦，你明白吗？”

　　白灵很善良，却一点都不傻，对于姐姐的话，白灵已经明白，原来是因为天道和神算子，难怪姐姐也阻止自己，但就算如此，白灵还是担心不已。

　　“姐姐，我们现在该怎么办？”

　　“放心吧，龙傲没有死，要是他死了，我们就可以离开诛神剑。”

　　白灵深深叹息一声，诛神剑被封印，她只能干着急，却什么也做不了，龙大哥，希望你没事，白灵在心里默默的祈祷着，希望他的龙大哥平安无事，否则的话，她都不知道自己该怎么办了。

　　“不用担心，龙傲的命很硬，这样都可以不死，看来龙傲不简单。”

　　两个剑灵一想到龙傲的身份，都有些说不上来的感觉，轮回族，远古时期最强大的种族，一个小小的天武大陆，居然有轮回族的人，要不是亲眼所见，打死他们两人都不会相信。


第1262章 就是这么简单

　　“白灵，我没事。”

　　诛神剑内，一直担心无比的白灵，听到龙傲的话，脸色顿时大喜。

　　“龙大哥，你没事？”

　　“我稍后找你，现在有重要的事情。”

　　白灵简直惊喜到了极点，整整三年，她一直都在担心龙傲的安危，现在好不容易听到龙傲的话，总算是松了一口气。

　　“龙大哥总算是没事了。”

　　深坑内。

　　成功凝练出轮回分身，并且修为从凝神突破人神，龙傲发现自己的身体终于能动了。

　　没有丝毫的迟疑。

　　龙傲翻身，没有光明正大的出去，而是选择空间瞬移，悄声无息的离开。

　　龙傲已经知道发生了什么事情。

　　没有想到，转眼间，三年已经过去。

　　龙傲没有立刻离开血魂谷，而是杀了一个血魂谷弟子，夺魂之下，准备大打探一下关于血魂谷的事情。

　　经过一天的打探，龙傲终于知道，这三年来到底发生了什么事情。

　　武者联盟插手，并且足足攻击了自己三年。

　　龙傲的脸色越来越冷，看来不仅是上官一叶，就算是童天帝等人，也不愿意放过自己。

　　这样以来，自己和武者联盟算是走到了水火不容地步，不是你死就是我亡。

　　“武者联盟。”

　　冷冷的说了一句，龙傲的身影已经消失。

　　血魂谷，大堂内。

　　任天行独自一人坐在大堂内，脸色不是很好看。

　　对于三年前所发生的事情，任天行还是一直耿耿于怀，那一战，不仅是自己的儿子被杀，就算是两位长老，也离开了宗门。

　　先是失去儿子，后是失去两位长老，这对于他个人，还有整个宗门来说，都是不小的打击。

　　“任天行，三年未见，别来无恙。”

　　看着面前突然出现的少年，任天行脸色大变，直接站了起来，一脸的震惊。

　　任天行万万没有想到，三年前就已经死了的龙傲，为何好端端的会出现在这里。

　　到底发生了什么事情？

　　任天行有点傻眼。

　　“不认识我了？”

　　狠狠的咽了一下自己的口水，任天行一脸的苦笑，因为他已经知道发生了什么事情，三年前的龙傲，其实根本没有死。

　　“龙傲，你还真是命大，这样都不死。”

　　龙傲笑了笑。

　　“任天行，我们不如打开窗户说亮话，三年前，我杀了你的儿子，但战场无父子，你出卖我，此事怨不得任何人，我说的对吗？”

　　点点头。

　　从头到尾，任天行的确没有怨恨龙傲，因为他知道，自己儿子的死，都是上官一叶造成的。

　　为了击杀龙傲，上官一叶甚至不惜牺牲自己的儿子，甚至牺牲整个血魂谷。

　　上官一叶心里愤怒到了极点，却是敢怒不敢言。

　　“龙傲，你我之间的恩怨。”

　　摆摆手。

　　还没有等任天行把话说完，龙傲已经说道：“我和血魂谷之间，本来无冤无仇，一切都是你自找的，任天行，我奉劝你一句，该收手的时候就收手，否则的话，血魂谷覆灭。”

　　说到这里，龙傲没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　要是三年前，龙傲说出此话的话，任天行百分之百不会放在心上，但是现在，任天行的脸色越发凝重起来，因为龙傲此人肯定不简单，三年前那一战，所有人都知道，龙傲必死无疑。

　　但是结果呢？

　　龙傲没有，不仅如此，任天行能够清晰的感应到，对方的气息有所变强，明显是人神武者。

　　“龙傲，你想如何？”

　　“很简单，血魂谷出卖我，只要你帮我做一件事，从此之后，你我之间的恩怨一笔勾销，如何？”

　　任天行想了想，问道：“什么事情？”

　　“帮我引出上官一叶。”

　　“如此简单？”

　　“对，就是这么简单。”

　　这次大难不死，龙傲已经决定，除了继续寻找老祖宗的轮回之身外，剩下的事情就是报仇雪恨，而第一个报仇的对象，正是上官一叶。

　　至于任天行和血魂谷，龙傲只知道一件事，那就是人不犯我我不犯人，人要犯我我必犯人，还有就是，对敌人越是仁慈，对自己越是残忍。

　　“龙傲，我很好奇，以你的实力，根本不可能是上官一叶的敌手，就算我引出上官一叶，恐怕你都没有实力杀上官一叶。”

　　对于这一点，任天行非常好奇，就算龙傲的修为有所突破，也只是人神武者，和涅槃武者相差太大，两者之间根本不是一个概念的存在。

　　不过龙傲却是笑笑，说道：“任天行，此事无需你担心，你只要引出上官一叶即可。”

　　事情已经到了这个地步，任天行当然不会选择拒绝，要是上官一叶没有放弃他和血魂谷，也许任天行不会答应，甚至还会出手对付龙傲，但是自己儿子的死，还有两位长老的离开，使得任天行心里充满了怨恨，恨不得上官一叶死。

　　反正血魂谷已经不可能称霸二流势力，既然如此，任天行已经决定，搞定上官一叶之后，他就带着血魂谷隐退，招惹不起武者联盟，大不了躲开。

　　武者联盟就算强大，想要在茫茫天武大陆，寻找到自己和宗门的踪迹，也不是一件容易的事情。

　　想到这里，任天行立刻起身离开血魂谷。

　　几个时辰后。

　　任天行已经顺利抵达武者联盟，对于任天行的到来，上官一叶很是好奇，不过还是笑着说道：“任兄，不知道你这次前来所谓何事？”

　　虽然血魂谷已经损失了两位涅槃武者，不过上官一叶还是非常看重血魂谷，无论如何，任天行都是涅槃武者，对于武者联盟来说，血魂谷多多少少还是有点用处的。

　　“上官大哥，之前我们击中龙傲，深坑内出现的本源气罩，不知道你是否还记得？”

　　点点头，对于本源气罩，上官一叶当然知道，也正是因为本源气罩，他们武者联盟九位涅槃武者，足足守在深刻前三年，最后要不是因为本源气罩无法破开，相信他们还会继续守在那里。

　　任天行到底是什么意思？


第1263章 狗咬狗

　　“上官大哥，你们离开之后，我突然发现，本源气罩已经消失，我毁灭了龙傲之后，发现本源气罩之下，居然有着本源之力。”

　　“你说的可当真？”

　　直接站了起来。

　　上官一叶脸上写满了惊喜，别人也许不知道本源之力意味着什么，他身为涅槃武者，岂能不知道。

　　涅槃武者，想要突破最后一步，只有一个办法。

　　那就是融合本源之力。

　　但是涅槃武者行列之中，众所周知，天武大陆的本源之力，全部被天道所控制。

　　也就是说，想要得到本源之力，难如登天。

　　“快走。”

　　急不可待。

　　连一分钟都不愿意等，上官一叶甚至没有通知任何人。

　　上官一叶很有私心，因为在他看来，只要自己得到本源之力从而融合的话，那么自己就可以突破涅槃境界，达到所谓的武道巅峰境界。

　　涅槃武者和武道巅峰，虽然只是相差一个等级，两者之间的差距，却是犹如天地。

　　武道巅峰，天地间最强大的武者。

　　任天行心里冷笑不已。

　　这次前来武者联盟，任天行早已想好对策，因为他知道，无论是什么事情，相信上官一叶都会起疑心，唯独本源之力。

　　任天行太了解上官一叶了。

　　其实上官一叶真的被本源之力冲昏了头脑，也不想想，要是真的拥有本源之力，任天行为毛要告诉他，何不自己独吞？

　　那可是本源之力，而不是其他东西。

　　本源之力，所有涅槃武者梦寐以求的东西。

　　血魂谷。

　　血魂谷的弟子，如今已经可以自有进出，不过任天行有所命令，无论是谁，都不能泄露三年前的事情，一旦发现，直接格杀勿论。

　　正是如此。

　　三年前，龙傲和血魂谷一战，至今无人知道。

　　龙傲的名声也开始慢慢销声匿迹。

　　血魂谷，大殿前。

　　上官一叶和任天行顺利返回，直接来到广场正中央，正是埋葬龙傲的深坑。

　　“任兄，本源之力在何处？”

　　任天行突然冷笑起来，说道：“上官一叶，三年前，我为了帮你，从而得罪龙傲，却没有想到，你为了杀龙傲，不惜牺牲我儿子，甚至连两位长老都离开了宗门。”

　　任天行突然说此话，搞的上官一叶有点蒙圈。

　　“任兄，你到底怎么了？”

　　上官一叶很是好奇，因为平常时刻，任天行对他可以说是毕恭毕敬，从未出现过这种情况，但是此刻，任天行就好像吃错了药一般。

　　“哈哈哈，上官一叶，我真的很想看看，你是如何死的，龙傲，出来吧。”

　　事情已经到了这个地步，任天行已经决定，和上官一叶彻底翻脸，这次无论上官一叶是生是死，他都会带着宗门离开。

　　要是上官一叶和龙傲两败俱伤，全部陨落的话，那么自己也算是替儿子报仇雪恨。

　　龙傲？

　　听到龙傲两字，上官一叶吓了一跳。

　　龙傲三年前不是已经死了吗？

　　“任天行，你是不是脑子进水了。”

　　龙傲并未出现，任天行有点傻眼了，因为按照他和龙傲之间的约定，只要自己引出上官一叶，那么接下来的事情，全部交给龙傲，至于龙傲是否能够击杀上官一叶，那就是他们两人之间的事情，不关自己的事。

　　但是现在呢？

　　龙傲未曾出现，难道是龙傲在耍诈？

　　身为血魂谷的谷主，任天行也是一只老狐狸，岂能不知道龙傲的意思。

　　自己算是被耍了。

　　心中无比的愤怒，不过还是那句话，事情已经到了这个地步，他和上官一叶翻脸是肯定的，唯一值得庆幸的是，想要独吞本源之力的上官一叶，并没有将此事告诉武者联盟。

　　就算龙傲不出现，又能如何？

　　只要自己杀了上官一叶，那么此事同样是神不知鬼不觉。

　　“任天行，你到底在和我耍什么花样？”

　　上官一叶根本不相信任天行的话，龙傲没死？不管别人是否相信，反正他是万万不相信的。

　　“上官一叶，既然你已经来了，那么就留下吧，我要为我的儿子，还有死去的弟子报仇。”

　　上官一叶听完任天行的话，已经明白到底发生了什么事情。

　　龙傲没有死是假，本源之力也是假，任天行真正的目的只有一个，那就是将自己引来血魂谷，从而击杀自己，报仇？

　　心中冷笑连连，上官一叶脸上写满了鄙视和轻蔑，嘲讽地说道：“任天行，你儿子的死，怨不得别人，要怪只能怪龙傲，不过你既然将此事算在我头上，那我也接受，凭你，还不是我的敌手，要是你愿意交出自己的神魂，我可以考虑，放你一马，放血魂谷一马。”

　　从头到尾，上官一叶都没有将任天行放在眼里。

　　“上官一叶，你不要狂妄，要是十年前，也许我会忌惮你，不过现在。”

　　听到此话，上官一叶的脸色稍微变了变，他很了解任天行此人，没有十足的把握，相信任天行肯定不敢如此，难道任天行已经有所突破？

　　远处。

　　龙傲独自一人站着，冷冷的看着远处对视的两人，这一战，相信两人避无可避，这一招借刀杀人，自己运用的算是很成功。

　　“白灵，我想问问你，涅槃境界是不是也有高低之分？”

　　神道五境，无上四境，龙傲心里有种感觉，那就是所谓的涅槃境界，相信也有实力划分，只是他还不知道罢了，趁着这个机会，他准备问问白灵，相信以白灵的实力，肯定知道关于涅槃境界的实力划分。

　　白影一闪，紧接着，白灵的身影已经出现。

　　点点头，白灵说道：“没错，龙大哥，无上四境之上，便是所谓的涅槃六境。”

　　果不其然。

　　神道五境，无上四境，涅槃六境，看来涅槃巅峰之上，便是武道巅峰境界，也就是天道和神算子所达到的境界。

　　“白灵，何谓涅槃六境？”

　　“龙大哥，很简单，所谓的涅槃六境，实力从低到高依次为感悟境界，天人境界，周天境界，命劫境界，涅槃境界，重生境界。”


第1264章 无人敢触犯

　　“龙大哥，只有感悟天地，才能够凝练出天地气势，至于涅槃重生，则是可以拥有元神。”

　　对于涅槃六境，龙傲并不是很关心。

　　修炼一途，步步为营。

　　他现在只是人神境界而已，不要说涅槃重生境界，就算是涅槃境界，都有着非常大的距离。

　　“龙大哥，他们两人真的会开战吗？”

　　“一定会。”

　　对于此事，龙傲有着十足的信心。

　　任天行已经孤注一掷，加上三年前自己的儿子惨死，任天行这次肯定不会放过上官一叶。

　　龙傲很清楚，任天行要不是有着十足的把握，相信这次肯定不会帮助自己。

　　万全之策，没有人是傻子。

　　“任天行，我最后给你一次机会。”

　　“哈哈哈，屁话连篇，我今天倒要看看，你如何离开血魂谷。”

　　任天行已经封锁整个广场，无论是谁，都不得擅自进入。

　　也就是说，他们两人的战斗，几乎不会被人所发现。

　　退一万步讲，就算被门下弟子发现又能如何，只要自己的速度够快，到时候带着宗门离开这里，武者联盟想要找到自己，谈何容易。

　　事情已经走到这一步，任天行很清楚，上官一叶必须死。

　　下一秒钟。

　　任天行的身体已经窜了出去，人未到，恐怖的天地气势已经而至。

　　“元神！”

　　感应到对方的天地气势内，融合了元神之力，上官一叶彻底傻眼了，因为从头到尾，他都万万没有想到，一直以来，对他百依百顺的任天行，居然会是一位涅槃重生武者。

　　涅槃六境，重生境界乃是巅峰。

　　因为修为突破涅槃重生，神魂犹如蜕变，犹如重生，彻底蜕变成为元神。

　　神魂和元神的差距很大，这也是为什么，任天行有着如此大的信心。

　　不敢有丝毫的大意。

　　上官一叶已经没有了继续战斗之心，恨不得立刻转身离开。

　　上官一叶已经达到涅槃境界，距离重生境界，也只是相差一步而已。

　　两者的差距，只是在于元神和神魂，不过上官一叶心里非常清楚，以任天行的实力，他们要是一直这样战斗下去的话，自己必败无疑。

　　走。

　　这是上官一叶首先想到的，不过任天行会同意吗？

　　任天行同意不是傻子，一旦被任天行离开，返回武者联盟，那么自己的麻烦就大了，到时候，武者联盟大军杀到，不仅是自己，就算是整个血魂谷，都会被瞬间覆灭。

　　涅槃重生，虽然对自己的实力很有信心，但任天行还是非常清楚，武者联盟之中，高手如云，单单是武者联盟盟主童天帝，就不是他能够抗衡的存在。

　　童天帝，天榜前十的超级人物。

　　而他呢？连天榜前十五都进不去。

　　所以，无论发生什么事情，都万万不能让上官一叶离开血魂谷，返回武者联盟。

　　这一战，只许胜不许败。

　　正是如此。

　　任天行算是拼了老命，双掌化为无数掌影，漫天飘舞，从远处看，根本看不清任天行的身影，这就是涅槃武者的速度。

　　两人交战，转眼间，已经过招三十招。

　　暂时还分不出胜负，不过两人的实力差距始终很大，一直战斗下去，上官一叶必败，任天行必胜。

　　“上官一叶，让你见识一下，我的血魂神掌。”

　　话音刚刚落下，任天行的速度突然变得快起来，整个身影犹如流星一般。

　　紧接着。

　　任天行不断挥舞出无数的血色掌影，一掌接着一掌，掌掌不断。

　　漫天一片掌影，犹如血海一片，看上去极其诡异。

　　步步后退，上官一叶的脸色越来越难看，因为任天行这一刻挥舞出的掌影，威力实在太大了，最多不出十招，他肯定陨落。

　　难道就这样死？

　　上官一叶肯定不甘心，没有办法之下，上官一叶只能咬咬牙，准备选择血遁离开。

　　但就在这个时候。

　　天地气势降下，直接笼罩了两人，正在大战的两人，被硬生生的分开。

　　看着面前出现的童天帝，任天行也是吓了一跳，心里很是震惊，他不知道，童天帝为何会突然降临。

　　“盟主。”

　　看着盟主出现，上官一叶长长松了一口气，虽然任天行的修为已经突破涅槃重生，但同样的境界，实力也有高低之分。

　　盟主身为涅槃重生武者，本身实力已经无限接近于武道巅峰境界，位列天榜前十，一个任天行，百分之百肯定不是盟主的敌手。

　　更何况，刚刚盟主出手，任天行被硬生生的隔开，这本身已经说明问题，盟主和任天行的实力，到底谁强谁弱。

　　“哼，上官一叶，稍后返回联盟，我会惩罚你，记住一点，想要得到本源之力，也要看看自己的实力，下一次，我不会过问。”

　　心里咯噔一下，上官一叶还从未见过盟主如此，看来自己这次擅自前来，尤其是寻找本源之力，触犯了盟主的底线，要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　上官一叶退到一边，不敢多说一句话，因为他不知道，盟主会不会杀了他，本源之力，盟主的底线，无人敢触犯。

　　“任天行，就算你对联盟不满，也无需如此，一直以来，我联盟对你血魂谷都很照顾，你为何要如此对联盟？”

　　事情已经走到这一步，任天行大笑起来，说道：“盟主，你的为人我很清楚，三年前，我为了相助上官一叶对付龙傲，甚至牺牲了我的儿子，但是上官一叶呢？根本没有将血魂谷放在眼里，这样的人，迟早会害死联盟。”

　　“你。”

　　啪，还没有等上官一叶把话说完，一个耳光子直接落在上官一叶脸上，这一巴掌，直接打的上官一叶有点傻眼。

　　身为联盟副盟主，上官一叶的身份摆在那里，就算是童天帝，平常时刻也不会如此，正是如此，上官一叶连连后退，因为他很清楚，这一刻的盟主是动了真怒，否则的话，盟主不会如此对待自己。

　　“上官一叶始终都是联盟的副盟主，就算有错误，你应该和我说，而不是擅自杀人。”


第1265章 我一定会报

　　护短。

　　任天行心里狠狠的骂了一句，童天帝如此，明显就是护短，偏袒身后的上官一叶。

　　“任天行，我现在给你一个机会，只要你同意，此事我可以既往不咎。”

　　“盟主请说。”

　　任天行可以无视上官一叶，却不敢无视童天帝。

　　尤其是现在。

　　任天行心里很清楚，童天帝降临，只要愿意，随时都可以覆灭血魂谷和自己。

　　“从现在开始，天武大陆再也没有血魂谷。”

　　“盟主，你这是什么意思？”

　　听到童天帝的话，任天行吓了一跳。

　　“我的意思很简单，从现在开始，你和血魂谷全部并入联盟，不过你可以放心，你会成为联盟的副盟主。”

　　不得不承认，童天帝开出的条件很是诱人。

　　血魂谷，就算是二流势力之中，最顶级的存在，但和武者联盟相比较起来，还是不够看。

　　要是换做其他人，也许会同意。

　　但是任天行。

　　宁愿做血魂谷的谷主，也绝对不愿意做武者联盟的副盟主，但是任天行知道，这种情况下，自己能够不答应吗？

　　任天行不说话，静静的站在原地。

　　突然间。

　　“盟主，如果我用一个秘密和你交换，我是不是可以不交出血魂谷，并且还一笔勾销。”

　　有些惊讶。

　　童天帝并没有答应，毕竟谁也不知道，对方的秘密到底是什么，万一不值得呢？

　　武者联盟想要收服血魂谷，不是一天两天的事情，不过武者联盟很清楚，血魂谷拥有三位涅槃武者，肯定不会随随便便的同意。

　　正是如此，武者联盟拖延了这么长时间。

　　但是结果呢？

　　血魂谷的两位长老全部离开，血魂谷的实力直接缩减三分之二，要说不心疼，那肯定是骗人的。

　　童天帝为了避免意外继续发生，所以准备立刻收编血魂谷，尤其是血魂谷谷主任天行。

　　武者联盟八位副盟主，能够胜过任天行的人，还真没有几个。

　　“盟主，龙傲并没有死。”

　　“放屁，任天行，你少在这里胡说八道。”

　　摆摆手，童天帝阻止了上官一叶。

　　童天帝知道，要是没有十足的把握，任天行绝对不会如此说，更何况，自己已经降临，任天行没有必要招惹自己。

　　难道龙傲真的没有死？

　　“任天行，你知道骗我的后果。”

　　“盟主，我没有必要骗你，这次我之所以对付上官一叶，正是因为龙傲威胁我，从而要我引上官一叶前来，但是，龙傲却没有出现，没有办法之下，我只能对付上官一叶。”

　　不仅是童天帝，就算是上官一叶，这个时候，都选择相信任天行。

　　如果不是龙傲，任天行不可能无缘无故的对付上官一叶，除非是闲着没事干。

　　“盟主，我有种感觉，龙傲还在血魂谷，也许就在附近。”

　　点点头。

　　“要是真如你所说，龙傲没死的话，他是想让你们互相开战，从而两败俱伤，龙傲，看来是想要找我们报仇。”

　　童天帝的脸色很是凝重，要是其他人，他根本不会将其放在眼里，但是龙傲不一样，短短数年，就成长到如此地步。

　　更何况，三年前，所有人都以为龙傲死了，龙傲却偏偏没死，并且一手导演了这场戏，这只能说明，龙傲此人不简单。

　　留下此人，后患无穷。

　　如今龙傲和武者联盟之间，已经到了水火不容的地步，可以说不是你死就是我亡，要是无法斩杀龙傲，日后肯定会给武者联盟带来无穷无尽的麻烦。

　　“龙傲，既然你在，何不现身一见。”

　　“盟主，三年未见，看来你的气色很是不错。”

　　龙傲没有继续躲下去，借助空间瞬移，已经来到三人面前，一脸的镇定，龙傲没有丝毫的惧怕，单单是这份勇气，就足以折煞很多人。

　　“龙傲，何须如此？”

　　“哈哈哈，盟主，三年前，你带着八位副盟主，一起攻击气罩，想要置我于死地，我这个人一直都有个原则，那就是人不犯我我不犯人，人要犯我我必双倍还之。”

　　还没有等三人说话，龙傲继续说道：“盟主，我和联盟一直以来，都是进水不犯河水，可上官一叶处处找我的麻烦，原本以为，盟主不会和他同流合污，却没有想到。”

　　“哼。”

　　童天帝冷哼一声，就算忌惮龙傲又能如何，武者联盟的底蕴和实力摆在那里，一个小小的龙傲，最多难对付一点罢了。

　　“龙傲，三年前，你擅闯联盟，斩杀我联盟众多弟子，搞的天下皆知，我倒想问问，你何时将我联盟放在眼里？龙傲，一直以来，我都很看重你，只是你不知好歹罢了。”

　　自己不知好歹？

　　龙傲笑了，见过无耻的，却没有见过这般无耻的，原本以为，童天帝此人还算不错，现在看来，童天帝也是一个卑鄙无耻的小人罢了。

　　“童天帝，废话少说，三年前你们没有杀我，三年之仇，我一定会报。”

　　转过身，龙傲看着面前的任天行，笑着说道：“是不是以为进入武者联盟，就会高枕无忧，任天行，我可以明确的告诉你，上官一叶此人卑鄙无耻，你一旦进入武者联盟，不出多长时间，就会死无葬身之地。”

　　其实此事根本不用龙傲说，任天行岂能不知道上官一叶是什么人，如今他和上官一叶已经闹到这种场面，相信自己一旦进入武者联盟，最后肯定就是死路一条。

　　所以，从头到尾，他都没有想过，自己会带着血魂谷进入武者联盟。

　　“龙傲，你敢玩我，今日我会亲手杀了你。”

　　“就凭你们？”

　　龙傲笑了几声，脸上的表情，根本没有将几人放在眼里，他越是如此，童天帝，上官一叶和任天行三人心里越是没底，难道龙傲还有后招不成？

　　童天帝三人没有立刻出手，因为三人知道，要是现在无法击杀龙傲的话，那么一旦被龙傲跑掉，日后再想要找到机会，恐怕就是难上加难了。

　　所以，这次的机会，万万不能错失。


第1266章 分身之威

　　三位涅槃武者，围攻一个人神武者，此事要是传出去，恐怕没有人会相信。

　　上官一叶从怀里取出水晶球。

　　只要干扰空间波动，相信龙傲就很难离开。

　　上官一叶给童天帝使了一个眼色，意思已经很明确。

　　“龙傲，我现在可以给你一个机会，只要你随我返回联盟，我可以留你一命。”

　　虽然可以干扰空间波动，不过童天帝还是有点不放心，万一龙傲真的离开呢？

　　三年前的前车之鉴，还依然历历在目。

　　龙傲会答应吗？

　　龙傲不是傻子，心里很清楚，自己一旦跟着童天帝等人返回武者联盟，那么自己的生死就由不得自己，而是由武者联盟了。

　　龙傲笑了。

　　“童天帝，你身为武者联盟盟主，不会是小孩子心里吧？”

　　“杀。”

　　童天帝已经知道龙傲所想，既然如此，自己也没有什么话可说。

　　任天行和上官一叶同时而出，一左一右，分别包抄龙傲。

　　最终。

　　任天行还是选择童天帝，毕竟童天帝的身份和实力摆在那里，至于日后血魂谷是否会并入武者联盟，那是日后的事情。

　　两大涅槃武者同时攻击，威力可想而知。

　　龙傲不敢有丝毫的大意，因为出现之前，他就已经知道，上官一叶肯定会借助神器，从而干扰四周空间波动。

　　也就是说，自己根本不可能进入龙印空间。

　　在涅槃武者之前，凝神和人神没有什么区别，对于龙傲来说，唯一区别的地方就是，他的九转轮回决已经顺利突破第三转，从而凝练出轮回不灭分身。

　　但是轮回不灭分身，能够抗衡两位涅槃武者吗？

　　毫无疑问的事情。

　　龙傲转身离开，借助空间瞬移，龙傲的速度非常之快，就算是两人，也很难追到对方。

　　速度再快，也不可能快过空间瞬移。

　　“龙傲，你想走吗？”

　　上官一叶冷笑着，三年前没有杀了对方，那么三年后的今天，无论发生什么事情，他都要击杀对方。

　　但是下一刻。

　　轮回不灭分身出现。

　　轮回分身和龙傲几乎一模一样，就算是气息和神魂都一模一样，正是如此，不管是任天行还是上官一叶，根本感应不出来，轮回分身和龙傲的不同。

　　正是因为轮回分身，龙傲才敢现身。

　　在轮回分身的掩护之下，龙傲借助空间瞬移，顺利的离开。

　　以一敌二。

　　轮回分身大战两位涅槃武者，短短的数秒钟时间，轮回分身已经被击中三十几掌，要是一般人，哪怕是龙傲，相信都已经陨落。

　　但是结果呢？

　　轮回分身拥有不灭神魂，肉体又是在混沌丹田凝练而成。

　　单单靠着两人的实力，根本不可能毁灭轮回分身，对于这一点，龙傲有着十足的信心，否则的话，他也不可能让轮回分身做掩护，自己独自离开了。

　　不死？

　　不断的攻击龙傲，但是无论如何攻击，龙傲始终不死。

　　任天行和上官一叶彻底傻眼了，因为两人万万没有想到，龙傲会是不死之身，联想到三年前，龙傲被自己四人连续攻击都不死，两人有些发憷。

　　没有继续攻击，两人退后三步，冷冷的看着面前的龙傲。

　　两人看向身后的童天帝，因为直到此刻，两人都不知道发生了什么事情，龙傲的修为摆在那里，只是小小的人神武者，但肉体防御力，未免有点太变态了。

　　难道龙傲在这三年内，有什么奇遇？

　　“龙傲，你是不是已经融合了本源之力？”

　　童天帝心中也是震惊不已，因为龙傲的肉体防御力，实在有点，童天帝对自己的实力很有信心，但也不敢站着不动，被三人连续攻击。

　　相信不出三招，自己就会被击杀。

　　既然如此，龙傲只是小小的人神武者，怎么可能如此强大，硬抗两位涅槃武者的攻击。

　　除非是本源之力。

　　但人神武者能够融合本源之力吗？

　　童天帝甚至想，要是自己能够拥有龙傲的肉体防御力，那么武道巅峰之下，自己岂不是可以做到无敌？

　　“我是否融合本源之力，关你鸟事？”

　　轮回分身说话的神态，都和龙傲几乎一模一样，唯一不同，就是轮回分身的脸色，极其的阴冷，就好像僵尸一般。

　　但就算如此，童天帝等人还是看不出其中的猫腻，不要说三人，相信天下间，还真没有人能够看出来，因为谁也猜不到，龙傲会凝练出一具分身。

　　“龙傲。”

　　轮回分身明显已经变的不耐烦起来，狠狠地骂道：“三个垃圾而已，就凭你们，也想留下我，开玩笑。”

　　轮回分身转身离开，无视三人的攻击，就这样扬长而去，看的三人震惊不已，从头到尾，三人都不知道，龙傲到底是怎么回事，为何好端端的三年，龙傲的肉体防御力会变的如此恐怖。

　　“盟主。”

　　摆摆手，童天帝同样不知道发生了什么事情，不过他却知道，龙傲不能留，否则的话，武者联盟日后会很麻烦。

　　“此事立刻封锁，你们两人给我低调的去寻找龙傲，记住，不要杀他，龙傲对我很重要。”

　　任天行和上官一叶各自点点头，就在两人被离开，去寻找龙傲的时候，童天帝突然说道：“任天行，从现在开始，血魂谷成为武者联盟的附属，至于你，算是联盟的客卿长老。”

　　听到此话，任天行心中顿时一喜，不过看向上官一叶，意思已经很明确，毕竟他和上官一叶已经闹到这个地步，武者联盟又是上官一叶的地盘，到时候，自己将会变得很被动。

　　对于任天行的意思，童天帝又岂能不知道。

　　看了看任天行，又看了看上官一叶，冷声说道：“从此之后，你们两人之间的恩怨一笔勾销，要是被我知道，你们设计陷害对方，我不会留情面，杀无赦。”

　　心里狠狠的骂了一句，不过上官一叶还是松了一口气，盟主总算是没有继续追究，也算是不幸之中的万幸。

　　任天行和上官一叶同时说道：“知道了，盟主。”


第1267章 变异

　　看着手中的令牌，慢慢变的黯淡无光，龙傲有些傻眼。

　　令牌如此，龙傲很清楚意味着什么。

　　老祖宗的轮回之身陨落了？

　　好长时间都没有缓过神来，因为这次进入血魂谷，为的就是寻找老祖宗的轮回之身。

　　但是结果呢？

　　为了寻找老祖宗的轮回之身，他差点陨落，到头来，一切还是空。

　　“龙大哥，你不要如此，本身进入轮回之道，就是一件非常危险的事情。”

　　点点头。

　　龙傲当然清楚轮回的恐怖，没有继续纠结这个问题，龙傲将自己之前所发生的事情，大致给白灵讲了一遍。

　　听完之后，白灵也是唏嘘不已。

　　紫灵和龙福的身影也同时出现，对于龙傲的轮回分身，两人也同样不知道。

　　“龙福，你也不知道？”

　　摇摇头。

　　龙福也是一脸的惊讶，说道：“九转轮回诀，虽然强大，但也不可能繁衍出轮回分身。”

　　连龙福都不知道，龙傲有点无奈。

　　不过不管怎么说，轮回分身的威力摆在那里，这次要不是轮回分身抵挡住三位涅槃武者，相信自己很难顺利离开血魂谷。

　　紫灵想了想，说道：“根据我的猜测，要是不出意外的话，你能够凝练出轮回分身，虽然有着九转轮回决的原因，但更大的原因，还是因为你的血脉，还有你的身世。”

　　轮回族？

　　现在想想，龙傲也感觉此事有点蹊跷。

　　看来紫灵的猜测，也不是无中生有。

　　“龙傲，看来你的九转轮回诀，已经发生异变，比之前你修炼的九转轮回诀，不知道强大了多少倍，你要是一直修炼下去，能够达到所谓的九转，很难想象，你到底会发生什么事情。”

　　功法变异？

　　听到紫灵的话，龙傲也有些惊讶。

　　九转轮回决本身已经够强大，却没有想到，发生变异之后，正如紫灵所说，九转轮回决不知道会强大到什么地步。

　　也正是如此，龙傲非常期待九转轮回决后面的突破。

　　第二转，空间瞬移。

　　第三转，不灭轮回分身。

　　要是第四转，第五转，甚至到了地九转，又会有什么呢？

　　“龙傲，如今已经可以断言，你就是轮回族的人，而你的血脉被封印，修炼速度和实力远远不止如此。”

　　“姐姐。”

　　摆摆手。

　　“我知道该怎么做。”

　　紫灵的脸色很是严肃，继续说道：“龙傲，你虽然来自轮回族，不过我要明确的告诉你，当年的轮回族，虽然是最强大的种族，不过轮回族的仇家非常之多，一旦你被这些人发现，后果如何，相信你应该知道。”

　　点点头。

　　对于紫灵所说的意思，龙傲岂能不知道。

　　“紫灵，我很想问问，当年的轮回族，到底是被谁封印的？”

　　对于此事，龙傲一直都很好奇，只不过神秘青年不愿意告诉自己，自己也无能为力罢了。

　　不知道为什么，龙傲有种直觉，那就是面前的紫灵，肯定知道关于轮回族的事情。

　　“现在还不是时候。”

　　我草，心里狠狠的骂了一句，又是这么一句，龙傲都听得厌烦了，不管是紫灵还是神秘青年，都是一个意思，那就是自己还没有资格知道。

　　紫灵不愿意多说，龙傲也没有继续问下去。

　　紫灵和龙福都是无奈的耸耸肩，各自返回诛神剑和龙印空间，唯独留下白灵。

　　“龙大哥，轮回族的仇家，各个都是强大的种族，希望你尽快的提升实力。”

　　“白灵，我知道了。”

　　龙傲没有为难白灵，接下来的时间，龙傲离开血魂谷，准备返回宗门看看。

　　如今老祖宗的轮回之身已经陨落，继续留在血魂谷已经没有多大的意思。

　　至于任天行和上官一叶，龙傲很清楚，在这种情况下，想要搞定两人，几乎是非常困难的事情，看来要等以后慢慢找机会了。

　　凤凰族。

　　整整三年零五个月，傲雪依然没有生养，肚子依然是稍微隆起，根本没有想要生孩子的丝毫迹象。

　　这种现象，不管是在凤凰一族，还是在人类中，都未曾出现过。

　　就算是傲雪本人，也有点无奈。

　　看着面前的女儿，柳莺笑着说道：“傲雪，真是没有想到，自从你怀孕以后，就算不修炼，你的实力都提升的如此之快，短短三年时间，你就已经突破天神，要是按照这种速度，相信用不了多久，你就能够突破无上神道境界。”

　　对于自己的实力，没有丝毫的关心，这一刻的傲雪，只关心一件事，那就是自己肚子里的孩子。

　　“娘，三年零五个月了，我的肚子，到底是怎么回事？”

　　提起此事，柳莺也不知道是怎么回事，无奈地说道：“傲雪，此事我和你外公已经商量了三年，至今我们也不知道这是怎么回事，三年五个月，要不是亲眼所见，真的很难相信。”

　　“傲雪，我知道你担心的是什么，不过你不用担心，我可以明确的告诉你，你肚子里的这个孩子，一定不简单，而我和你外公已经谈过，只要你的修为能够突破涅槃重生，那么不仅是你可以和龙傲重逢，就算是我和你父亲，同样可以在一起。”

　　听到此话，傲雪没有丝毫的惊喜，因为她很清楚，母亲口中所说的涅槃重生到底意味着什么，涅槃重生，已经无限接近于武道巅峰境界，想要达到谈何容易。

　　就算自己的修炼速度快，是否能够突破涅槃重生，还是一个未知数，更何况，她也不知道需要多长时间。

　　“娘，我会努力的。”

　　笑了笑，柳莺见到自己的女儿，似乎看到了希望，要是别人，她肯定不会相信，毕竟涅槃重生境界实在太难了，但是自己的女儿不同，除了本身体质外，加上怀孕，修炼速度要比平常人，快上几千倍，这样以来，自己的女儿，相信很快就能够突破涅槃重生境界。

　　“傲雪，你放心，整个凤凰族都会相助你。”

　　事情已经到了这个地步，傲雪只能答应，就算不为自己，也要为了肚子里的孩子。


第1268章 擂台相亲

　　武者联盟。

　　关于龙傲的所有事情，武者联盟全部选择封锁。

　　也就是说，从头到尾，雨音都不知道龙傲的事情，否则的话，相信现在的雨音已经选择离开。

　　经过三年的修炼，雨音的修为已经顺利突破天神巅峰境界，只差一步，就可以提升到涅槃境界。

　　但就是这一步，难如登天。

　　水月洞天外。

　　童天帝和冥神静静的站着，两人脸上都写满了焦急。

　　因为两人都非常清楚，雨音是否能够突破涅槃境界，只差这一步。

　　“盟主，要是雨音真的突破涅槃境界，难道真的要如此做吗？”

　　冥神实在舍不得，不过武者联盟还是盟主说了算，而她却不行。

　　点点头。

　　童天帝脸上写满了坚定，说道：“龙傲的变数越来越大，如今我们和龙傲已经成为水火不容之势，此子不铲除，始终是我们联盟的心头大患。”

　　就凭一个龙傲？

　　冥神不愿意相信，当初那个小小的废物，如今却成为了盟主的心头大患。

　　“盟主，一旦我们控制雨音的心神，那么对雨音日后的修炼，会有很大的伤害。”

　　摆摆手。

　　童天帝冷笑着说道：“此事我当然知道，不过雨音已经等不到日后。”

　　心里虽然已经知道会发生什么事情，但冥神还是无能为力。

　　哪怕有丝毫的机会，她都不愿意伤害雨音分毫。

　　但是，他身为武者联盟的人，在联盟和雨音之间，她会毫不犹豫的选择联盟，而不是雨音。

　　“成功了。”

　　就在这个时候，水月洞天内突然散发出强大的天地气势，冥神和童天帝心中都是一喜，两人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出惊喜不已。

　　“冥神，行动。”

　　心里就算有着一万个不愿意，但冥神知道，自己必须如此做。

　　没有办法之下。

　　冥神和童天帝的身影已经消失在水月洞天外。

　　龙峰，龙宗大殿内。

　　龙傲的回归，使得独孤败和龙英惊喜不已，整整三年，龙傲不知所踪，两人可算是担心到了极点。

　　“七弟，你没事吧？”

　　摇摇头。

　　龙傲笑了笑，对于两人的担忧，他岂能不知道。

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，将三年前，自己和血魂谷一战，差点陨落的事情，大致说了一遍。

　　听完之后，两人都是唏嘘不已，也是惊吓不已。

　　两人都非常清楚，七弟和血魂谷一战，稍有不慎，恐怕现在就回不来了。

　　“七弟，日后此事，希望你能够通知我们一声。”

　　“大哥，你放心，这次我不仅大难不死，甚至还有所突破。”

　　看着一脸满不在乎的龙傲，两人也是无奈的耸耸肩，因为在他们看来，一个等级的突破，和龙傲的性命相比较起来，根本就是不值得一提。

　　“大哥，这三年，宗门有什么变化？”

　　龙傲不想继续纠结这个问题。

　　两人又何尝不知道，独孤败说道：“龙兄弟，之前我们和九州大陆家族通过气，经过三年的炼化，千余人得到神道传承，已经有人开始突破神道，按照这个速度下去，相信不出三年，所有人都会突破神道境界。”

　　听到此话，龙傲心中顿时一喜。

　　千余人突破神道境界，那么对于宗门来说，简直就是天大的好消息。

　　“至于宗门，三年来，我们一直都没有丝毫的发展，而龙航和上官一叶，也一直对我们有所打压，奈何找不到我们的行踪，他们也拿我们没有办法。”

　　又是龙航和上官一叶。

　　龙傲知道，两人一天不铲除，始终对宗门是心头大患。

　　不过以自己现在的实力，还有宗门的力量，根本不是招惹两人的最佳时机，不过龙傲很清楚，自己一旦抓住机会，就会毫不犹豫的出手，从而击杀两人。

　　“七弟，你现在回来了，有件事我想和你说说，我们龙宗入驻天武大陆，要是一直这样下去，始终都不是办法。”

　　点点头，龙傲怎么可能不知道这个问题。

　　无奈地说道：“大哥，相信你应该知道，我现在的愁人很多，只要我们龙宗露面，相信立刻会遭受到四面八方的仇家围攻，到时候，前有狼后有虎，我们想要撤出去，恐怕就没有这么容易了。”

　　明明知道这一点，但两人还是有点不甘心。

　　天武大陆，一个充满诱惑的地方。

　　在这里，虽然危险重重，但只要成功崛起，那么就可以占据一席之地，到时候，天武大陆所有人，将会无人不知道龙宗。

　　不过龙傲所说，两人也都清楚，此事的确要小心为上，一旦出事，后果不堪设想。

　　这个时候。

　　一名下人急急忙忙的闯入大殿，还没有等三人问话，下人已经单膝跪地，急切地说道：“回禀宗主，副宗主，这是武者联盟的请柬。”

　　武者联盟的请柬？

　　接过下人手中的请柬，独孤败摆摆手，很是好奇地说道：“我们和武者联盟已经是水火不容，几乎到了不是你死就是我亡的地步，就算有事，武者联盟也不应该给我们发请柬，到底是什么事情。”

　　不要说独孤败，就算是龙英和龙傲，都有点好奇，武者联盟好端端的，为毛给自己送请柬，难道武者联盟是闲着没事干？

　　独孤败打开请柬，只是扫了一眼，脸色瞬间大变，看了看龙傲，似乎有着什么难言之隐。

　　看到这种情况，龙傲心中咯噔一下，预感有什么不好的事情要发生一把，问道：“独孤大哥，到底发生了什么事情？”

　　深深叹息一声。

　　独孤败无奈地说道：“武者联盟要为雨音举行擂台相亲，邀请天下豪杰一同前往武者联盟，只要能够胜出者，不仅可以成为雨音的丈夫，更可以得到武者联盟的全力栽培，更重要的是，请柬上已经说明，雨音是特殊体质，一旦结合，不管是谁，都会有着很大的帮助。”

　　龙英大吃一惊，而这一刻的龙傲，脸色几乎阴沉到了极点，右手握着的扶手，瞬间成为粉末，洒落一地。


第1269章 茫然

　　擂台相亲。

　　说白了，就是所谓的比武招亲。

　　武者联盟的胃口很大，这次的擂台相亲，邀请了全天下的青年才俊。

　　三人甚至能够猜到，这次前往武者联盟，参加擂台相亲的人，肯定有地榜的超级天才。

　　坐在位子上，龙傲的脸色越来越阴沉，越来越难看。

　　浑身上下，散发着冰冷的杀气。

　　整个大殿内，到处充斥着杀气，旋绕在四周的每个地方。

　　独孤败和龙英你看看我，我看看你，对从对方眼里看出一丝深深的无奈，因为武者联盟想要干什么，至今谁也不知道。

　　也许别人不知道，但是两人却非常清楚，雨音和龙傲之间的关系。

　　给雨音摆擂台相亲，摆明是在给龙傲看。

　　武者联盟到底想要做什么？

　　“七弟。”

　　摆摆手。

　　“大哥，我没事，我想自己静静。”

　　两人深深叹息一声，无奈的耸耸肩，两人慢慢的从大殿退了出去。

　　整个大殿，只剩下龙傲一人。

　　“武者联盟，你们这是在玩火。”

　　龙傲很是冷静，因为他很清楚，武者联盟如此，无非就是想要对付自己，借助雨音对付自己，看来童天帝是真正忌惮自己，否则的话，武者额联盟也不会如此。

　　武者联盟。

　　昭告天下，要为雨音摆下擂台相亲，邀请天下的青年才俊，共赴武者联盟。

　　要是一般女人，哪怕是倾国倾城的美女，相信都不会有很多天才前往武者联盟，但是雨音的情况不同。

　　第一，雨音的美色自不必多说。

　　第二，雨音的师父，还有身份也不用多说。

　　第三，武者联盟已经昭告天下，不管是谁，只要能够赢得雨音的亲睐，那么就可以得到武者联盟的全力栽培。

　　第四，也是最重要的一点，雨音的体质特殊，一旦和雨音结合，那么修为就可以快速的提升，这样以来，很多天才都纷纷赶往武者联盟，其中还包括十方鼎立的天才人物。

　　其中，包括龙氏家族的龙勃在内等等。

　　武者联盟摆下相亲擂台的日子，是在十天之后。

　　武者联盟。

　　巨大的广场中央，已经布置下一个巨大的擂台，极其的震撼，看来这次武者联盟很是重视擂台相亲。

　　擂台前。

　　童天帝和八位副盟主站在宫殿前。

　　“盟主，我们这样做，会不会招惹龙傲。”

　　唐豪心里多多少少还是有点想要帮助龙傲，要不是因为自己的身份，他实在不愿意对付龙傲。

　　尤其是，还有外孙女的缘故。

　　“我这样做，为的就是对付龙傲。”

　　唐豪似乎还想说什么，却被上官一叶先说道：“唐豪，龙傲处处招惹我们武者联盟，要是此人还留着，我们武者联盟脸面何存？”

　　被说的哑口无言。

　　唐豪心里很清楚，上官一叶所说都是真的，龙傲处处招惹武者联盟，全天下的人都知道了，要是龙傲不死，武者联盟的颜面的确算是丢尽了。

　　“上官兄说的很对，这次摆下擂台，我就是要对付龙傲，记住，十天后，龙傲一旦进入联盟，无论如何，这次都要给我留下此人，否则的话，我们武者联盟。”

　　童天帝的话虽然没有说完，不过话中的意思已经很明确。

　　这次武者联盟如此大动干戈，为的就是要对付龙傲，到时候，武者联盟一起对付龙傲，要是还被龙傲离开，武者联盟完全可以去死。

　　一次失败，那是武者联盟不小心。

　　要是两次失败呢？

　　“盟主，十天后，要是不出意外的话，十方鼎立其余九家，还有无数高手都会前来，要是我们对付龙傲，其余人，例如天地门，龙氏家族和五行门插手，我们该怎么办？”

　　对于此事，童天帝同样想到了。

　　想了想。

　　“要是不出意外，五行门等应该不会前来。”

　　对于这一点，童天帝还是比较有信心的。

　　这次摆下擂台，就是雨音找对象，就算十方鼎立有人前来，也都是年轻人，至于五行门门主长老，天地门门主之类的，百分之百不会前来。

　　“我们只剩下十天时间，给我好好布置，这一次，我必须要万无一失，不能有丝毫的闪失。”

　　“是，盟主。”

　　事情已经走到这一步，唐豪心里除了深深的叹息，只有深深的叹息。

　　接下来的时间。

　　武者联盟秘密布置，而整个天武大陆，除了少数几人知道外，没有人知道，龙傲和雨音的关系，所以，也没有人知道，武者联盟摆下擂台，居然是为了对付龙傲。

　　龙傲和武者联盟之间的恩怨，尽人皆知，但相信没有人会将两件事联系到一起，毕竟在外人看来，两件事根本扯不上丝毫的关系。

　　武者联盟，一间环境优美，淡雅的房间内。

　　看着面前一脸茫然的雨音，冥神心里深深叹息一声，本来雨音的修为突破涅槃境界，他这个做师父的，应该感到开心才对，但是结果呢？

　　雨音已经被扰乱心智，也就是说，这一刻的雨音，已经不是之前的雨音，没有属于自己的意识，犹如行尸走肉一般。

　　这次的事情过后，自己的弟子算是彻底废了，为了对付一个龙傲，牺牲雨音，虽然童天帝嘴上没有明说，但是冥神心里却非常清楚，童天帝非常忌惮龙傲。

　　要不是亲眼所见，打死她都不会相信。

　　这一刻的雨音，静静的坐在床边，双眼空洞，脸上没有丝毫的表情，要是如今的雨音被龙傲看到，不知道龙傲会怎么想。

　　“雨音，师父对不起你，不过师父答应你，无论发生什么事情，师父一定会保住你的性命，师父能够做到的只有这些。”

　　冥神的脸色也很是不好看，每次看到雨音，她就有种深深的愧疚感，不过还是那句话，事情已经到了这个地步，她只能尽力的保住雨音的性命。

　　其实冥神心里更加清楚，日后是否能够保住雨音，还真是一个未知数。

　　冥神消失，整个幽雅的房间内，只剩下一脸茫然的雨音，一无所知，没有丝毫的意识。


第1270章 血洗联盟

　　十天后。

　　武者联盟。

　　如今的武者联盟，可以说非常的热闹，人来人往，犹如赶集一般。

　　正如童天帝所猜测的一般，为了一个雨音，十方鼎立的宗主和长老，几乎没有来一个。

　　这次赶来的人，无不都是青年才俊，其中包括地榜上的人，几乎来了百分之四十。

　　要是放在平时，想要聚集这么多人，简直就是痴人说梦的事情。

　　但是这一刻。

　　为了得到雨音，严格来说，为了得到武者联盟的全力栽培，非常多的天才，全部纷纷赶往武者联盟。

　　无人知道，武者联盟如此做，为的就是对付一个人，那就是龙宗宗主龙傲。

　　大殿前。

　　巨大的广场，擂台四周站满了人。

　　四个字形容，人山人海。

　　人群之中，除了前来的天才和看热闹的人外，更多的还是武者联盟的弟子。

　　一眼望去，密密麻麻，少说也有数万人。

　　在这里，甚至有着神道武者，因为能够进入地榜的天才，几乎都是大帝武者以上，前三十名，都是所谓的神道武者。

　　“快看，盟主出来了。”

　　这个时候。

　　大殿前，突然出现了九人，正是武者联盟的盟主童天帝，八位副盟主，包括唐豪和上官一叶。

　　“这次我武者联盟布下擂台相亲，相信大家都已经知道。”

　　废话。

　　不知道我们来这里，不过没有人敢多说一句，毕竟童天帝的身份和实力摆在那里。

　　“话不多说，现在立刻开始，规则很简单，无论是谁，都可以上擂台，只要能够在八位长老手中，不管是哪一位，挨过十招，就算是胜出。”

　　听到童天帝的话，所有人都是大吃一惊。

　　武者联盟八位副盟主意味着什么，众人心里知道的明明白白。

　　众所周知，八位副盟主，各个都是涅槃武者，算是站在了武道的最巅峰。

　　想要抵挡住八位副盟主的十招，可能吗？

　　不要说他们，就算是无上神道武者，都无法抵挡下来。

　　现在，所有人终于知道，武者联盟这次摆下的擂台相亲，到底有多么的困难。

　　所有人的脸色极其的难看，一个个心里骂死了武者联盟，骂死了童天帝，骂死了八位副盟主。

　　但是能有其他办法吗？

　　这是人家武者联盟摆下的相亲擂台，愿意就继续，不愿意立刻离开。

　　童天帝笑了笑。

　　直接坐在大殿前，至于八位副盟主，则是相互看了看。

　　“我先来吧。”

　　唐豪笑了笑，其实八位副盟主的实力摆在那里，随随便便出来一个人，相信都没有人可以抵挡住十招。

　　童天帝等人都笑了。

　　一步跨出。

　　下一秒钟，唐豪的身影已经出现在巨大的擂台上。

　　“擂台相亲正式开始，不知道有哪位豪杰，想上来试试？”

　　试试？

　　怎么试试？

　　开玩笑，唐豪的修为已经达到涅槃境界，距离重生境界，也只是相差一步，如此强者，相信就算是神帝巅峰武者，都无法抵挡住唐豪的十招。

　　不过所有人想想也就释然了，擂台相亲要是如此简单的话，那么武者联盟也就不是武者联盟了。

　　武者联盟越是如此，擂台四周的人，越是期待获胜者。

　　毕竟这样的话，直接能够反映出，武者联盟到底有多么的重视这次的擂台相亲。

　　“我来。”

　　龙勃笑了笑，对于自己的实力，龙勃有着十足的信心，虽然不是涅槃武者的敌手，但说到抵挡涅槃武者的十招，相信还是绰绰有余的事情。

　　但是结果。

　　就在这个时候。

　　半空之中，突然传来一道惊雷声，恐怖的天地气势直接降下。

　　天地气势？

　　这意味着什么？

　　所有人的脸色都变了，因为天地气势乃是涅槃武者的独有气势，也就是说，这一刻突然出现的武者，是一位货真价实的涅槃武者。

　　看着远处的空间波动，童天帝等人全部站了起来，因为几人已经知道，到底是何人前来。

　　还是那句话，别人也许不知道，但他们却非常清楚，龙傲和雨音之间的关系，这次武者联盟如此做，为的就是将龙傲引来，从而对付龙傲。

　　至于龙傲是否回来，童天帝等人还真不敢确定，毕竟为了一个女人如此冒险，试问，天底下又有几人能够做到？

　　龙傲真的来了，童天帝心里多多少少很是佩服此人，先不说其他，单单是龙傲的这份勇气，就值得他们尊重。

　　果不其然。

　　龙傲一掌劈开云层，身影已经出现在九天虚空，脚踏云层，俯视联盟，脸上写满了冷漠，本来决定，他准备等武者联盟打到一半，自己在出现，但是临时决定，准备立刻出手。

　　龙傲不想让这些人，玷污了自己的雨音，这一次，无论发生什么事情，哪怕是血洗武者联盟，他都在所不惜，只要能够带走雨音即可。

　　这次前来，龙傲本身就已经做好打算，要是无法带走雨音，那么自己就死在武者联盟，反正不能让任何人伤害雨音一丝一毫。

　　“童天帝，上官一叶，我来了！”

　　看着九天之上的身影，所有人都有些傻眼，因为武者联盟的实力摆在那里，十方鼎立之一，已经站在了天武大陆的最尖端，何人敢如此招惹武者联盟？不要说个人，就算是其他九大超级势力，相信也不敢随随便便的招惹武者联盟。

　　“龙傲，你以为你是什么东西，敢在武者联盟撒野。”上官一叶心中简直惊喜到了极点，他还真害怕龙傲不会来，现在来了，那么以武者联盟的布置，相信龙傲必死无疑。

　　龙傲？

　　听到上官一叶的话，所有人都已经知道，来人到底是谁，原来这就是龙宗宗主龙傲，当初那个独闯武者联盟，斩杀联盟弟子的疯子。

　　招惹武者联盟，本身就是疯子。

　　龙傲这次前来，难道是找武者联盟的麻烦？直到此刻，都没有想到，龙傲前来找武者联盟的麻烦，乃是为了雨音，否则的话，不知道众人心里会如何想。

　　为了一个女人，招惹武者联盟，除非是脑子进水。


第1271章 一招击退

　　“交出雨音，否则，我将血洗联盟。”

　　血洗联盟？

　　听到龙傲的狂言，武者联盟很多人都发出疯狂的笑声。

　　笑声之中，充斥着各种鄙视，轻蔑，嘲讽，更多的还是不信。

　　童天帝也是冷笑一声，道：“龙傲，不得不承认，你的勇气实在可嘉，但是你的话，会有人相信吗？”

　　上官一叶却愤怒地说道：“武者联盟，岂容你放肆。”

　　下一秒钟，上官一叶整个身体已经冲了出去。

　　人未到，恐怖的天地气势已经狠狠的压制而去。

　　但是下一刻。

　　龙傲身上同样释放出天地气势，相互碰撞之下，上官一叶的身体已经狠狠的倒飞而回，犹如断了线的风筝一般。

　　一招？

　　一招击退上官一叶？

　　看到这种情况，所有人越发的傻眼起来，一个个脸色极其的难看，不过其余人，震惊的同时，也有点期待起来，毕竟龙傲的传说太多了。

　　十天前。

　　龙傲得到武者联盟的请柬，知道武者联盟摆下擂台相亲，已经知道，武者联盟如此做，完全就是为了对付自己。

　　自己能不去吗？

　　明明知道，这次前往武者联盟，可以说是九死一生，但是龙傲还是非常清楚，无论前方是刀山火海，还是地狱深渊，为了雨音，自己都必须义无反顾的前往武者联盟。

　　不过龙傲没有鲁莽。

　　因为他非常清楚，自己这次如果贸贸然前往武者联盟，不仅无法救雨音，甚至还会白白搭上自己的性命。

　　正是因为如此。

　　龙傲找到龙福，紫灵和白灵，开门见山地说道：“相信事情你们已经知道了，不用劝我，我心意已决，我现在只想问你们一句，如何能够在十天之内，让我的修为突破涅槃境界，无论付出多少代价都可以。”

　　白灵心里很是不舒服，不过由于善良，白灵只能默不作声。

　　紫灵也很清楚龙傲的性格，心里就算有着一万个愤怒，也只能暂时隐忍。

　　至于龙福，无所谓。

　　紫灵和龙福你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝无奈。

　　“龙傲，你应该知道，强行提升实力，会有什么样的后果。”

　　什么样的后果，龙傲岂会不知道。

　　但是他会在意吗？

　　要是在意的话，龙傲就不会前往武者联盟了。

　　还是那句话，为了雨音，就算牺牲自己都在所不惜。

　　摆摆手。

　　龙傲一脸坚定，声音更是坚定无比地说道：“我刚刚已经说了，你们无需奉劝我。”

　　深深叹息一声。

　　龙福看着紫灵，说道：“紫灵姑娘，我相信，此事你应该能够做到。”

　　听到龙福的话，龙傲心中一动，同时心中一喜。

　　龙傲心里很清楚，以龙福的性格，相信肯定不会贸贸然乱说，看来紫灵肯定有办法，能够在十天之内，让自己的修为强行突破涅槃境界。

　　不突破涅槃境界，就算是去了武者联盟，也是送死。

　　所以，必须突破涅槃境界，至于会有什么样的后果，龙傲已经顾不上其他。

　　死，重要吗？

　　在自己心爱的人面前，一切都是不重要的，哪怕自己的性命。

　　无奈的点点头。

　　紫灵看了看龙傲，又看了看白灵，最终，无奈地说道：“龙傲，我的确有办法，可以让你在短短的十天内，提升到涅槃境界。”

　　还没有等龙傲说完，紫灵继续说道：“不过龙傲，我最后告诉你一句，一旦选择如此，会有什么样的后果，连我都不知道，反正不是很好，你要做好心理准备。”

　　又来了。

　　龙傲强忍住心理的不耐烦，心平气和地说道：“我已经说了，无论如何，我都会承受。”

　　话已经说到这个份上，紫灵没有继续废话下去。

　　点点头。

　　“龙傲，你现在的修为只是人神境界，想要在短短十天时间内，从人神境界突破涅槃境界，只有一个办法，也是唯一的一个办法。”

　　“什么办法？”

　　龙傲实在等待不急，有些迫不及待起来。

　　“很简单，你强行融合我和妹妹的本源剑气，相信以你的天赋和潜力，应该能够强行达到涅槃重生，不过只能够维持三个时辰，一旦过去，你将会被本源剑气反噬，就算是我们两人，都无能为力。”

　　龙傲很是好奇。

　　还没有等龙傲问，紫灵似乎已经猜到，则是说道：“龙傲，虽然你借助我们两人的本源剑气，但反噬之后，留在你体内的本源剑气，就不会受我们控制，你明白了吗？”

　　原来如此。

　　十天后，武者联盟大殿前。

　　九天虚空，脚踏云层，龙傲已经不管不顾，哪怕明明知道强行提升实力，会有很严重的后果，但为了雨音，龙傲已经顾不上其他。

　　冷眼看着下方所有的人，龙傲的声音极其的冷漠，说道：“童天帝，我最后再说一遍，交出雨音，否则的话，我会血洗武者联盟。”

　　要是刚刚龙傲说出此话，相信所有人都会狠狠的鄙视一番，但是刚刚，龙傲一招击退上官一叶，依然历历在目，难道龙傲的修为已经达到了涅槃重生境界？

　　众所周知，上官一叶的修为已经突破涅槃境界，唯有涅槃重生，才能够做到一招击败，童天帝等人心里狠狠的颤抖着，难道龙傲动用了何种秘术？

　　毕竟龙傲想要在如此短的时间内，从人神境界突破涅槃境界，根本是不可能的事情，只有动用秘术，这样做的话，虽然可以在短时间内突破，但反噬也是非常可怕的，如此大幅度提升，反噬恐怕会直接陨落。

　　想到这里，童天帝等人都有些动容，没有想到，为了一个女人，龙傲可以置生死于度外，这样勇气，值得所有人尊重。

　　不仅是童天帝等人，就算是擂台四周的所有人，看到这种情况，都有些动容，事情已经到了这个地步，所有人都已经知道，龙傲这次前来，不仅是挑衅武者联盟，原来是为了一个女人，而这个女人，正是这次擂台相亲的主人公，武者联盟天才弟子雨音。


第1272章 虚空大战

　　一个靠秘术强行突破涅槃境界的人，又能如何？

　　就算如此，童天帝等人还是没有将龙傲放在眼里。

　　在他们看来，龙傲只是强行突破罢了，相信肯定不会维持太久。

　　更何况，这里共有十位涅槃武者，难道还会惧怕一个小小的龙傲？

　　天下青年才俊面前，万万不能丢人现眼。

　　“龙傲，有本事你自己带走雨音，不过你已经没有机会。”

　　童天帝摆摆手，身后的九人已经全部窜了出去。

　　八位副盟主，包括唐豪和刚刚被一招击退的上官一叶，并且还有已经成为武者联盟附属的任天行。

　　整整九位涅槃武者。

　　以九敌一。

　　看到这种情况，所有外人都是心里大骂，见过不要脸的，却没有见过像武者联盟这般不要脸的，简直不要脸到了极致。

　　所有人全部四散，躲在暗处观看。

　　开玩笑。

　　涅槃武者之间的战斗，单单是气息波及，就可以轻松覆灭四周的所有人。

　　看着脚踏云层，站在九天虚空的龙傲，龙勃的脸色很是难看，虽然心里已经猜到，龙傲肯定是动用了秘术，但龙傲如此做，无形之中，也在扇龙氏家族的脸。

　　众所周知。

　　龙傲之前本是龙氏家族的弟子，并且只是六级家族的弟子，如今不仅自创龙宗，甚至到处狂妄。

　　“哼，武者联盟杀了你，也算是替我龙氏家族清除危害。”

　　事情已经到了这个地步，龙勃已经不管龙族的生死，只要能够击杀龙傲即可。

　　九天虚空。

　　十位涅槃武者大战，可以说是天武大陆有史以来最强大的一战，也是巅峰一战。

　　“龙傲，束手就擒吧。”

　　看着面前的少年，唐豪心里深深叹息一声。

　　如此人才，要是能够招揽到联盟之下，对于联盟，绝对是百利而无一害。

　　这一切，都怪上官一叶。

　　可以这样所，如果没有上官一叶和龙傲之间的恩怨，如今的龙傲很有可能，已经是武者联盟的人。

　　对于唐豪，龙傲心里多多少少有些感激，也有些好感。

　　但他和武者联盟之间的恩怨，已经到了不是你死就是我亡的地步，一旦自己束手就擒，那么只有一个结果，就是被武者联盟击杀。

　　“要战便战。”

　　这一刻。

　　龙傲站在九天虚空，一身黑衣，一头血红色长发，肆意乱舞。

　　舍我其谁，就算是以一敌九，龙傲脸上都看不出丝毫的惧怕，要说没有意思动容，那肯定是骗人的，哪怕是上官一叶，看着面前的少年，都有种深深的抵触。

　　刚刚一招被击退，如今依然历历在目。

　　对方真的如此强大？直到此刻，上官一叶都不愿意相信。

　　“唐豪，你要记住，你是武者联盟的副盟主。”

　　冷眼，上官一叶第一个冲了出去，唐豪没有继续废话，同样跟着射了出去，九位涅槃武者的速度都非常之快，转眼间，已经来到龙傲面前。

　　九人之中，也只有任天行的修为突破重生境界，至于八位副盟主，其中六位的修为已经达到涅槃巅峰，但还是差一步。

　　“哈哈哈，来得好。”

　　龙傲借助白灵和紫灵的剑气本源，在短短的十天时间内，强行将修为从人神境界，直接提升到涅槃重生境界。

　　不顾后果的龙傲，犹如一头发了疯的狂狮，疯狂的和九人大战在一起。

　　九天虚空，十道虚影乱窜，你来我往，根本看不清谁到底是谁。

　　九天之下。

　　所有人都是惊叹不已，一个个都无比的佩服龙傲。

　　九大涅槃武者，就算是涅槃重生强者，相信都不敢以一敌九，但龙傲却义无反顾，还是那句话，不管这一战龙傲是生是死，单单是这份勇气，就足以让所有人尊重。

　　九天虚空，天地气势相互碰撞，以一敌九，就算是龙傲，也是节节败退。

　　速战速决，杀一个算一个。

　　龙傲这次前来，本来就已经做好随时陨落的准备，既然如此，那自己杀一个，都算是赚到了。

　　自创武技，天地俱悲。

　　龙傲根据天地异象，自创出天地俱悲，威力虽然很大，但不足以越级杀敌，但是随着修为的强行突破，龙傲有种感觉，那就是自己自创出的天地俱悲，威力肯定非同小可。

　　借助这次机会，正好可以试试。

　　以龙傲为中心，四周开始疯狂的旋转起来。

　　通天龙卷风随之出现，疯狂的席卷着四周所有人，转眼间，九位涅槃武者已经被狠狠的席卷而入。

　　就算是下面的人，一般的武者全部被卷入，很少有人能够逃出，至于大帝以上的武者，靠着强大的实力，勉强的躲开龙卷风的席卷。

　　好可怕。

　　这是龙傲的实力？

　　所有人，包括龙勃在内，都狠狠的吞了一下自己的口水，因为他们都没有想到，龙傲的实力会强大到如此地步，要不是亲身经历，就算告诉他们，他们都不会选择相信。

　　没有人再敢继续留在广场，立刻离开，能走多远就走多远，反正以他们的眼力，完全可以看到战斗的情况，何必继续留在这里，万一来个殃及池鱼，自己找谁说理去。

　　不一会的时间，刚刚还密密麻麻的人群，如今已经走的所剩无几，看到这种情况，童天帝的脸色越发阴沉起来，因为他也没有想到，龙傲的实力会如此强大。

　　童天帝迟迟不肯出手，最大的原因，就是他没有十足的把握能够击杀龙傲，因为他不知道龙傲的底细，所以才让九人去打头阵，从而试探龙傲的实力，一旦被他看出破绽，或者抓住机会，相信童天帝会毫不犹豫的出手。

　　九人被龙卷风卷入，也同样吓了吓一跳，不过九人很有信心，他们联手，就算是盟主也不敢选择和他们硬碰硬。

　　“龙傲，今天我要将你碎尸万段。”

　　“就凭你？”

　　龙傲冷笑一声，手中已经出现了诛神剑，因为他是融合两个剑灵的本源剑气，从而强行提升的涅槃实力，所以，在这种情况下，龙傲最强大的就是剑道。


第1273章 给我杀，一个不留

　　诛神剑诀。

　　龙傲借助空间瞬移，身体不断的变幻。

　　九人有点傻眼。

　　龙傲只是人神境界的时候，空间瞬移之下，速度就已经非常变态，更何况现在。

　　实力强行突破涅槃境界，速度更是提升数十倍。

　　这意味着什么？

　　咔嚓。

　　龙傲手中的诛神剑，射出无数的剑气，就在九人不注意之下，一道剑气，已经狠狠的划过一位涅槃武者。

　　连人带神魂，直接被剑气吞噬。

　　在这种情况下，龙傲根本没有想炼制魂奴或者尸奴，他只有一个目的，那就是无论什么办法，只要斩杀涅槃武者即可。

　　死了？

　　看着死了一位副盟主，其他人还没有反应过来的时候，龙傲的身影，已经出现在另外一名副盟主背后。

　　心中冷笑连连。

　　又是咔嚓一声，另外一名副盟主同样被一道剑气划过，神魂被剑气吞噬。

　　短短的数秒钟时间，两位副盟主已经被杀，要是按照这个速度下去，剩下的七人，又能够抵挡多久？

　　七人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝震惊。

　　没有继续攻击龙傲，七人联手狠狠的攻击在黑旋风之上。

　　轰隆隆。

　　一声巨响过后，巨大的龙卷风瞬间破开。

　　七人四散而去，带着无穷无尽的震惊，七人简直惊吓到了极点。

　　七人都已经猜到，龙傲能够拥有涅槃境界的实力，肯定是动用了秘术，还以为九人联手，击杀龙傲，就和玩一样。

　　但是最终的结果呢？

　　开战前后还不到三分钟，两位涅槃武者已经被杀，这是什么概念？

　　七人退后到童天帝身边，脸上写满了忌惮。

　　“盟主。”

　　摆摆手。

　　根本不用七人说，童天帝当然已经知道发生了什么事情，龙傲能够在九人联手之下，短短的数分钟时间，斩杀两位副盟主，这本身已经说明一切问题。

　　冷笑一声。

　　童天帝脸上写满了轻蔑，嘲讽地说道：“龙傲，你我明人不说暗话，你今天所展现出的实力，相信应该是强行提升起来，要是我没有猜测的话，你根本坚持不了多长时间。”

　　“是又如何，关你鸟事？”

　　被龙傲说的有些发愣。

　　童天帝知道，自己的猜测肯定没错。

　　想想也就释然了，毕竟龙傲这次敢来，肯定已经是将生死置之度外，想到这里，童天帝的脸色越发的阴沉起来。

　　要是以前的龙傲，他可以随随便便的将其击杀，但是结果呢？

　　不管龙傲动用了何种办法，反正龙傲的修为已经正式突破涅槃境界，武者联盟不可能无视，一旦龙傲真的发了疯，那么武者联盟就算能够斩杀龙傲，恐怕也是两败俱伤的结果。

　　难道龙傲这次前来，就根本没有想要离开？

　　要真是如此的话，麻烦大了。

　　三个时辰，绰绰有余。

　　“童天帝，交出雨音，你我之间的恩怨，从此之后，一笔勾销，否则的话，我会血洗联盟，到时候，就算我陨落，也会拉着武者联盟给我当垫背的。”

　　没有人怀疑龙傲的话，敢独创武者联盟，斩杀联盟弟子的人，不是疯子是什么？

　　不过事情已经走到这一步，难道武者联盟真的选择妥协？

　　要真是如此的话，那么此事一旦传出去，武者联盟的颜面何存？

　　相信全天下的人，都会笑话武者联盟。

　　正是如此。

　　童天帝等人心里非常清楚，无论发生什么事情，龙傲都不能活着离开武者联盟。

　　“杀。”

　　童天帝的命令而出，但是却没有一个人敢动手，毕竟刚刚的前车之鉴还历历在目，龙傲能够在短短的三分钟内，斩杀两位副盟主，那么就有实力斩杀他们。

　　看了看身边的七人，童天帝恨得不直接上去，一人一个耳光子。

　　冷哼一声。

　　吓了七人一跳，没有办法之下，七人硬着头皮，重新冲了出去。

　　这次，童天帝亲自出手，八人联手，刚刚三招过后，龙傲就被击的连连后退。

　　这是第一次和童天帝交手，龙傲也是有点吃惊，不愧是武者联盟盟主，同时又是天榜前十的超级人物，虽然童天帝也是涅槃重生武者，但实力还是自己的几倍。

　　龙傲有着自知之明，以自己现在的实力，就算强行突破涅槃重生，也很难战胜童天帝，难道自己这次真的要陨落在武者联盟？

　　“既然如此，休怪我无情，血洗联盟。”

　　龙傲连连后退三步，紧接着，龙吟声不断响起，一道龙吟声接着一道龙吟声，声声不断，还没有等众人反应过来，一头头巨龙已经出现在武者联盟的虚空。

　　巨龙盖顶，一眼望去，到处都是巨龙身影，密密麻麻，少说也有五百头巨龙，并且全部都是神龙。

　　这次前来武者联盟，龙傲就已经知道，自己恐怕凶多吉少，勉不了要血洗联盟，正是如此，直接带着五百头神龙尸奴，不仅如此，九幽族的十位长老尸奴，同样出现在大殿前。

　　五百头神龙尸奴，相当于五百位神道武者，十位长老尸奴，相当于十位无上神道武者，这样的实力，就算不如武者联盟，但胜在全部都是不死之身，除非是实力相差悬殊，否则的话，还真没有人能够覆灭这些尸奴。

　　“给我杀，一个不留。”

　　一生留下，所有尸奴一涌而出，密密麻麻的涌入武者联盟各处，短短的数秒钟时间，武者联盟四面八方传来一道道惨叫声，响彻天地间。

　　听到此起彼伏的惨叫声，童天帝等人算是愤怒到了极点，龙傲这是在伤及武者联盟的根本，五百头神龙一涌而出，相信用不了多长时间，武者联盟就会损失惨重，到时候，武者联盟肯定会落后其他九大超级势力。

　　“龙傲，我要将你碎尸万段。”

　　愤怒的吼了一声，童天帝八人攻击龙傲的速度，越来越快，三十招之后，龙傲被击中，整个身体倒飞而出，犹如断了线的风筝一般。

　　半空之中，龙傲硬生生的停了下来，不过却是狂吐鲜血，脸色煞白，身体摇摇欲坠。


第1274章 一拳砸飞

　　童天帝的实力摆在那里，龙傲很清楚，自己想要击杀童天帝等人，已经不太可能。

　　带不走雨音，誓不罢休。

　　惨叫声依然此起彼伏，短短的数分钟时间，武者联盟最少有千余人被屠戮。

　　按照这样的速度，就算以武者联盟的底蕴，相信最多一天，武者联盟就会被屠戮的一干二净。

　　来者汹汹。

　　“你们七人给我拦住。”

　　“盟主，龙傲呢？”

　　“交给我。”

　　经过刚刚的短暂交手，童天帝已经摸清了龙傲的实力，虽然已经强行突破涅槃重生境界，但真正的实力，相差自己却是很远。

　　童天帝有着十足的信心，就算是一个人，也足以搞定龙傲。

　　七人全部点点头，全部朝着武者联盟的四处而去，转眼间，已经消失的无影无踪。

　　七人心里都非常清楚。

　　这次龙傲是有备而来，带着五百神龙和十位无上神道武者，要是这样下去，就算武者联盟能够搞定对方，相信也会损失惨重。

　　七人的实力不必多说。

　　涅槃武者，七人有着十足的信心，能够横扫对方所有神龙。

　　兵分两路。

　　童天帝对付龙傲，七位涅槃武者对付五百神龙，十位无上神道武者。

　　事情已经到了这个地步，龙傲已经顾不上五百神龙尸奴，还有十位长老尸奴。

　　尸奴虽然号称不死之身，但也要看在什么情况下，七人身为涅槃武者，绝对有彻底覆灭尸奴的实力。

　　龙傲看来，所有尸奴全部相加，在雨音面前都是一个屁。

　　雨音。

　　龙傲没有真想要和武者联盟搞的你死我活，还是那句哈，这次前来武者联盟，主要就是为了带走雨音，至于和武者联盟之间的恩怨，日后再说。

　　武者联盟能够成为十方鼎立之一，不管是实力还是底蕴，都摆在那里。

　　渐渐地。

　　龙傲双眼开始变的通红起来，整个人身上散发出阴冷的血腥气息，瞬间覆盖了整个武者联盟。

　　龙傲为了相救雨音，却被童天帝击败，心急之下，被血池的力量趁虚而入。

　　“主人，赶快清醒过来。”

　　龙印空间内。

　　感觉到整个血池都疯狂的颤动起来，龙福吓了一跳。

　　别人不知道发生了什么事情，龙福岂能不知道，主人已经被血池控制过一次，第二次要不是自己借助外来力量，相信这一刻的主人，已经成为血池的杀戮工具。

　　但是这一次。

　　一旦血池成功侵入主人的体内，那么后果不堪设想。

　　诛神剑内。

　　白灵和紫灵根本不知道发生了什么事情，两个剑灵算是郁闷到了极点，因为无论遇到何种危险，龙傲都会第一时间封印诛神剑，不给她们丝毫出来的机会。

　　两个剑灵没有丝毫的办法，毕竟诛神剑已经被龙傲渐渐融合，别人做不到的事情，龙傲却轻而易举。

　　想要强行破开诛神剑的封印，只有两个办法。

　　第一个办法，那就是两人的实力恢复到本尊，联手之下，完全能够破开诛神剑的封印。

　　第二个办法，龙傲陨落，诛神剑的封印会薄弱很多，以两个剑灵的联手，同样能够破开诛神剑的封印。

　　其实还有第三个办法，那就是龙傲自动解开诛神剑的封印，但是可能吗？

　　要是可能的话，龙傲也不用强行封印两个剑灵了。

　　对于龙福的话，龙傲犹如听不到一般。

　　这一刻。

　　龙傲的双眼已经彻底变的通红起来，整个身上散发出的血腥气势，变的越来越恐怖起来。

　　感受着这股突如其来的血腥气势，童天帝的脸色也越来越难看。

　　根本不知道龙傲身上到底发生了什么事情。

　　难道是因为反噬？

　　除了这一点，童天帝实在想不出，龙傲这一刻身上到底是什么情况。

　　要真是如此的话，那么根本不用自己出手，相信龙傲就会自动陨落。

　　但是结果呢？

　　“杀。”

　　龙傲似乎已经失去了理智，整个人被血池霸占，血池的力量已经进入龙傲的体内，算是侵入成功，从头到尾，龙傲都不知道发生了什么事情。

　　龙傲万万没有想到，自己到头来，会被血池趁虚而入。

　　在龙傲看来，自己这次强行提升涅槃境界，三个时辰后，要反噬的也是本源剑气，而不是血池，要是龙傲提前知道的话，不知道会不会如此。

　　不管怎么说，现在说什么都已经晚了。

　　龙傲的气息不断翻倍，越来越强大，本以为龙傲会被反噬陨落，但结果，让童天帝万万没有想到的是，龙傲不仅没有反噬陨落，反而气息越来越强大，难道龙傲的实力还会变强大？

　　童天帝很是忌惮龙傲，虽然知道稍后龙傲肯定会被反噬从而陨落，但这段时间，龙傲要是实力真的超越自己，自己该怎么办？武者联盟又该怎么办？

　　事不宜迟，童天帝肯定不愿意迟疑下去，整个人再次冲了出去，双掌成拳，狠狠的砸了出去。

　　嘴角慢慢勾起一丝冷笑，龙傲头顶之上，突然出现了一团血舞，疯狂的旋转起来，短短的数秒钟时间，龙傲的实力直接翻了三倍，同样狠狠的砸了一拳出去。

　　两拳相撞，迸发出恐怖的气息波动，以童天帝的实力，龙傲就算翻三倍，都未必是敌手，但龙傲的情况却完全不同，血池的力量入侵，也就是说，龙傲算是借助了血池的百分之一威力。

　　但就算如此，龙傲的这一拳下去，直接将童天帝砸飞。

　　一拳，根本无法砸死童天帝。

　　硬生生的停了下来，童天帝的脸色算是难看到了极点，因为他实在想不通，为何短短的数秒钟时间，龙傲的实力能够成长到如此地步，要不是亲身经历，实在难以置信。

　　“龙傲。”

　　“杀。”

　　已经被血池入侵，龙傲根本没有意识，心里只有一个念头，那就是杀，无论是谁，都是杀，相信这一刻的龙傲，不要说童天帝，就算是龙傲的家人站在面前，他都会毫不犹豫的出手，几乎是六亲不认。

　　这就是血池的威力。

　　这就是血池的恐怖。


第1275章 情况突变

　　这一刻，唯有一个杀字。

　　武者联盟，四面八方传来无数的惨叫。

　　每一道惨叫声响起，就代表着一名武者联盟弟子的陨落。

　　但是如今，童天帝已经顾不上弟子的生死。

　　上官一叶，唐豪和任天行七人，疯狂的攻击五百神龙尸奴，还有十大尸奴。

　　按照七人的实力，想要彻底覆灭尸奴，几乎是分分钟的事情。

　　但是结果呢？

　　不管是神龙尸奴还是十大长老尸奴，根本不和七人硬碰硬，击杀武者联盟的弟子，直接离开。

　　尸奴的速度非常之快，并且非常分散，七人想要左右兼顾，似乎非常困难。

　　“大家看看该怎么办？”

　　对于唐豪的意思，其余六人心里都非常清楚。

　　对方根本不和他们硬碰硬，要是按照这个速度下去，相信不用多久，武者联盟就彻底被废了。

　　“我们七人只能集中攻击某一处，这样的话，恐怕要牺牲很多人。”

　　要是有其他办法，相信七人肯定不会如此。

　　当断不断反受其乱，七人都很明白这个道理。

　　于是乎。

　　七人的身体朝着神龙射去，以七人的实力和天地气势压制，直接将五头神龙尸奴围攻。

　　实力悬殊的情况下，短短的数秒钟时间，五头神龙尸奴已经化为灰烬。

　　七人心中大喜。

　　没有丝毫的迟疑，全部冲向剩下的神龙尸奴。

　　九天虚空。

　　龙傲脚踏云层，冷眼看着面前的童天帝，在这一刻，龙傲已经被血池彻底入侵，没有了丝毫的意识，完全就是一具杀人工具。

　　“杀。”

　　感受着对方身上不断散发出的血腥，童天帝的脸色越来越难看，也同样变的越来越忌惮。

　　“龙傲。”

　　还没有等童天帝把话讲完，一道恐怖的血芒剑气，已经朝着他射来。

　　吓了一跳。

　　童天帝没有想到，对方说战就战，根本不给他丝毫的准备机会，连连躲闪之下，差点被剑气劈中。

　　好恐怖的实力。

　　直到此刻，童天帝都想不通，对方到底是如何做到的。

　　短短的数秒钟时间，对方的实力似乎足足翻了三倍之多，要不是亲眼所见，就算打死他都不会相信。

　　龙傲已经被血池侵蚀，心中唯有一个字，杀。

　　龙傲的整个身体窜了出去，速度之快，就算是童天帝都吓了一跳。

　　不敢继续硬抗，立刻转身逃走。

　　龙傲会放过童天帝吗？

　　龙傲如今的速度已经非常之快，更何况，还有空间瞬移相助。

　　几个空间瞬移之下，龙傲的身体已经死死的堵在童天帝面前，脸上流露出残忍的笑容，就好像面前的目标已经是口中猎物。

　　“去死吧。”

　　话音刚落，龙傲头顶之上，突然传来恐怖的血腥气息，瞬间笼罩了整个天地，不管是谁，正在大战的所有人，全部都停了下来，一个个傻傻的看着站在九天之上的龙傲。

　　一身黑衣，一头血红色长发，肆意狂舞，通红的双眼，折射出冷冷的冰光，这一刻的龙傲，犹如一尊杀神降临。

　　龙傲头顶之上，除了一个巨大的血水，滚滚而来，滚滚而去，就好像汪洋大海一般。

　　这是什么情况？

　　看着面前所发生的一幕，所有人全部傻眼。

　　就算是童天帝，也是一脸的震惊，龙傲到底是什么人。

　　四百多头神龙尸奴，还有十位长老尸奴，全部消失，返回龙印空间内。

　　至于武者联盟四面八方的人，一个个都不敢乱动。

　　不知道为什么，每个人都有种很奇妙的感觉，那就是自己一旦乱动，就会被血腥气息直接抹杀。

　　这种情况下，试问，还有何人敢乱动？

　　七人看到所有尸奴已经全部消失，从而回到童天帝的身边。

　　八位涅槃武者，同时释放出强大的天地气势，层层叠加之下，威力不是一加一等于二那般简单。

　　八人的意思其实很简单，就是想要借助八人联手之力，从而抗衡龙傲释放出的血腥之力。

　　八人有着十足的信心。

　　但是结果呢？

　　让八人万万没有想到的是，他们八人联手，同时释放出的天地气势，瞬间被血腥气息吞噬，连反应的机会都没有，这是什么情况？

　　八人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出震惊，因为这种情况，从古至今还从未发生过。

　　“盟主，我们现在该怎么办？”

　　上官一叶等人算是恐惧到了极点，因为他们能够深深的感应到，对方身上所散发出的恐怖力量，实在有点变态，不要说一个人，就算是八人联手，都不可能是对方的敌手。

　　八人心里很清楚，龙傲如此，肯定是借助某种秘术，稍后的反噬，也不是龙傲能够抗衡的，但现在的情况，不管龙傲日后会受到什么样的反噬，仅仅是现在，武者联盟该怎么办？

　　龙傲如今所展现出的强大实力，已经说明一切问题，足以横扫武者联盟，要是这样下去的话，武者联盟肯定会被覆灭，从此以后，天武大陆也没有武者联盟了。

　　七人很是迫不及待，毕竟他们都是武者联盟的副盟主，不可能独自离去，要是龙傲陨落，武者联盟肯定不会放过他们。

　　更何况，他们也不愿意看到武者联盟覆灭，到底该怎么办呢？

　　童天帝的脑海，以一百八十度快速的运转，龙傲的实力已经不是他们能够抗衡，到底该怎么办呢？

　　想来想去，童天帝也想不出一个好办法，如何对付龙傲？

　　“盟主，不如我们请老祖宗。”

　　摆摆手，童天帝如何不想请老祖宗，当当初老祖宗已经名言规定，无论发生什么事情，都不得打扰他，别人不知道，难道他还不知道吗？

　　“都去死吧。”

　　龙傲已经不想继续浪费时间，头顶之上的血池，已经狠狠的朝着众人而去，并且，龙傲的身体也跟着冲了出去。

　　八人完了。

　　这是所有人都能够猜到的事情，毕竟龙傲的实力已经达到一种变态的地步。

　　但是结果呢？

　　龙傲刚刚冲出去的身体，直接反弹回来，并且连血池都跟着消失不见。


第1276章 童尊

　　看着倒飞而回的龙傲，童天帝等人脸色大喜。

　　“太放肆了，武者联盟岂是你能放肆的地方。”

　　沧桑威严的声音传来。

　　这一刻。

　　不管是童天帝，还是上官一叶七人，或者是四周所有武者联盟的弟子，听到传来的沧桑威严声音，一个个脸色惊喜。

　　毫无征兆。

　　所有人，包括武者联盟盟主童天帝在内，全部朝着九天虚空跪了下来。

　　因为这一刻的九天虚空，龙傲面前，出现了一位老者，一身灰衣，三缕长须，给人一种仙风道骨的感觉。

　　“弟子拜见老祖宗。”

　　无数武者联盟的弟子齐齐高喊，脸上写满了敬畏。

　　如今的龙傲，已经清醒过来。

　　看着面前突然出现的老者，龙傲已经知道刚刚到底发生了什么事情，直到此刻，他都有些后怕，这倒不是说，他忌惮面前的老者，而是后怕血池的侵蚀。

　　龙傲也万万没有想到，自己这次会被血池反噬。

　　幸亏老者及时出现，否则的话，自己肯定已经被血池彻底反噬，后果不堪设想。

　　“阁下是何人？”

　　“武者联盟，童尊。”

　　童尊？

　　面前的老者居然是童尊？

　　龙傲对童尊这个名字，一点都不感到陌生，恐怕整个天武大陆，但凡是个人都不会感到陌生。

　　童尊，武者联盟的老祖宗，也是武者联盟的开创者，一手建立武者联盟，并且带着武者联盟，跻身于十方鼎立之一。

　　可想而知，童尊的实力到底有多么强大。

　　童尊，堪比五行老祖的超级存在。

　　童尊没有死？

　　龙傲同样没有想到，武者联盟的老祖宗童尊，居然没有陨落，反而出现在自己面前，看来所谓的天武大陆，不像表面看上去那般简单。

　　“童前辈，多谢。”

　　多谢？

　　龙傲向老祖宗说多谢？

　　听到龙傲的话，下面的所有人都彻底傻眼了，一个个都不知道发生了什么事情。

　　刚刚老祖宗明明击退了龙傲，龙傲应该感到愤怒才对，但是结果呢？

　　多谢，龙傲说谢谢。

　　远处。

　　所有人看到武者联盟老祖宗，童尊的突然出现，一个个感到无比的震惊，毕竟所有人都非常清楚，童尊出现意味着什么。

　　天武大陆。

　　除了神算子和天道之外，最强悍的数人之中，童尊就是其中之一。

　　众所周知，童尊已经陨落，不仅是武者联盟老祖宗童尊陨落，就算是十方鼎立的所有老祖宗，都已经全部陨落。

　　龙勃看着九天之上的龙傲和童尊，心里犹如大浪滔天。

　　武者联盟老祖宗居然没死，还被龙傲活生生的给逼了出来。

　　好事？还是坏事？

　　没有继续逗留下去，龙勃立刻转身离开，准备将此事告诉父亲。

　　龙傲的生死，对他来说，已经不重要，重要的是，他必须将童尊没有死的消息，以最快的速度传回龙氏家族。

　　九天虚空。

　　看着面前的少年，童尊似乎也有些惊讶，问道：“谢我什么？”

　　“童前辈，刚刚我被血池反噬，要不是你及时出现，恐怕现在的我，已经成为一具杀戮工具。”

　　龙傲心里还是非常忌惮面前童尊的，毕竟童尊的传说摆在那里。

　　龙傲几乎可以断言，童尊的实力，完全超越童天帝很多。

　　自己刚刚被血池反噬，实力暴涨，就算是童天帝八人联手，都不是自己的敌手。

　　但是童尊，仅仅一招，就击败了血池反噬自己的实力。

　　可想而知，童尊的实力到底有多么的恐怖。

　　但还是那句话，这次前来武者联盟，无论发生什么事情，他都要带走雨音，哪怕是武者联盟的老祖宗童尊降临，他也不会改变。

　　“没事，我很喜欢相助人。”

　　童尊的脸色渐渐阴沉下来，冷声道：“龙傲，你可知道这是什么地方？”

　　“武者联盟。”

　　废话，心里狠狠的骂了一句，明知故问，这种无耻的人，他还是第一次见，见过无耻的，却没有见过如此无耻的人。

　　“原来你知道这里是武者联盟，既然如此，你在这里如此放肆，可知道会有什么样的后果？”

　　“知道又如何？不知道又如何？”

　　听到龙傲的话，所有人都是脸色一变，因为没有人想到，龙傲连老祖宗都敢顶撞，上官一叶一声怒吼，愤怒地说道：“龙傲，你以为你是什么东西，竟敢。”

　　还没有等上官一叶把话说完，一个耳光响起，所有人看着被扇飞的上官一叶，都有些傻眼，因为没有人知道，为何童尊为好端端的扇飞上官一叶，相信就算是上官一叶都不敢相信。

　　扑通，上官一叶狠狠的摔倒在地，艰难的爬起身，强忍着体内传来的疼痛，脸色苍白，身体摇摇欲坠，不过上官一叶却不敢多说什么，毕竟刚刚扇飞他的人，是武者联盟的老祖宗，一个没有人敢招惹的人。

　　“成事不足败事有余的废物，堂堂武者联盟，却被一个垃圾如此放肆，你们都该死。”

　　无地自容，所有人包括童天帝在内，一个个惭愧的低下了头，正如童尊所说，武者联盟身为十方鼎立之一，却被龙傲如此，本身已经是一件非常丢人的事情。

　　同时，众人心里也是担心到了极点，要是其他人说出此话，简直就是找死，唯独童尊不一样，在武者联盟，无人敢违背童尊，不要说扇你一巴掌，就算是直接将你扇死了，都不会有人站出来放个屁，包括童天帝在内。

　　“龙傲，留下一条胳膊，一条腿，废掉实力，你可以滚。”

　　不杀龙傲，童天帝等人心里很是着急，不过想想也就释然了，毕竟龙傲的手臂和腿斩断，实力被废，几乎已经是废人，就算留在世上，也没有多大的用处。

　　没有人去怀疑童尊的实力和威严，毕竟童尊的身份和实力摆在那里，不要说龙傲，就算是童天帝在童尊面前，都是一个小孩子，毫无还手之力，刚刚龙傲已经见证了童尊的实力，要说不忌惮，那肯定都是骗人的，但是自己真的要如此做吗？


第1277章 童不要脸

　　龙傲笑了。

　　严格来说，龙傲是听到童尊的话，被弄笑了。

　　“童尊，你是不是脑子进水了？”

　　我草。

　　听到龙傲光明正大的辱骂老祖宗，四面八方的人，全部愤怒的怒骂起来。

　　摆摆手。

　　童尊不仅没有丝毫的愤怒，反而笑了起来。

　　“这份勇气，我很佩服。”

　　刚刚说完，童尊的身影已经消失。

　　绝对不是瞬移，龙傲很清楚，童尊之所以能够做到瞬移一般的速度，那是因为童尊的实力太强大了，速度更是快到极限。

　　吓了一跳。

　　还没有等龙傲反应过来，身体已经被狠狠的砸了出去。

　　这一拳，童尊没有动用十足的力道，否则的话，单单是这一拳，龙傲就算不被活活砸死，相信也会被砸的骨头爆裂。

　　这就是童尊的实力。

　　看到老祖宗所展现出的强悍实力，所有人都屏住呼吸，一个个傻傻的看着九天虚空。

　　老祖宗如此强大的实力，龙傲必死无疑，这是所有人心中冒出的念头。

　　“龙傲，只要你肯归顺我武者联盟，我就给你一个机会，饶你不死，并且让你做我武者联盟的狗。”

　　“尼玛。”

　　龙傲一口鲜血喷出，要不是意志力坚强，相信这一刻的他，已经倒了下去。

　　童尊的实力，深不可测。

　　同为涅槃境界，两者相差却是天与地，龙傲有种感觉，那就是自己，站在童尊面前，犹如一个小孩子站在一个大人面前一般。

　　“很好，很好。”

　　下一秒，童尊的身影再次消失，速度更是飙升到一个更加恐怖的地步，甚至连影子都看不到。

　　这一次，龙傲已经有了准备。

　　童尊的身体还未动的时候，龙傲借助空间瞬移，已经消失在原地。

　　这样以来。

　　童尊的双拳狠狠的砸了一个空，这一下，不仅是童尊愣住了，就算是所有人，都全部傻眼了。

　　以童尊的速度和实力，这一拳居然没有砸中目标。

　　可能吗？

　　很多人都戏剧性的揉了揉眼睛，还以为自己眼花看错了，但是事实摆在面前，当所有人认清事实的时候，对龙傲的高估，再次提升了一个档次。

　　“哈哈哈。”

　　看着面前空空如也，童尊突然疯狂的大笑起来。

　　童尊背后。

　　龙傲冷眼看着童尊，心里已经忌惮到了极点，因为他无比的清楚，要不是自己借助空间瞬移，还是提前启动，相信现在的自己，已经被童尊砸中。

　　这样的速度和实力，试问，天下间，又有几人能够躲闪的开？

　　太强了，龙傲有种感觉，面前的童尊，本身实力就算和天道相比，恐怕也不遑多让，短缺的恐怕只是本源之力。

　　奈何，天武大陆的本源之力，已经被天道所掌控，其他人想要得到，只有一个结果，那就是被天道直接击杀。

　　没有人愿意去招惹天道。

　　“龙傲，看来你手中的这件空间神器，应该是来自外面。”

　　空间神器？

　　连童尊都以为自己拥有空间时期，龙傲很难想象，要是自己将事实说出来，不知道会不会吓坏所有人。

　　什么狗屁空间神器，自己能够做到瞬移，完全是靠着血脉和九转轮回决，繁衍出的空间瞬移，天地间，唯独只有能够拥有这样的神通。

　　恐怕童尊连听都没有听说过。

　　龙傲当然不会将事实告诉童尊，对方说自己有空间神器，那么自己就有空间神器。

　　“关你鸟事？”

　　没有丝毫的动怒，童尊笑着说道：“看来你身上的秘密还不少，龙傲，你今天不可能活着离开武者联盟，至于你的秘密，我稍后对你进行搜魂。”

　　搜魂？

　　听到童尊的话，龙傲吓了一跳。

　　也许别人不知道搜魂是什么，龙傲却知道的清清楚楚，因为他本身也会进行搜魂，而搜魂的意思很简单，就是人死后，在最短的时间内，对你的神魂进行搜索。

　　龙傲心中冷笑不已，想对自己进行搜魂，可能吗？

　　龙傲已经决定，就算是自己死，也会被血池吞噬神魂，绝对不能让童尊对自己进行搜魂。

　　“你怕了？”

　　无奈的摇摇头，龙傲脸上写满了鄙视和轻蔑，嘲讽地说道：“我原本以为，武者联盟的老祖宗，到底是一个什么样的大人物，现在看来，也不过如此，不对，你还是有点天下无敌。”

　　哪一点？

　　所有人都很好奇，不知道龙傲所说的一点，到底是什么。

　　“你的脸皮之厚，从古至今，我还是第一次见到，可以说是天下无敌，童尊，你干脆不要叫童尊，直接叫童不要脸，如何？”

　　“噗呲。”这个时候，不知道是谁笑了一声，但还没有等此人笑完，就已经傻傻的愣在原地，扑通一声，紧接着，此人的身体直接倒了下去，和地面来了一个最亲密的接触。

　　出手的正是武者联盟盟主童天帝，开玩笑，龙傲的话，明明就是在辱骂老祖宗，此人还敢笑，岂不是在笑老祖宗？这样的人要是不杀，童天帝很难想象，等等老祖宗会不会将怒火牵扯到自己身上，毕竟对于龙傲的事情，老祖宗已经很是愤怒。

　　童天帝不敢继续招惹老祖宗，鬼知道老祖宗会不会动怒。

　　“龙傲，我今天倒要看看，到底是何人给了你如此大的勇气。”

　　从头到尾，童尊都没有将龙傲放在眼里，就算龙傲有着空间瞬移又能如何？

　　在绝度的实力面前，一切都是浮云，这一次，童尊的身体再次动了起来，但是下一秒钟，龙傲的身体重新消失，这一次，龙傲并没有继续消失，而是彻底消失的无影无踪。

　　咦？

　　惊咦一声，童尊感应着四处的气息波动，发现龙傲就好像凭空消失一般，就算是他，都无法感应到龙傲的存在，难道龙傲是凭借空间神器做到的？

　　越是如此，童尊越是对龙傲手中的空间神器有兴趣，能够长时间消失，并且躲过自己的感应，这本身已经说明，这件空间神器的威力到底有多大，要说不想得到，那肯定是骗人的。


第1278章 老朋友

　　龙印空间内。

　　龙傲的脸色很是阴沉。

　　这次自己能够顺利进入龙印空间，最大的原因，就是因为童尊根本不知道自己能够消失。

　　要是童尊之前就知道，试问，自己还能够如此顺利进入龙印空间吗？

　　先不说童尊，单单是上官一叶，就可以轻轻松松的干扰四周空间波动。

　　三个时辰。

　　自己只有三个时辰。

　　一旦三个时辰过去，那么自己的修为就会重新返回人神境界。

　　不仅如此，强行提升实力，三个时辰后，肯定会被反噬，到时候不要说相救雨音，就算是自己，是否能够继续活下来，还是一个未知数。

　　龙傲算是郁闷到了极点。

　　他千算万算，没有想到，这次前来武者联盟，会被血池反噬，甚至遇到武者联盟的老祖宗童尊亲自降临。

　　童尊的实力摆在那里。

　　经过刚刚的交战，龙傲已经知道，就算自己强行提升实力，并且被血池反噬，都不是童尊的敌手。

　　自己该怎么办呢？

　　算算时间，自己只剩下不到两个时辰。

　　“主人，刚刚实在太惊险了，要不是童尊出手，相信你已经被血池反噬。”

　　这一刻的龙傲，已经顾不上其他，只要能够带走雨音，就算赔上自己的性命都行。

　　脸色极其的难看。

　　咳咳两声。

　　刚刚被童尊砸中，龙傲本身已经受了伤，但还是那句话，在这种情况下，龙傲根本顾不上其他。

　　“龙福，有没有办法，可以让我击败童尊？”

　　狠狠的咽了一下自己的口水。

　　龙福无奈的耸耸肩，叹息道：“刚刚童尊的实力，相信主人已经感受过，不要说你，就算是两位老主人亲临，都未必能够击败童尊。”

　　听到此话，龙傲也是吓了一跳。

　　他知道童尊的实力强大，却没有想到，就算是龙天和太古神龙亲临，都无法击败童尊。

　　可想而知，童尊的实力到底有多么的强悍。

　　“难道就没有办法吗？”

　　摇摇头。

　　“主人，我知道你心中所想，但我只能告诉你，无能为力。”

　　龙傲很清楚，龙福肯定是尽了力，否则的话，龙福不会如此。

　　难道就这样选择放弃？

　　要是其他事情，龙傲也许不会冒险，毕竟童尊的实力摆在那里。

　　但是此事。

　　在来之前，龙傲已经将生死置之度外，哪怕是牺牲自己，他都要带走雨音。

　　童尊，外加童天帝等人，想要从武者联盟带走一个人，简直难如登天。

　　龙印空间外。

　　童天帝小心翼翼的来到童尊身边，小声地说道：“老祖宗，龙傲手中的空间神器，可以长时间的消失，之前我们就是吃了好几次亏。”

　　不用童天帝说，其实童尊已经知道。

　　脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　童尊也万万没有想到，在自己眼皮子底下，龙傲会消失的无影无踪，此事百分之百会传出去，试问，到时候自己的颜面何存？

　　“天帝，联盟历代盟主之中，我最看好的就是你，但你却让我很是失望。”

　　听到此话，童天帝吓了一跳，却不敢说话。

　　武者联盟，真正的主宰不是他，而是他面前的老祖宗，童尊。

　　童天帝很清楚，只要老祖宗一句话，他的盟主之位也就到头了。

　　“这么多年，我一直都在闭关，联盟的事情，从未插手，今日我要是不出现，岂不是被龙傲屠戮联盟？”

　　童天帝还是一句话不敢说，因为老祖宗所说，都是千真万确。

　　刚刚要不是老祖宗及时出现，现在的联盟，恐怕会陷入万劫不复之地。

　　龙傲，变数太大。

　　在此之前，恐怕没有一个人相信，龙傲能够拥有如此实力。

　　“老祖宗，我们现在该怎么办？”

　　“龙傲的修为明显是动用秘术强行提升起来，据我猜测，此人不会坚持两个时辰以上。”

　　童尊想了想，问道：“到底是怎么回事？”

　　童天帝哪敢有半句假话，立刻开始讲诉起来，关于龙傲和武者联盟之间的恩怨。

　　为了一个女人？

　　听到龙傲这次前来，居然是为了一个女人，童尊也有点愤怒，为了一个女人，武者联盟去招惹这么一位煞星，难道是闲着没事干？

　　还没有等童尊说话，童天帝已经说道：“老祖宗，雨音的体质很不一般，正是当年老祖宗需要的体质。”

　　“真的？”脸上写满了惊喜，因为童尊等待这个机会，已经足足等了上万年，不过童尊的脸色又再次冷了下来，冷漠道：“既然已经找到，为何不早早的禀报？”

　　“老祖宗，我这段时间，一直相助雨音突破涅槃境界，并且想要借助雨音，从而击杀龙傲，永除后患，却没有想到，龙傲会变成如此，至于雨音，我已经迷失心智。”

　　“你知道不知道，你这样做，会有很大的麻烦。”

　　“老祖宗，我当然知道，但龙傲的变数太大了。”童天帝立刻说道，他害怕的就是这个，之前他也纠结了好长时间，到底该不该如此做，但想到龙傲的变数，最后咬咬牙，也就这么罢了。

　　本来准备动怒的童尊，似乎想到了什么，深深吸了一口气，说道：“此事你做的很对，看在你帮我找到体质的份上，此事我不予你追究，不过龙傲还没有离开，我们必须以最快的速度，将他找出来。”

　　童尊知道，以龙傲现在的实力，哪怕只能够坚持两个小时，那也是一件非常可怕的事情，要是光明正大，童尊没有丝毫的担心，就怕龙傲给你玩阴的，到时候，真的是防不胜防了。

　　“老祖宗，我们根本无法确定龙傲的位置。”

　　“我会请出我的老朋友。”

　　听到老祖宗的老朋友，童天帝算是松了一口气，别人也许不知道，但他身为武者联盟的盟主，却非常清楚，老祖宗的老朋友意味着什么，无论龙傲躲在哪里，哪怕是借助空间神器，只要老祖宗的老朋友在，那么就可以轻轻松松的锁定龙傲的位置。

　　这一下，龙傲可以说是无处遁形，只有死路一条。


第1279章 震动天下

　　龙傲大闹武者联盟，前后不到半个时辰，已经传遍整个天武大陆。

　　但凡得到消息的人，无不大惊失色。

　　龙傲是不是脑子进水了？

　　为何好端端的去大闹武者联盟，难道是嫌自己的命长？

　　可要知道，之前龙傲之所以能够顺利离开武者联盟，最大的原因，还是因为三位宗主的降临，否则的话，如今的龙傲已经陨落。

　　正所谓吃一堑长一智，龙傲不长记性？

　　所有人都以为龙傲疯了。

　　所有人同样以为龙傲这次大闹武者联盟，必死无疑。

　　但是结果呢？

　　龙傲不仅大闹武者联盟，甚至以一敌九，大战武者联盟的八位副盟主和血魂谷谷主任天行。

　　不仅如此。

　　龙傲在以一敌九的情况下，短短的数分钟时间，就连续斩杀两位副盟主。

　　这意味着什么？

　　可要知道，武者联盟的八位副盟主，都是货真价实的涅槃武者，加上任天行这个涅槃武者，整整九位涅槃武者。

　　龙傲只是神道武者，却能够以一敌九？

　　这是真的吗？

　　消息传开，根本没有人相信，毕竟此事实在太让人难以置信了。

　　以龙傲的实力，不要说以一敌九，就算是一对一，都未必能够获胜。

　　但事实摆在眼前，由不得不相信。

　　龙傲大闹武者联盟，连续斩杀两位副盟主的消息传开后的半个时辰。

　　武者联盟老祖宗，已经陨落的超级强者童尊突然降临，一招击败龙傲。

　　这一下，天武大陆彻底轰动。

　　童尊没有死，武者联盟的老祖宗居然没有死。

　　到底发生了什么事情？

　　所有人都被深深震撼，一个个被吓傻，不过在所有人看来，既然武者联盟的老祖宗童尊亲自降临，并且一招击败龙傲，那么龙傲必死无疑。

　　但是结果呢？

　　龙傲不仅没有死，反而在众目睽睽之下，不断的辱骂童尊。

　　听到这个消息，所有人的反应只有一个，那就是龙傲疯了。

　　不要说龙傲，就算是十方鼎立的宗主，都不敢如此，见了童尊都要毕恭毕敬。

　　质问龙傲的同时，所有人也开始佩服起龙傲。

　　一个人敢独闯武者联盟，那是疯了，一旦一个人敢两次大闹武者联盟，那么就是疯子之中的疯子，单单是这份勇气，就足以傲视天地。

　　试问，有谁敢两次大闹武者联盟？

　　不要说两次，恐怕连一次都不敢。

　　龙傲的名气，在短短的一个时辰内，直接暴涨上万倍。

　　这一刻的龙傲，在天武大陆，可以说是无人不知无人不晓。

　　龙傲，彻底扬名天下。

　　也就是说，如今的龙傲，无论是胜是负，是输是赢，是生是死，其实都已经不重要，龙傲的勇气和疯子彻底折服所有人。

　　地榜第一。

　　按照龙傲的实力，能够进入地榜前十已经很不错，但如今，龙傲直接入列地榜第一，却无人敢多说一句废话。

　　龙傲的实力摆在那里，不要管龙傲动用了什么办法，能够连续斩杀两位涅槃武者，不超过四十岁的人，何人能够做到？

　　龙傲做到了。

　　以龙傲的实力，足以位列地榜第一，而如今地榜第一的人，心甘情愿的退出地榜第一，因为就算是他，也不敢独战涅槃武者，更何况还是以一敌九，击杀两位涅槃武者。

　　地榜第一。

　　在这一刻。

　　龙傲不仅位列地榜第一，更是入驻天榜，位列前三十，至于具体名次，还没有确定。

　　天榜，整个天武大陆的超级强者，含金量最大的一个榜单。

　　想要进入天榜，不是一般的困难，就算是地榜前三，也只能在天榜垫底，可想而知，天榜前三十，都是一些什么样的超级牛人。

　　但是结果。

　　没有人反对，因为所有人都公认龙傲可以位列天榜前三十。

　　就不是实力，单单是这份勇气，就足以傲视群雄。

　　对于自己同时位列地榜第一，天榜前三十的事情，龙傲也不知道，一旦知道，龙傲不知道会不会被吓傻，自己只是人神武者，却能够同时位列两个榜单，不要说别人，就算是他自己，都不会相信。

　　不管怎么说，龙傲这次是彻底火了，火遍整个天武大陆。

　　十方鼎立，其余九大势力，氏家族，武者联盟，万兽门，天地门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，玄天宗，虽然很惊讶龙傲的所作所为，但最让他们感到不可思议的是，武者联盟的老祖宗童尊没有陨落，反而出现一招击败龙傲。

　　九大势力很清楚，童尊没有陨落意味着什么。

　　童尊的出现，对于武者联盟也许是好事，但对于九大势力，绝对不是好事，因为一位超级强者的坐镇，将会让武者联盟的地位提升很多，对于这种事，九大势力当然不愿意看到。

　　但是又能如何？

　　难道找上门去？或者是一起对付童尊？都是不现实的问题，毕竟童尊和武者联盟的实力摆在那里，九大势力又不可能联手。

　　龙氏家族第一个选择放弃，原因很简单，那就是如今的龙氏家族，可以说是自顾不暇，天道封印龙族，明显是针对龙族和龙氏家族，要是别人，龙氏家族肯定不惧，但惟独天道，龙氏家族连一点脾气都没有，只能乖乖的等着，看看天道到底想要做什么。

　　龙氏家族的放弃，其他八大势力，也逐一选择放弃，但九大势力却非常关注武者联盟的事情，各自派出高手前往，查探武者联盟最新情况。

　　童尊降临，龙傲必死无疑，这恐怕是所有人都认定的事情。

　　但是结果呢？

　　龙傲并没有死，不仅没有死，反而消失不见，就和上次的事情一模一样，只不过这次是在童尊眼皮子底下。

　　对于这样的事情，恐怕没有一个人会相信，但事实摆在面前，龙傲的确是消失了，也的确是在童尊眼皮子底下消失的，由不得你不相信。

　　接下来的时间，所有人都在纷纷猜测，龙傲为何会突然选择大闹武者联盟，毕竟武者联盟正在举行擂台相亲，难道龙傲是为了擂台相亲？


第1280章 空间裂缝

　　猜测的结果，就是龙傲这次大闹武者联盟，真的是为了雨音。

　　武者联盟擂台相亲的猪脚，王雨音。

　　为了一个女人，这样做值得吗？

　　无数少男少女，被龙傲的狂野所折服，敢爱敢恨，为了爱可以赴汤蹈火，这种人是最值得尊重的。

　　但也有很多人，认为龙傲如此，简直就是白痴一个。

　　可以这样说。

　　众说纷纭，说什么的都有。

　　武者联盟。

　　如今的武者联盟，方圆几千米之内全部被封锁，无论是谁，都不得擅自踏入一步，违令者，直接格杀勿论。

　　九天虚空。

　　“老朋友，希望你能够帮我找出此人。”

　　将龙傲的气息，传入老朋友的体内，对于老朋友的实力，童尊没有丝毫的怀疑。

　　童尊的老朋友，乃是一头巨狼。

　　天狼，天地间只有一头，全身上下都是纯黑色，两只眼睛冷冰冰，单单是站在那里不动，你都能够感受到，从天狼身上散发出的狂野和阴冷。

　　天狼的实力不必多说。

　　能够被童尊视为老朋友，可想而知，天狼的实力到底有多么的恐怖。

　　“放心。”

　　天狼的修为早已经突破涅槃境界，吐口人言，几乎是轻而易举的事情。

　　没有丝毫的迟疑。

　　天狼很清楚老朋友的心急，于是借助童尊给他的气息，立刻开始行动。

　　天狼的最大神通，就是借助气息可以锁定一切生物，哪怕你拥有空间神器，同样能够锁定。

　　短短的数分钟时间。

　　“他在这里。”

　　天狼指着虚空前，一脸自信地说道。

　　空空如也。

　　要是别人，肯定不会相信，但是童尊却非常相信天狼的能力，天狼说龙傲在这里，那么龙傲肯定就在这里。

　　“老朋友，有没有办法。”

　　“很难，你先将这里锁定，我来想想办法。”

　　为了以防万一，不仅是童尊，就算是天狼，也同时出手。

　　一人一狼，联手之下，将龙印四周的空间彻底封印。

　　龙印空间内。

　　“主人，龙印已经被锁定，你千万不要出去，否则的话，肯定会被童尊发现。”

　　大吃一惊。

　　龙傲对龙印一直都有信心，无论是谁，哪怕是天道，就算自己进入龙印空间，相信天道也很难发现自己。

　　既然如此，童尊又是如何做到的？

　　还没有等龙傲问，龙福似乎已经知道龙傲会问，于是说道：“主人，你有所不知，童尊身边有着一头强大的神兽，名为天狼。”

　　接下来，龙福将天狼的神通和实力，大致的讲了一遍。

　　听完之后，龙傲也是唏嘘不已，童尊的实力就已经够强大了，如今又来了一个天狼，实力堪比童尊，一人一狼联手，想想都知道，实力到底有多么的恐怖。

　　正如龙福所说，以现在的情况，自己肯定是不能出去，否则的话，刚刚踏出龙印空间，肯定会遭受到童尊的第一时间攻击。

　　难道自己要一直留在这里？

　　算算时间，距离三个时辰，只剩下一半的时间，要是在剩下的一个半时辰内，无法带走雨音的话，那么自己更加没有机会。

　　到底该怎么办呢？

　　龙傲知道，必须在自己被反噬之前，带走雨音。

　　到了最后关头，就算冒险，他也会如此做。

　　在这种情况下，龙傲已经顾不上其他。

　　没有办法之下，龙傲只能沟通诛神剑和龙印空间，将白灵和紫灵引入龙印空间内，看看两人是否有办法，能够相助自己带走雨音。

　　还没有等龙傲问，白灵已经狠狠的瞪了一眼。

　　“龙大哥，你难道忘了，你曾经答应过我的事情吗？”

　　对于白灵的担心，龙傲岂能不知道。

　　越是如此，他越是不能让白灵出事，幸亏他封印了诛神剑，否则的话，紫灵和白灵一旦出现，不仅无法相助自己，甚至还会被童尊抓住，从而炼化吞噬。

　　“白灵，此事我们稍后再谈，你们想帮我想想办法，如何对付童尊。”

　　龙傲也不管两人是否知道童尊和天狼，反正将之前所发生的事情，一五一十的讲了一遍。

　　“龙大哥，你难道不能放弃吗？”

　　龙傲没有说话，但是脸上的表情已经代表一切。

　　深深叹息一声，白灵似乎想要说什么，但最终还是硬生生的咽了回去，因为他很清楚龙傲的性格，一旦决定的事情，很难改变。

　　“龙傲，我知道了，不过我可以明确的告诉你，天狼和童尊，不是你能够对付了的，就算你融合了我们的剑气本源，也不是他们的敌手，除非我和妹妹两人的实力，恢复巅峰事情，不过现在还不行。”

　　心里虽然已经知道结果，但龙傲还是忍不住叹息一声，看来自己必须硬闯，是生是死，已经顾全不上。

　　“龙大哥，不如让我帮你吧。”

　　摆摆手，龙傲就算不问，也知道白灵想要如何帮自己，这种帮，他不敢要，因为要是能够带走雨音，从而牺牲白灵，龙傲宁愿牺牲的是自己，而不是雨音和白灵其中的任何一个。

　　龙印空间外。

　　“老朋友，还没有办法吗？”

　　天狼很是惊叹的摇摇头，无奈地说道：“看来对付的空间神器，应该是来自外面，如此强大，一旦你我得到，那么得到本源之力的几率，将会大大提升。”

　　连老朋友都如此说，童尊已经知道，龙傲手中的这件神器，到底意味着什么，要说不想得到，那肯定是骗人的，但是现在的问题是，根本无法能够破开这件神器，要是龙傲一直不出来，那么就算是他也无能为力，没有丝毫的办法。

　　“想要破开这件空间神器，看来只有击碎四周的空间，让空间裂缝来压缩空间神器，也许能够破开。”

　　“你应该知道，以我们的实力，一旦强行破开空间，到时候我们被空间裂缝吞噬的话，后果不堪设想，就算是你我，也会被空间裂缝瞬间吞噬。”

　　“我们已经等了这么多年，好不容易等到一件如此强大的神器，难道就这样放弃？我不甘心，我真的很不甘心。”


第1281章 你死我活

　　不甘心。

　　最终，童尊和天狼还是选择冒一次险。

　　一人一狼心里很清楚，这次一旦得到龙傲手中的空间神器，那么对于他们有着说不出的好处。

　　童尊和天狼的意思其实很简单。

　　一人一狼都是无限接近于武道巅峰，只差最后一步，那就是融合本源之力。

　　最后一步，难如登天。

　　因为众所周知，天武大陆的所有本源之力，全部被天道所把控，无人能够得到，否则的话，鬼知道，天武大陆到底会出现多少武道巅峰强者。

　　以正常途径，根本不可能得到本源之力。

　　一旦得到空间神器，那么以童尊的实力，得到本源之力的几率，会大大的提升。

　　但是下一刻。

　　还没有等童尊和天狼出手，一直躲在龙印空间内的龙傲，突然出现在一人一狼面前。

　　有些惊讶。

　　童尊没有立刻出手，冷笑着看着慢前的龙傲。

　　“龙傲，你敢出来？”

　　“我为何不敢？”

　　被问的有点哑口无言，因为童尊根本没有想到，龙傲会如此回答。

　　“你就是龙傲？”

　　看着童尊身边的黑色巨狼，几乎不用猜测，龙傲就已经知道，这就是所谓的天狼，天地间独一无二的超级神兽。

　　天狼，实力堪比童尊。

　　龙傲没有继续躲在龙印空间，因为距离三个时辰，已经越来越近，一旦三个时辰到了，那么他就会被本源剑气反噬，到时候更加不可能带走雨音。

　　“让我带走雨音，从此以后，我和武者联盟之间的恩怨，一笔勾销。”

　　直接选择无视天狼，龙傲的目的只有一个，那就是带走雨音，而不是和武者联盟搞的你死我活。

　　搞定武者联盟，那是日后的事情，而不是现在要做的事情。

　　“就凭你？”

　　童尊不怒反笑，笑龙傲的狂妄，还有无知。

　　想要带走雨音，可能吗？

　　先不说龙傲今日大闹武者联盟，单单是雨音的体质，他就不可能放走雨音。

　　“龙傲，你想带走雨音？”

　　龙傲没有说话，因为他不知道，童尊到底会玩什么花样。

　　“可以，我答应你，不过你也必须答应我一个条件。”

　　“说。”

　　“很简单，只要你留下一条胳膊，一条腿，自废修为，并且留下你的空间神器，你就可以带走雨音。”

　　童尊的无耻，龙傲岂能不知道。

　　童尊的意思其实很简单，因为他知道，龙傲根本不可能答应。

　　果不其然。

　　龙傲笑了笑，无奈地说道：“给脸不要脸，童尊，不要以为你吃定了我，我可以明确的告诉你，就算我的实力不如你，但只要我愿意，屠戮武者联盟，简直就是轻而易举的事情，你相信吗？”

　　本来微笑的童尊和天狼，瞬间愣住了。

　　刚刚龙傲的速度，还有借助空间神器离开，依然历历在目，正如龙傲所说，自己的实力就算能够压制对方，但对方始终都有着空间神器。

　　凡事不怕一万，就怕万一。

　　万一自己没有成功击杀龙傲，被龙傲跑了，武者联盟又该怎么办？

　　以龙傲现在的实力，屠戮武者联盟简直太简单了，就算是童天帝，都无法抵挡住龙傲的攻击，要真是如此的话，武者联盟实在有点太危险了。

　　嗖。

　　还没有等天狼和童尊反应过来，龙傲的身影瞬间消失不见。

　　其实龙傲没有十足的把握，能够在两大超级强者联手之下离开，就算借助空间瞬移，都无法做到的事情。

　　正是如此。

　　龙傲才想出此招，趁着童尊和天狼不注意的时候，借助空间瞬移离开，这样的几率会无限变大。

　　天狼和童尊你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝担心。

　　两人不是傻子，瞬间已经明白，龙傲到底是什么意思。

　　“你我分开，无论发生什么事情，都必须尽快的将对方找出来。”

　　天狼也知道事情的严重性，不敢有丝毫的迟疑，立刻行动，一人一狼分头行动，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　一人一狼刚刚消失，龙傲的身影已经出现。

　　看着已经消失的一人一龙，龙傲嘴角慢慢勾起一丝冷笑，这次能够躲闪开天狼的气息锁定，都是因为龙福，紫灵和白灵的相助，不得不承认，天狼的锁定神通，实在有点变态，就算是躲入龙印空间，都无法躲开天狼的锁定。

　　“龙福，能够锁定雨音的气息吗？”

　　龙傲得到龙印的时候，雨音正好在自己的身边，所以，龙福对雨音的气息不感到一点陌生，所以，龙傲准备借助龙福锁定雨音的位置，从而带着雨音以最快的速度离开武者联盟。

　　多耽误一分钟，雨音和自己就多一分危险。

　　“主人，你给我点时间。”

　　有些凝重，龙傲没有继续逼龙福，因为他很清楚，如今的武者联盟高手如云，龙福有必须躲开童尊和天狼的气息，这样以来，锁定的进度肯定会放慢很多。

　　龙福也知道主人非常的着急，立刻开始释放出龙印的气息，笼罩了整个武者联盟，小心翼翼的查探雨音的位置，但是扫来扫去，始终无法锁定雨音的位置。

　　时间一点一滴的流逝。

　　不知道过了多久，大概半个时辰左右，龙傲实在等待不下去，一个侧身，身体已经消失，准备自己亲自去寻找雨音，因为时间已经不多，大概算算，距离三个时辰，还只剩下不到一个时辰。

　　也就是说，在一个时辰内，要是无法带走雨音的话，那么事情就真的麻烦大了，到时候不要说带走雨音，相信自己肯定会被本源剑气反噬，后果不堪设想。

　　正是如此。

　　龙傲有些迫不及待起来，一边飞奔，一边感应雨音的气息。

　　雨音到底在哪里？

　　“龙大哥，你跟我来。”

　　就在这个时候，童翎儿的身影出现，看到童翎儿，龙傲心中顿时一喜，因为他非常明白，以童翎儿在武者联盟的身份，一定知道雨音的下落。

　　“翎儿，雨音在什么地方？”有些迫不及待，龙傲知道，自己时间无多。


第1282章 黑暗气息

　　童翎儿，童天帝的亲生女儿，可以说是武者联盟的掌上明珠。

　　正如龙傲所猜测。

　　这次为了对付他，武者联盟将雨音隐藏到一个极其隐秘的地方，要是没有人带路，单单靠气息锁定，很难找出雨音的位置。

　　“龙大哥，我虽然知道师姐在哪里，但那里非常危险，我怕你有危险。”

　　童翎儿当然不希望龙傲死。

　　“翎儿，我已经没有时间了，雨音到底在哪里？”

　　童翎儿不知道龙傲的意思，心里酸酸的。

　　“你跟我来。”

　　点点头。

　　龙傲跟着童翎儿，以最快的速度赶往水月洞天。

　　水月洞天外。

　　最危险的地方，就是最安全的地方。

　　龙傲也万万没有想到，武者联盟会将雨音藏在水月洞天内，因为打死他都没有想到，要不是童翎儿带着自己前来，很难找到。

　　“翎儿，你先离开。”

　　还没有等童翎儿说话，龙傲继续说道：“我不希望你有事，我也不会杀了你父亲。”

　　话已经说到这个份上，童翎儿只能心里深深叹息一声，转身离去。

　　从头到尾，龙傲就没有打算击杀童天帝，原因很简单，不管他和童天帝之间有多大的恩怨，童天帝始终都是童翎儿的父亲。

　　正所谓不看僧面看佛面。

　　没有感应到任何涅槃武者的气息，这是怎么回事？

　　龙傲还以为，水月洞天内外，会有很多涅槃武者守护，如今看来，没有强者，岂不是白白便宜自己？

　　没有丝毫的掉以轻心，因为龙傲很清楚，这次他和武者联盟彻底开战，主要就是因为雨音，自己知道，武者联盟同样知道。

　　武者联盟不会犯这种低级错误。

　　看来水月洞天应该是危险重重，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　“龙傲，还认识我吗？”

　　还没有等龙傲进入水月洞天，冥神和雨音已经出现在龙傲面前，冥神似乎很是惊讶，因为连她都没有想到，龙傲会有如此实力。

　　不仅以一敌九，甚至斩杀两位副盟主，最终更是逼出老祖宗出面。

　　要不是亲眼所见，冥神百分之百不会相信。

　　从头到尾，冥神都没有将龙傲放在眼里。

　　“我要带走雨音。”

　　对于冥神，龙傲一直都没有好感。

　　当初要不是因为冥神，自己也不会和雨音分隔两地这么多年，这一切，都是拜冥神所赐。

　　“你想带走雨音？”

　　冥神冷笑了起来，说道：“龙傲，不要以为你强行提升实力，就可以无法无天，就算没有老祖宗，今天你都无法带走雨音，你相信吗？”

　　看着一脸自信的冥神，龙傲要说不忌惮，不担心，那肯定都是骗人的。

　　龙傲看着对面的雨音，有些惊讶，因为这一刻的雨音，似乎有些木讷，双眼空洞，根本不认识自己。

　　不对劲。

　　龙傲不是傻子，看了雨音的第一眼，就已经发现雨音的不对劲，看来是武者联盟动了手脚，心里已经愤怒到了极点，脸色更是阴沉到了极点。

　　“挡我者死！”

　　“哈哈哈，就凭你？”冥神突然疯狂的大笑起来，一直以来，她都不看好龙傲，就算是现在，龙傲在他眼里，还是一个垃圾。

　　垃圾就是垃圾。

　　龙傲已经等待不急，因为三个时辰，立刻就要到了，要还是无法带走雨音，那么自己和雨音都要留在这里，生死交给武者联盟。

　　龙傲的身体动了。

　　在龙傲看来，以自己现在的实力，就算是童天帝九人联手，都不是自己的敌手，更何况还是冥神。

　　冥神，只是神道武者而已。

　　但是结果呢？

　　龙傲去的快，回来的更快。

　　龙傲的脸色大惊，刚刚只是交了一招，但他能够清晰的感应到，冥神的恐怖实力，这样的实力，就算不如童尊，相信也相差无几，难怪冥神在武者联盟的地位如此之高。

　　狠狠的骂了一句。

　　武者联盟还真是藏龙卧虎，不愧是十方鼎立之一，龙傲终于见识了武者联盟的厉害。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲冷冷的看着对方，明明知道不敌对方，但还是冲了出去，因为他这次前来武者联盟，为的就是带走雨音，哪怕明明知道冥神的实力强大。

　　龙傲借助空间瞬移，下一秒，身体已经来到冥神面前，双拳而出，朝着冥神已经狠狠的砸了出去。

　　这一拳，龙傲动用了所有的力量，就算是童天帝，相信都不敢硬接，否则的话，这一拳足以活活砸死童天帝。

　　但是冥神，没有丝毫要让开的意思，硬生生的接了龙傲一拳，也就是说，冥神站着没动，被龙傲一拳狠狠击中，这一拳，龙傲感觉自己击在了棉花之上。

　　心中颤了一下，冥神的实力未免有点太过霸道了，龙傲不敢有丝毫的大意，立刻离开，但是已经晚了，冥神的身影乱颤，犹如清风一般。

　　还没有等龙傲反应过来，已经被冥神击中，身体直接到飞出，犹如断了线的风筝，但还没有等龙傲飞出去太远，冥神的身体再次出现，接着又是一拳，再次狠狠的砸中龙傲。

　　就这样，龙傲被冥神左一拳右一拳，连续不断的砸中，要是换成其他人，相信早就被砸死了，但龙傲拥有荒芜圣体，更是有着两个剑灵的剑气本源，所以，就算被连续砸中，龙傲也硬生生的停了下来。

　　很是惊讶，冥神也万万没有想到，龙傲能够硬抗她这么多拳，毕竟对自己的实力，冥神有着十足的信心，龙傲果然有点不同凡响。

　　“龙傲，让你见识一下，黑暗之界的力量。”

　　黑暗之界？

　　龙傲虽然不知道所谓的黑暗之界到底是什么东西，但却非常清楚，冥神这一招肯定不简单，不敢大意，强忍着体内传来的疼痛，咬着牙，硬生生准备接对方这一招。

　　这个时候。

　　冥神身体四周，出现了一片黑雾，很是诡异，瞬间将龙傲笼罩，侵蚀？

　　吓了一跳，龙傲能够清晰的感应到，冥神这个时候，释放出的黑暗气息，能够侵蚀自己的神魂。


第1283章 九针封神

　　冥神到底是什么人？

　　龙傲不是傻子，冥神如此恐怖的实力，身份绝对不简单。

　　龙傲完全能够感应到，冥神的实力，绝对要在童天帝之上。

　　既然如此，冥神岂不是，就是武者联盟的第二强者？

　　心里狠狠的骂了一句。

　　一个童尊就已经够难对付了，更何况，如今又来了一个冥神，两者结合，自己这次是否能够带走雨音，还真是一个未知数。

　　自己陨落没有关系，龙傲知道，无论发生什么事情，这次自己都要带走雨音。

　　“冥神，你还是雨音的师父吗？”

　　似乎知道龙傲想要说什么。

　　摆摆手。

　　根本不给龙傲继续说下去的几乎，冥神冷笑着说道：“龙傲，雨音是我的弟子，以前是，现在还是，以后更会是，但你想要带走雨音，就不行。”

　　冥神的实力摆在那里，自己如何强攻？

　　距离三个时辰到来，越来越近。

　　三个时辰后，自己将会被本源剑气反噬，自己是生是死都不知道。

　　雨音继续留在武者联盟，绝对是死路一条。

　　想到这里，龙傲身上的杀气越来越重，冷冷的盯着面前的冥神，问道：“我最后问你一句，是否让我带走雨音？”

　　“不让。”

　　背水一战。

　　“是你逼我的。”

　　九针封神。

　　万般无奈之下，龙傲最终还是动用了九针封神。

　　九针封神虽然可以让一个人在最短的时间内提升实力，但后果也不是平常人能够接受。

　　龙傲很清楚，自己已经动用过几次九针封神，大难不死，一旦继续强行使出，那么这次恐怕会被九针封神直接反噬陨落。

　　借助本源剑气提升实力，又借助九针封神继续提升实力。

　　双重提升之下，后果如何，可想而知。

　　但是在这种情况下，龙傲没有一丝的办法，只能先带走雨音再说。

　　还是那句话，龙傲已经将生死置之度外。

　　九根神针出现，直接插在龙傲全身上下不同的九个穴位之上。

　　瞬间。

　　龙傲的气息疯狂运转起来，短短的数秒钟时间，实力至少提升了十倍，这是什么概念？

　　冥神的脸色也同样变了。

　　要是之前，她根本没有将龙傲放在眼里，随随便便动动手指头，就可以轻轻松松的搞定龙傲，但是这一刻？

　　“龙傲。”

　　感受到龙傲身上突然暴涨的气势，冥神很清楚，龙傲肯定又是动用了某种秘术，否则的话，不可能在如此短的时间内，提升如此之多。

　　先发制人。

　　冥神是真的有点担心，所以，整个人冲了出去，准备先将龙傲击杀。

　　凡事不怕一万就怕万一，万一龙傲的实力，真的提升到比自己高的地步，那么自己岂不是要阴沟里翻船？

　　但是结果呢？

　　龙傲的本身实力，肯定不如冥神，但在九针封神的提升之下，实力直接翻了数十倍，冷眼，龙傲直接砸出一拳。

　　双拳狠狠的相撞在一起，火花四射，刚刚还狂妄的冥神，被直接一拳砸的飞了出去。

　　口吐鲜血。

　　脸色极其的阴沉，冥神万万没有想到，对方的实力会强大到如此地步，要是这样的话，自己岂不是不是对方的敌手？

　　还没有等冥神反应过来，龙傲的身体已经消失不见。

　　等到冥神反应过来的时候，不仅是龙傲，就算是雨音都同样消失不见。

　　大吃一惊。

　　两人刚刚消失，童尊和天狼，还有童天帝等人已经降临。

　　看着冥神，所有人都已经知道，到底发生了什么事情。

　　“师父，龙傲离开了。”

　　师父？

　　要是龙傲在此的话，听到冥神的话，不知道会如何想，原来冥神的师父是童尊，武者联盟的老祖宗。

　　“为何会失手？”

　　对于自己这个弟子，童尊很是疼爱，哪怕龙傲带走雨音，也没有直接暴走，而是心平气和的问道，因为童尊实在想不通，以自己弟子的实力，为何会让龙傲离开。

　　难道其中有变数？

　　冥神心里狠狠的骂着自己，都是自己太拖大，否则的话，龙傲想要离开，简直犹如痴人说梦话。

　　没有丝毫的隐瞒，将刚刚所发生的事情，一五一十的讲了一遍。

　　听完之后，童尊点点头，说道：“看来不出意外的话，龙傲再次动用了秘术，很难想象，天下间，还有如此秘术，给我传令下去，从现在开始，全力攻击龙宗，只要有人能够给我找到龙傲下落，我就收他为徒，并且承诺，三年之内，修为可以提升五个境界。”

　　听到老祖宗的命令，童天帝等人不敢有丝毫的迟疑，立刻四散而去。

　　“龙傲此人不简单，看来我们这次大意失算了。”

　　点点头，童尊也没有想到，龙傲能够先后两次动用秘术，强行提升实力，要是早知道，他就不会那么大意，刚开始的时候，就直接搞定龙傲，不给龙傲一丝一毫的机会。

　　“我倒要看看，龙傲如何逃出我的手掌心。”

　　“龙傲先后两次强行突破实力，要是不出意外，此人一定会被力量反噬，万一死在某一处，天武大陆茫茫人海，想要找到一具尸体，难如登天，我们等了这么多年，好不容易等到机会，难道就这样轻易选择放弃？”

　　听到天狼的话，童尊的脸色也是有点不太好看，本来稳稳的事情，却发生意外，还是自己弟子出了错，他的愤怒无可发泄。

　　“你有好办法？”

　　“没有，现在看来，只能借助天下的贪婪，从而寻找龙傲的下落，不过几率渺茫。”

　　机会渺茫，童尊又何尝不知道。

　　但自己又能怎么办？正如天狼所说，天武大陆茫茫人海，想要找到一个人谈何容易，就算是武者联盟，也同样很难做到此事，要说不愤怒，那肯定是骗人的。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　童尊想了想，说道：“走一步算一步，我的出现，看来天武大陆要不太平了，不过沉寂万年，我们也是时候闹一番了，当年我们输给天道，我们这次必须赢。”

　　童尊和天狼同时看向九天，似乎能够穿透虚空一般。


第1284章 视若无睹

　　龙傲以最快的速度，朝着龙宗赶去。

　　但是结果。

　　时间不等人，本来龙傲还可以支持一个时辰，奈何，强行动用九针封神，时间足足缩短了十倍。

　　十分钟后。

　　龙傲已经被反噬，根本坚持不下来。

　　没有办法之下。

　　龙傲只能找到一处极其僻静的山洞，将洞口彻底封住，紧接着，整个人盘膝而坐。

　　“龙福，帮我照顾雨音。”

　　龙傲能够清晰的感应到，如今的雨音似乎有点不太对劲。

　　“主人，你放心。”

　　龙福也是有着无尽担心，说道：“主人，你如今被双重反噬，立刻运转苍穹吞噬诀。”

　　点点头。

　　龙傲当然知道事情的严重性，不敢有丝毫的大意，按照龙福所说，立刻开始运转苍穹吞噬诀。

　　背后出现巨大的黑色漩涡，龙傲知道龙福的意思，就是想要借助苍穹吞噬诀，从而吞噬反噬之力，希望这样能够有所效果。

　　双重反噬，后果可想而知。

　　要是换做其他人，相信这一刻早就死了。

　　紫灵和白灵的身影已经出现，白灵脸上写满了担心，但她很清楚，这一刻的龙傲绝对不能碰一分，否则的话，后果不堪设想。

　　“妹妹，这就是龙傲喜欢的王雨音？”

　　点点头。

　　白灵也看到了龙傲身边的雨音，但是白灵很好奇，问道：“姐姐，雨音是否有点不太对劲。”

　　“当然不对劲，武者联盟还真是够狠的，将王雨音的心志彻底封印，这样以来，就算能够破开封印，对王雨音都有着很大的坏处。”

　　“姐姐。”

　　摆摆手，不等白灵说完，紫灵已经说道：“我没有办法，就算我有办法，也不会救她。”

　　紫灵一看自己这个妹妹，就已经知道白灵心中所想。

　　傻妹妹。

　　有时候，紫灵对自己这个妹妹很是无奈，毕竟一个人太过善良，并不是一件好事。

　　“妹妹，我知道你心中所想，但是你有没有想过，要是我们救了此人，龙傲还会一如既往对你好吗？”

　　对于姐姐所说，白灵岂能不知道。

　　但天生善良的白灵，怎么可能看着雨音白白送死。

　　龙傲体内。

　　被双重反噬之下，就算动用苍穹吞噬诀，也于事无补。

　　龙傲知道，这个时候，已经到了最关键时刻，自己稍有怠慢，恐怕只有死路一条。

　　无字天书空间内。

　　看着四周的空间，龙傲很是好奇，不知道自己为何会突然出现在这里。

　　难道是神秘青年将自己转移到这里的？

　　除了这个可能，似乎没有其他可能性。

　　果不其然。

　　神秘青年突然出现，不过脸色极其的冷漠，冷冷地说道：“龙傲，你这次实在太鲁莽了。”

　　龙傲没有说话，因为他不知道，神秘青年到底想要说什么。

　　从头到尾，龙傲都不太相信神秘青年所说的话，自己是百世轮回，可能吗？

　　根据他所知，一个武者，就算天赋如何恐怖，最多能够九世轮回，例如龙天，就算是九世轮回，龙天也是绝对强大的存在，更何况还是百世轮回。

　　自己要真的是百世轮回，岂不是非常强大？

　　但是结果呢？

　　“龙傲，这次我可以帮你，但是下一次，就算你死了，我都不会出手。”

　　听到神秘青年的话，龙傲心中顿时一喜。

　　虽然不知道神秘青年的实力，但龙傲很清楚，既然神秘青年敢如此说，那么肯定是有信心相助自己。

　　这次被双重反噬，必死无疑。

　　“多谢前辈。”

　　“哼，记住，这是第一次，也是最后一次，凡事之前，你都考虑清楚。”

　　无奈的耸耸肩，龙傲也算是长长的松了一口气，这次大难不死，还真心多亏了神秘青年，否则的话，以双重反噬的力道，自己还真是必死无疑。

　　接下来。

　　龙傲根本不知道，神秘青年到底是如何做到的，短短的几个时辰，就将自己的双重反噬彻底覆灭，不过这次强行提升实力，要说没有丝毫的副作用，那肯定是不现实的。

　　几个时辰后。

　　龙傲缓缓的睁开双眼，长长的虚了一口，还没有等紫灵和白灵问，已经先说道：“我已经没事了，这次还真是有惊无险，你们不用担心了。”

　　看着龙傲没事，三人都很经验，因为三人都非常清楚，双重反噬到底会有怎么样的后果，要是没有副作用，那么龙傲完全可以次次动用双重提升，到时候，天下之大，龙傲岂不是可以横着走。

　　三人谁也没有开口问，因为龙傲明显不想多说，既然如此，三人也不会自讨没趣，去问龙傲到底发生了什么事情。

　　“雨音，你没事吧？”

　　看着面前的雨音一言不发，龙傲很是担心，转过身，问道：“你们知道雨音到底是怎么回事吗？”

　　龙傲没有去管自己，这次虽然有着神秘青年相助自己，但对于自己本身伤害非常之大，必须好好的修养，否则的话，对他日后的修炼，百分之百会有影响，但是在这种情况下，龙傲没有任何心思去修养，他最关心的只有一件事，那就是面前的雨音。

　　“龙大哥，雨音应该是被武者联盟控制了心志，封印了神魂。”

　　听到白灵的话，龙傲吓了一跳，而紫灵心里却是狠狠的骂了一句，不过妹妹已经如此说了，她只能保持默不作声，总不能告诉龙傲，我有办法，就是不告诉你，我这一切都是为了妹妹。

　　龙傲对于雨音的感情到底有多深，不用别人说，其实紫灵和白灵已经知道，毕竟龙傲为了雨音，敢和武者联盟为敌，彻底撕破脸，要是一般人，能够做到这一点吗？

　　龙傲对雨音的感情，超出常人，对于这一点，不管是紫灵还是白灵，心里都非常清楚。

　　“白灵，有办法吗？”

　　紫灵一个劲的给白灵使眼色，但白灵视若无睹，想了想，说道：“龙大哥，想要救雨音，只有找神算子和天道，或者找童尊。”

　　没有继续往下说，因为白灵话中的意思已经很清楚，童尊和天道已经是不可能了，那只剩下神算子一人。


第1285章 借刀杀人

　　为了雨音，龙傲立刻前往外海。

　　不顾自己的情况，义无反顾。

　　龙傲以最快的速度赶往外海，因为神算子就在外海水晶宫内。

　　天武大陆。

　　如今的天武大陆，可以说到处都在议论纷纷，而议论的对方正是龙傲，一个传奇人物。

　　大闹武者联盟，斩杀联盟两位副盟主，引出武者联盟老祖宗童尊，并且最终顺利离开武者联盟。

　　龙傲的种种事迹，可以说是根本不可能完成的任务。

　　但是结果呢？

　　龙傲做到了，这一刻，龙傲彻底名扬天下。

　　还没有等众人反应过来，武者联盟立刻昭告天下，无论是谁，只要能够找出龙傲的行踪，那么武者联盟老祖宗童尊，不仅会收他为弟子，更可以相助对方提升整整五个等级。

　　这是什么概念？

　　要是其他人，相信没有人愿意相助武者联盟。

　　但童尊的概念不同。

　　众所周知，童尊不仅是武者联盟的老祖宗，更是超级强者，已经超脱天榜的超级存在。

　　要是能够成为如此强者的弟子，那么提升五个等级的同时，日后的修炼也不用有丝毫的担心。

　　武者联盟的昭告天下，所有人都动心了，包括其他九大超级势力的弟子。

　　一个个人蠢蠢欲动。

　　没有丝毫的悬念，童尊亲自昭告天下，所有人都开始寻找起龙傲的踪迹。

　　原本。

　　很多人都非常忌惮龙傲，毕竟龙傲敢独闯武者联盟，斩杀两位副盟主，能够从童尊眼皮子底下离开，这本身已经说明龙傲的强悍。

　　但是结果呢？

　　童尊昭告天下的同时，武者联盟同时爆出一个消息，一个关于龙傲的消息。

　　武者联盟爆出的消息其实很简单。

　　那就是。

　　龙傲这次大闹武者联盟，之所以拥有涅槃武者的实力，最大的原因，就是因为龙傲动用了某种秘术，强行提升起来的。

　　这种事情，有好有坏。

　　好处就是，动用秘术，可以让一个人在最短的时间内，强行突破自己的实力。

　　坏处就是，时间一过，就会被反噬，后果不堪设想。

　　原来如此。

　　当所有人知道龙傲原来是动用秘术，依然非常的敬重龙傲。

　　试问，天下间，又有几人有这个胆量？

　　龙傲做到了。

　　不过在巨大的诱惑下，没有人能够抵抗住。

　　所有人都开始疯狂的寻找龙傲的踪迹，这种现象，这么多年来，似乎还从未出现过，而这一切的源头，都是因为一个人，那就是龙傲。

　　按照正常情况。

　　想要在天武大陆茫茫人海之中，找出一个人的踪迹，犹如大海里捞针一般。

　　但是现在的情况已经彻底不同。

　　天武大陆所有人都在寻找龙傲，这样以来，寻找的难度大大降低，不过就算如此，只要龙傲躲着不出来，还是非常困难的找出来。

　　不仅如此。

　　武者联盟开始大幅度的攻击龙宗，这一次，武者联盟完全是动用了全力，并且昭告天下，有人可以相助武者联盟覆灭龙宗，那么从今以后，这个势力就可以得到武者联盟的全力支持。

　　这样以来。

　　正所谓重赏之下必有勇夫，为了得到武者联盟的大力支持，很多宗门家族都会赴汤蹈火的去覆灭龙宗，这一招，武者联盟正是玩的借刀杀人。

　　龙宗已经隐藏起来，没有人能够将其找出来。

　　原本天地门会相助龙宗，但是现在，童尊的突然出现，彻底打乱了天地门的部署，叶独孤不可能为了龙宗和龙傲，去招惹童尊。

　　天地门可以无视武者联盟，却无法无视童尊。

　　龙宗。

　　“宗主，武者联盟已经开始大范围的搜查我们，这样下去，始终不是办法，一旦宗门被找到，后果不堪设想。”

　　龙傲生死不明，两人简直担心到了极点。

　　但两人心里却非常清楚，不管发生什么事情，他们都要保住宗门，不能让龙宗毁于一旦，否则的话，龙傲回来，他们无法向龙傲交代。

　　无奈的点点头，对于宗门现在的处境，龙英岂能不知道。

　　想了想。

　　“独孤兄弟，以我们现在的情况，相信一旦迁移或者露头，就会被武者联盟和其他势力发现，所以，我们只能先隐藏，真的没有想到，七弟这次大闹武者联盟，不仅杀了两位副盟主，甚至引出了武者联盟的老祖宗，童尊，天武大陆一个传奇人物，当年甚至和天道一战。”

　　吓了一跳，独孤败也没有想到，童尊如此强悍，现在想想，龙兄弟还真是厉害，能够在童尊眼皮子底下离开，一般人还真心做不到。

　　深深呼吸一声，独孤败脸色极其凝重地问道：“宗主，那我们现在该怎么办？”

　　被武者联盟，还有其他势力一起寻找，宗门现在可以说是巍巍可及，鬼知道何时就会被找到，其实不管是龙英还是独孤败，心里都非常明白一个道理，那就是宗门一旦被发现，肯定会被覆灭，没有丝毫的悬念。

　　如今的龙宗，没有任何强者坐镇，因为龙傲临走之前，为了大闹武者联盟，不仅强行提升自己的实力，甚至带走了五百头神龙尸奴，这样以来，龙宗的实力大大减弱，不要说抗衡武者联盟，就算是一般的三流势力，龙宗都无法抗衡。

　　要说不担心，那肯定是骗人的。

　　但担心又有个毛用？想了想，龙英冷笑着说道：“兵来将挡水来土掩，武者联盟又能如何，只要我们躲在这里，我就不相信，武者联盟能够找到我们，独孤兄弟，你立刻下令，从现在开始，无论是谁，都不得擅自离开龙宗，违令者，不仅将其逐出宗门，并且格杀勿论。”

　　独孤败很清楚事情的严重性，不敢有丝毫的迟疑，立刻转身离开，按照龙英所说，下令所有人都不得离开宗门，这样才可能继续隐藏，不被武者联盟和其他势力发现。

　　“七弟，希望你没事，否则的话，我无法向家族交代。”看着空荡荡的大殿，龙英深深叹息一声，直到此刻，他们都不知道龙傲是生是死。


第1286章 坚定

　　外海。

　　水晶宫外。

　　龙傲很是担心雨音的安危，所以马不停蹄的赶来，前前后后，路上所花费的时间，不足一天。

　　“神算子不在。”

　　听到紫灵的话，龙傲的心顿时一沉。

　　麻烦大了。

　　神算子不在，天武大陆茫茫人海，想要找到神算子，犹如大海里捞针一般。

　　龙傲算是郁闷到了极点。

　　千里迢迢赶来外海，就是想要借助神算子的力量，从而相助雨音恢复神智。

　　但是现在看来，事情麻烦大了。

　　鬼知道神算子去了哪里，何时回来。

　　难不成自己一直在这里等着？

　　万一神算子短时间内不会回来，岂不是耽误了雨音？

　　深深叹息一声，没有办法之下，龙傲只能带着雨音离开外海，看看其他办法，是否能够救治雨音。

　　“紫灵，白灵，你们的本尊都是武道巅峰境界，神算子能够救治雨音，我相信你们也可以。”

　　要不是万不得已，龙傲实在不愿意开这个口。

　　看着雨音一脸的茫然，双眼空洞，要说不心疼，那肯定都是骗人的。

　　紫灵无奈的耸耸肩。

　　“龙大哥。”

　　还没有等白灵说话，就被紫灵狠狠的瞪了一眼。

　　心中咯噔一下，白灵的性格龙傲最清楚，白灵如此，看来是真有办法，难道紫灵不愿意救治雨音？

　　不应该啊，紫灵和雨音之间应该没有什么恩怨，两人连认识都不认识，既然如此，紫灵又为何要如此做？

　　想来想去，龙傲也想不出个所以然。

　　“龙傲，你不用猜，我们是有办法救治王雨音，但我想要问问你，我们为什么要如此？”

　　果不其然。

　　龙傲已经猜到，紫灵和白灵应该有办法救治雨音，至于为何不愿意出手，那就不得而知了。

　　龙傲没有说话，因为他不知道该如何回答。

　　紫灵到底是为了什么？

　　不得不说，在感情方面，龙傲的确有些木讷。

　　冷哼一声。

　　紫灵看上去似乎很是不爽，说道：“龙傲，我妹妹对你一片深情，相信你应该知道吧？”

　　“知道。”

　　知道又如何？

　　紫灵的话，搞的龙傲越加迷茫起来，不知道救治雨音和白灵对自己的感情有什么联系。

　　看到龙傲是真不知道，紫灵算是气到了极点，要不是了解龙傲的性格，还真会以为龙傲是故意的。

　　“龙傲，你和白灵已经生米煮成熟饭，感情也在那里，但是你现在为了一个女人，不顾白灵的感受，我想问问你，你心里到底有没有白灵？”

　　龙傲不是傻子，瞬间，已经明白紫灵的意思。

　　没错，自己何时考虑过白灵的感受？

　　话已经说到这个份上，紫灵也没有继续说下去，一个转身，身体消失在原地，返回诛神剑内。

　　“白灵，对不起，我的确忽略了你的感受。”

　　“龙大哥。”

　　摆摆手，没有给白灵任何说话的机会，龙傲继续说道：“没有认识你之前，我的生命之中，有两个最重要的女人，一个是傲雪，另外一个便是雨音。”

　　接下来，龙傲给白灵讲起关于雨音和自己的事情。

　　对于雨音，龙傲除了爱之外，更多的还是不离不弃，还有坚定。

　　当年。

　　龙傲只是龙家的一个废物，被人人所嘲讽，鄙视，看不起，就算是自己的父母，爷爷，兄弟姐妹，都选择放弃自己。

　　唯独雨音，对自己始终不离不弃，整整十年，为了自己，甚至不惜残害自己的身体。

　　试问，这样的爱人，他如何放弃？

　　听完之后，白灵早已是一个泪人，就算是诛神剑内的紫灵，也没有多说什么，雨音这样的女人，相信天下间，没有一个男人能够放弃。

　　“龙大哥，雨音姐姐。”

　　说到这里，白灵哽咽了几声，继续说道：“龙大哥，其实我和姐姐已经商量过，要是神算子不肯出手，或者不在，我们就动用第二个办法，只是第二个办法有些困难，你要带着雨音姐姐，恐怕。”

　　白灵的话没有说完，但话中的意思已经很清楚。

　　“这点我已经想好，稍后我会将雨音送回龙宗，不会让她跟着我们。”

　　龙傲原本想要将雨音送回九州大陆家族，但想想，时间不能拖延下去，毕竟白灵如此，多拖延一分钟，对白灵就多一分危害。

　　万般无奈之下，龙傲准备将龙傲先送回龙宗，相信大哥能够保护雨音。

　　“白灵，第二个办法是什么？”直觉告诉龙傲，白灵和紫灵所说的第二个办法，应该不简单，否则的话，两人直接说第二个办法，无需让自己前往外海，寻找神算子救治雨音。

　　“龙大哥，要是我们猜测的没错，不出意外，雨音姐姐应该是被童尊封印了神智，要是我和姐姐能够恢复到本尊实力，那么完全可以轻而易举的破开封印，但是现在，我们没有把握，稍有怠慢，雨音姐姐的神魂就会烟消云散，到时候，无论是谁，都很难救治雨音姐姐了。”

　　听到白灵的话，龙傲吓了一跳，现在看来，根本不是紫灵和白灵不愿意出手，而是两人有所忌惮，说到底，两人还是为了自己和雨音好，心中很是感激，紫灵典型是嘴硬心软的人。

　　“白灵，到底是什么办法？”

　　事情已经走到这一步，龙傲心里很清楚，无论发生什么事情，无论遇到何种困难，自己都必须面对，因为这一切都是为了雨音。

　　“龙大哥，龙氏家族祠堂。”

　　听完白灵的话，龙傲没有丝毫的迟疑，立刻上路。

　　龙宗。

　　大殿内。

　　对于龙傲的顺利回归，独孤败和龙英算是惊喜到了极点，这次龙傲大闹武者联盟，斩杀两位副盟主，要是按照正常情况下，龙傲是否能够顺利离开武者联盟，独孤败和龙英也原本以为，龙傲这次凶多吉少，但是现在，两人除了激动就是惊喜。

　　龙傲平安回归，比什么都强。

　　“七弟，你没事就好，快给我们说说，这次到底发生了什么事情？”龙傲刚刚坐下，独孤败和龙英就有些迫不及待的问道。


第1287章 杀你，轻而易举

　　笑了笑。

　　似乎对于之前武者联盟的事情，显得一点都不在乎。

　　看到龙傲这份表情，独孤败和龙英你看看，我看看你，都从对方眼里看出一丝无奈。

　　两人很是无奈，此事要是其他人遇到，不愁死才怪，但是七弟，就好像没事人一般。

　　没有丝毫的隐瞒，龙傲将自己之前在武者联盟所发生的事情，一五一十大致讲了一遍。

　　此事由龙傲说出来，是那么的平常。

　　听完之后，两人知道，龙傲说的轻松，相信当时的情况异常危机。

　　不过不管怎么说，七弟顺利回来，始终都是一件好事。

　　“大哥，独孤大哥，这次我回来，主要是将雨音带回来，雨音就交给你们了。”

　　龙傲将雨音的事情，也大致说了一遍。

　　“七弟放心，雨音交给我们，除非是我们死，否则，雨音不会有事。”

　　兄弟之间，一切尽在无言中。

　　龙傲要是连独孤败和龙英都不相信，那么试问，天武大陆之中，还有谁值得他相信呢？

　　龙傲在龙宗只是逗留了几个时辰。

　　雨音的封印神智，一刻都等不了。

　　龙氏家族。

　　自从龙傲大闹武者联盟，斩杀两位副盟主，并且从童尊眼皮子底下消失，龙傲彻底名动天下。

　　大殿内。

　　“爹，真是没有想到，龙傲的实力如此强悍，能够斩杀两位副盟主。”

　　童天帝的脸色也非常凝重，因为他也没有想到，龙傲的潜力如此之大，早知如此，说什么也不会选择放弃龙傲，一切都是龙航所为。

　　“龙傲能够动用秘术，强行提升实力，我也想不通，到底有什么办法，可以让一个人，在短短的时间内，突破涅槃境界。”

　　还没有等龙勃说话，龙帝天的脸色有些惊讶，说道：“既然来了，就现身吧。”

　　看着突然出现的龙傲，龙勃很是惊讶，因为龙氏家族守卫森严，龙傲能够神不知鬼不觉的出现在这里，这本身已经说明，龙傲的强悍实力。

　　自从龙族被封印，龙氏家族人人心慌，守卫已经不像之前那般森严。

　　“族长。”

　　“龙傲，请坐。”

　　有了武者联盟的事情后，尤其是看到龙傲平安来到这里，龙帝天的态度，直接来了一个一百八十度大转弯，更何况，龙傲还可以自有进出龙族。

　　整个龙氏家族，所有人，就算包括龙帝天在内，无人能够进入龙族。

　　“龙傲，不知道你这次前来，所谓何事？”

　　正所谓无事不登三宝殿。

　　要是没有事情，龙傲会无缘无故的前来？

　　不管别人是否相信，反正自己是万万不相信的。

　　龙傲也没有丝毫的乱七八糟，开门见山地说道：“族长，我这次前来，是为了进入祠堂。”

　　“不行。”

　　还没有等龙帝天说话，龙勃已经拒绝，开玩笑，祠堂乃是龙氏家族的根本，一般人根本无法进入，更何况，龙傲之前已经进入过一次，一般弟子，怎么可能连续两次进入祠堂。

　　再者说，龙傲已经不是龙氏家族的弟子，更加没有资格进入祠堂，要是龙傲进入祠堂，先不说其他人服不服，单单是家族大长老就会不服，到时候龙航以这个借口攻击父亲，后果不堪设想。

　　龙傲无视龙勃，搞的龙勃愤怒不已。

　　不过在龙勃心里，龙傲的位置已经不同，之前龙勃根本没有将龙傲放在眼里，但是现在，不管龙傲是否动用秘术提升实力，单单是这份勇气，就值得所有人尊重。

　　“爹。”

　　摆摆手，不给龙勃任何说话的几乎，龙帝天则是说道：“我心里有数，龙傲，你应该知道祠堂是什么地方，如果我让你进入，其他人肯定不会感到不服。”

　　对于龙勃和龙帝天的意思，龙傲又何尝不知道。

　　但是没有办法，这次前来龙氏家族，他为的就是进入祠堂，从而救治雨音。

　　为了雨音，他可以单枪匹马的闯武者联盟，更何况还是龙氏家族。

　　“族长，这次前来，我势在必得，无论发生什么事情，我都要进入祠堂。”

　　要是之前的龙傲，就算如此说，龙帝天也不会放在眼里，但是现在，龙帝天要说不忌惮，你肯定是骗人的。

　　龙傲能够强行突破实力大战武者联盟，那么就可以来第二次，继续强行突破实力，大战龙氏家族，要是龙氏家族有所损失，到时候他如何向家族交代？

　　“龙傲，进入祠堂可以，但你必须告诉我，你为何要进入？”

　　“救人。”

　　救人？

　　听到龙傲进入祠堂，竟然是为了救人，不管是龙勃还是龙帝天，都感到有些惊讶，难道是因为雨音？

　　龙傲大闹武者联盟，只是为了一个女人的事情，搞得天下皆知，很多人都非常佩服龙傲，也正是因为如此，龙帝天猜测，龙傲进入祠堂，为的就是这个所谓的雨音。

　　要真是如此，事情就真的麻烦大了。

　　龙傲可以为了这个女人，不顾生死，大闹武者联盟，要是如此的话，龙傲完全可以为了这个女人，同样大闹龙氏家族，到时候，龙氏家族就算能够击杀龙傲，恐怕也是损失惨重。

　　更何况，龙傲能够从童尊手中逃走，试问，整个龙氏家族，何人能够留住龙傲？

　　龙帝天很是担心，龙傲的实力和秘术摆在那里，要是龙傲连续来几次，后果不堪设想。

　　“龙傲，你已经不是龙氏家族的弟子。”

　　龙帝天没有多问，没有问对方是谁，更没有问如何救，龙帝天心里，根本不想让龙傲进入祠堂，毕竟龙航和他一直不对盘，此事要是被龙航知道，肯定会拿此事大做文章。

　　“族长，此事我相信你一定有办法，我进入祠堂，此事只要不传出去，恐怕没有人会选择相信。”

　　对于这一点，龙傲有着十足信心，龙帝天身为龙氏家族的族长，只要龙帝天愿意，自己不要说一次进入祠堂，就算是一百次进入祠堂，相信都不会有人知道，完全可以做到神不知鬼不觉。

　　龙帝天低头沉思起来。

　　正如龙傲所猜测的一般，他身为龙氏家族的族长，做到此事，完全是轻轻松松的事情。

　　但龙帝天有自己的想法，要是龙傲能够答应自己，相助自己和龙族，那么就算让对方进入祠堂，也没有多大阻碍。

　　但就在龙帝天准备答应的时候。

　　四周空气波动，下一秒钟，龙航的身影已经出现。

　　“族长，龙傲如今已经不是龙氏家族的弟子，要是擅自进入祠堂，我们所有人都不服。”

　　身为龙氏家族的大长老，龙航的身份和实力摆在那里，就算是龙帝天，都有些忌惮，否则的话，龙帝天早就压制龙航了，也不用等到现在。

　　“大长老。”

　　不给龙帝天任何开口的机会，龙航冷笑着说道：“龙傲已经不是龙氏家族的弟子，根本没有资格进入祠堂，此事就此作罢，要是族长执意如此，我只有发起长老会，到时候。”

　　龙航的话没有说完，但话中的意思已经很清楚，一旦发起长老会，加上此事，龙帝天心里很清楚，自己很是被动。

　　一边是龙傲，一边是家族，自己到底该如何选择？

　　看着突然出现的大长老，龙傲心里愤怒到了极点，却没有翻脸，因为他知道，自己除非是强行突破，否则的话，以自己现在的实力，只有死路一条，不管怎么说，自己这次前来龙氏家族，主要目的是为了救治雨音，而不是意气用事。

　　忍，龙傲看了一眼龙航，嘴角慢慢勾起一丝意味深长的冷笑，也不说话，就这么看着龙航。

　　心里很是忌惮龙傲，毕竟武者联盟一战之后，龙傲已经名动天下，要是单打独斗，龙航绝对不敢继续招惹龙傲，但是在龙氏家族，他没有丝毫的担心。

　　龙傲的实力再如何强大，也不可能以一敌万，击败整个龙氏家族，所以，龙傲不可能让龙傲进入祠堂，不过在龙航心里，还是希望龙帝天能够答应龙傲，这样以来，他就有理由召开长老会，到时候，他就可以在大会上弹劾龙帝天，将其狠狠的打击龙帝天一番。

　　龙帝天会答应龙傲，让龙傲进入祠堂吗？

　　“龙航，你一而再再而三的找我麻烦，我已经忍你很久，我想告诉你一件事，这次进入祠堂，我势在必得，谁也阻碍不了我，不管是谁，杀无赦，不要以为你是龙氏家族的大长老，如今又在龙氏家族，你就安全，我要是想要杀你，无论是在哪里，我都可以做到，你相信吗？”

　　相信吗？

　　要是之前的龙傲说出这样的话，龙航百分之百不会相信，更会嗤之以鼻，嘲讽和轻蔑，但是现在，龙航没有说话，因为不知道为什么，他总是有种感觉，那就是面前的少年，说不定真的有实力对付自己，到时候，要是龙傲不顾一切斩杀自己，自己算是倒大霉了。

　　但是就这样让龙傲进入祠堂，他不甘心，一旦龙傲进入祠堂，岂不是告诉所有人，自己害怕了龙傲？


第1288章 客客气气

　　正常情况下的龙傲，龙航当然不会将其放在眼里。

　　但是现在。

　　有了前车之鉴，要说不害怕，连龙航都不相信。

　　大闹武者联盟，斩杀两位副盟主，更是在武者联盟老祖宗童尊手中逃走，试问，自己能够做到吗？

　　“龙傲，不是我要和你作对，而你的确不是家族弟子，我。”

　　摆摆手，龙傲一脸的不耐烦。

　　如今的龙航，态度也明显发生了改变，要是按照龙航之前的霸道，根本不会如此。

　　说到底，龙航怕了。

　　“族长，我最后问一遍，我是否可以进入祠堂？”

　　霸气。

　　不得不说，龙傲的确很霸气，敢在龙氏家族族长面前如此放肆，恐怕天武大陆还真没有几人。

　　但是结果呢？

　　龙帝天左右为难，要是答应龙傲，龙航肯定会以此事大做文章，一旦不答应龙傲，以龙傲的疯狂，敢大闹武者联盟，那么同样敢大闹龙氏家族。

　　像武者联盟那般的损失，龙氏家族实在损失不起。

　　身为龙氏家族的族长，龙帝天首先想到的只有家族利益。

　　最终。

　　“龙傲，我可以答应你进入祠堂，但你也必须答应我一个条件。”

　　心中顿时一喜。

　　但是龙航的脸色何时阴沉，至于心里是兴奋，还是阴冷，那就真的是未知数了。

　　“族长，请说。”

　　“很简单，你只需要带我进入龙族即可。”

　　没有丝毫的惊讶，因为龙傲已经猜到，龙帝天肯定会提出这个条件，毕竟对于如今的龙氏家族来说，最为重要的只有一件事，那就是龙族。

　　只要能救治雨音，不要说此事，就算前方是刀山火海，龙傲都会在所不惜。

　　“没问题。”

　　龙帝天已经猜到，龙傲肯定会答应，毕竟龙傲可以为了雨音大闹武者联盟，不要说相助自己进入龙族。

　　更何况，自己提出的这个条件，对于龙傲来说，简直易如反掌。

　　“龙傲，你跟我来。”

　　“族长。”

　　看到龙傲并没有动的意思，龙帝天很是好奇，问道：“你还有事？”

　　不要说龙帝天，就算是龙勃和龙航，都有点好奇，毕竟龙帝天已经答应下来，难道龙傲这样还不行。

　　“族长，别人也许不知道，相信三位应该知道，我之前进入的祠堂，并不是龙氏家族的真正祠堂，而我这次前来，是为了真正祠堂而来，希望族长成全。”

　　听到龙傲此话，三人的脸色骤变。

　　正如龙傲所说。

　　别人也许不知道真正祠堂意味着什么，但他们三人岂能不知道。

　　真正的祠堂，乃是龙氏家族最大的秘密，除了族长，龙勃和各位长老以外，可以说是无人知道。

　　正是如此。

　　三人实在想不通，龙傲到底是如何知道此事的。

　　“龙傲，我很想知道，你到底是如何知道，家族之中，真正的祠堂不是这个？”

　　果不其然。

　　之前龙福所说，龙傲还不敢确定，现在看到三人脸上的表情，他几乎可以断言，龙福所说没有错，龙氏家族真正的祠堂，并不是自己之前进入的，而是另外有一个。

　　要不是龙氏家族和白灵所说，龙傲知道，几乎不会有人知道，哪怕是龙氏家族的弟子，都不会知道真正的祠堂秘密。

　　这次龙傲之所以前来龙氏家族，还必须进入真正的龙氏家族祠堂，都是因为白灵和紫灵所说。

　　按照两人的意思。

　　要是强行破开封印，也不是不可能的事情，要真是那般的话，雨音恐怕会成为一具行尸走肉。

　　龙傲怎么可能让雨音成为行尸走肉。

　　“族长，我是如何知道的不重要，重要的是，刚刚你已经答应我，让我进入祠堂，希望你不要反悔，否则的话。”

　　龙傲的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　龙帝天的脸色已经阴沉到了极点，因为就算是傻子，都已经知道，自己被龙傲坑了。

　　要是龙傲之前就说此事，龙帝天是否会答应，还真是一个未知数。

　　但是现在。

　　龙傲明显是赤裸裸的威胁，还是那句话，要是以前的龙傲，龙帝天不会放在眼里，哪怕有着神算子的未卜先知，他都照样不鸟龙傲。

　　不过如今，情况已经彻底变的不一样起来。

　　不管龙傲现在的实力如何，毕竟对方懂的秘术，可以在最短的时间，强行提升自己的实力，并且还是涅槃重生，能够斩杀童天帝，这意味着什么？

　　龙帝天很清楚自己的实力，和童天帝相差无几，龙傲既然能够斩杀童天帝，那么同样能够斩杀自己，作为龙氏家族第一高手，要是自己无法抵挡龙傲，那么还有何人能够抗衡龙傲？

　　武者联盟还有童尊坐镇，龙氏家族呢？

　　龙天已经陨落，不可能像童尊那般突然出现，所以，受到龙傲的威胁，龙帝天只能硬生生的忍了下来，他顾忌的太多，无论何时，无论发生什么事情，他始终都是龙氏家族的族长。

　　只要一天是龙氏家族的族长，那么不管发生什么事情之前，他首先想到的都是家族利益，而不是自己的利益，也不是龙航的意思。

　　在这种情况下，龙航不会选择和龙帝天为敌，两人明争暗斗，但始终都是内部矛盾，如今龙傲找事，他们必须一致对外，这一点，两人很有默契。

　　“龙傲，对于此事，我无法做主，我需要立刻开长老大会，希望你能够等等。”龙帝天以如此口气说话，要是传出去，恐怕无人相信，毕竟龙帝天的身份和实力摆在那里，不要说一个小小的龙傲，就算是其他宗主前来，也都要客客气气。

　　龙傲是在装，因为他不可能第二次强行提升实力，按照紫灵和白灵所说，要是有第二次的话，不要说坚持三个时辰，是否能够坚持五分钟都是一个问题，正是如此，不管到了何时，龙傲都不会这般选择。

　　龙傲不说，没有人知道。

　　不知道的情况下，龙傲才是最为神秘的，往往，越神秘的东西，让人越是捉摸不透，龙帝天才更加忌惮。


第1289章 穿鞋的怕光脚的

　　耸耸肩，龙傲表示同意。

　　龙傲心里很清楚，此事事关重大，就算是龙帝天，都没有办法独自一人做主。

　　不一会的时间，龙帝天三人已经离开。

　　整个大殿，只剩下龙傲一人。

　　龙傲也没有着急，因为已经来到龙氏家族，进入祠堂势在必得。

　　人挡杀人神挡杀神。

　　龙氏家族，另外一处密室之内。

　　除了龙帝天和龙航之外，整整十位长老齐聚密室之中。

　　毫不例外。

　　十位长老全部都是涅槃武者，这样以来，单单是龙氏家族的力量，就已经超越武者联盟，更何况，龙氏家族背后还有着所谓的龙族。

　　不过龙氏家族心里很清楚，不能太过依靠龙族，否则，日后龙族一旦离开，龙氏家族就毕竟难混了。

　　原因很简单。

　　龙氏家族和龙族之所以同仇敌忾，不是两家关系好，而是因为两家老祖宗留下的遗愿，无论何时，两家都必须不离不弃。

　　但龙氏家族和龙族真的能够做到不离不弃吗？

　　要是龙天和太古神龙还在，也许可以，但是两位老祖宗已经全部陨落，龙氏家族和龙族是否还能够继续不离不弃，那就不一定了。

　　之前没有遇到困难，两家可以做到同仇敌忾。

　　但是现在呢？

　　龙族被天道封印，难道龙氏家族就没有想过放弃龙族？

　　要是一般人，哪怕对方是其他十方鼎立，龙氏家族根本不鸟，但对方却是天道，天武大陆第一强者，不要说龙氏家族，就算是十方鼎立联手，都不可能是天道的敌手。

　　招惹天道，犹如自寻死路。

　　“你们大家怎么看？”

　　对于龙傲的情况，十位长老都清清楚楚的知道，要是别人，以龙氏家族的实力，根本可以无视。

　　但是龙傲的情况完全不同，大闹武者联盟，斩杀两位副盟主，并且从童尊手中逃走，这本身已经说明，龙傲的强大之处。

　　招惹龙傲，真的好吗？

　　更何况。

　　如今的龙氏家族，可以说是多事之秋，龙族被天道封印，要是龙傲继续大闹龙氏家族，那么对于龙氏家族来说，绝对不是什么乐观的事情。

　　十位长老的脸色都很凝重，也不知道该如何选择。

　　所有人看向龙航。

　　众所周知，龙航和龙帝天很是不对盘，不过在这种事情上，两人一般都会一致对外。

　　龙航很清楚十位长老的意思。

　　想了想。

　　“族长，你我之间的恩怨，暂时放下，如今龙族被天道封印，龙傲又咄咄逼人，我们应该考虑一下，该如何应对如今的局面。”

　　龙帝天笑了。

　　身为龙氏家族的族长，他当然最希望看到这种情况，因为两人心里很清楚，在这种时候，他们要是继续斗下去的话，对龙氏家族有很大的影响。

　　“大长老，你看我们该如何选择？”

　　“以龙傲的疯狂，我们不能和其硬碰硬，否则的话，最终我们就算能够斩杀龙傲，恐怕我们的损失也会很大。”

　　对于大长老的分析，所有人都赞同的点点头。

　　敢单枪匹马大闹武者联盟，没有人愿意去招惹这个疯子，因为谁也不敢保证，龙傲到底会不会对付龙氏家族。

　　正所谓，穿鞋的怕光脚的。

　　“大长老的意思？”

　　“族长，我们可以答应龙傲，毕竟祠堂没有什么秘密，龙傲进去就进去了，我们不如趁着这个机会，让龙傲帮助我们。”

　　摆摆手。

　　龙帝天的脸色很是凝重。

　　“龙族被天道封印，要是不出意外，天道肯定要对付的是龙族，还有我们。”

　　龙航十一人全部点点头，表示赞同。

　　也许别人不知道，但他们身为龙氏家族的长老，岂能不知道其中缘由。

　　龙族的老祖宗太古神龙，龙氏家族的老祖宗龙天，当年联手和天道一战，虽然最终落败，但两位老祖宗的实力，已经直接威胁到了天道。

　　正是因为如此。

　　就算是两位老祖宗陨落，天道都不放心，整整万年，都一直想要逼出两位老祖宗。

　　两位老祖宗到底是否烟消云散，谁也不知道。

　　不过十二人心里很清楚，哪怕有一丝机会，天道都不会放弃。

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　天道不会让万一出现，虽然不知道天道为何这么多年都不出手，但如今天道封印龙族，相信稍后就会对付龙氏家族。

　　在这个节骨眼神，龙帝天和龙航都不想节外生枝，所以，两人你看看我，我看看你，最终决定，让龙傲进入祠堂。

　　其实真正的祠堂并没有什么，只是当年老祖宗传令下来，无论是谁，没有族长的吩咐，或者没有其他事情，不许任何人进入，哪怕是龙帝天，也很少进入祠堂。

　　可以这样说，真正的祠堂，乃是龙氏家族最大的禁地，一般人不要说进入祠堂，是否知道祠堂都是一个问题。

　　大殿内。

　　龙傲独自一人坐着，端起桌子上的茶杯，轻轻的抿了一口。

　　没有丝毫的担心，因为他已经决定，不管龙帝天做出何种决定，他都会进入祠堂，哪怕是付出再大的代价。

　　为了雨音，一切都是值得的。

　　脚步声响起，不一会的时间，龙帝天和龙航已经进入大殿，这一次，龙勃没有跟着前来。

　　“族长，你们商量的结果如何？”

　　看着面前的龙傲，龙帝天和龙航心里狠狠的骂着，对方已经猜出自己两人的决定，却还是一副无耻的模样，看了就让人极其的不爽。

　　“龙傲，经过长老会研究，你可以进入祠堂，但你必须答应我们三个条件，否则的话，就算是开战，我们都会阻止你。”

　　龙傲心里笑了，他已经猜到龙氏家族肯定会答应自己，毕竟武者联盟已经有了前车之鉴，除非到了万不得已的情况下，否则的话，龙氏家族不会冒险。

　　更何况，龙族已经被天道封印，如今多事之秋之际，龙氏家族不会选择和自己撕破脸皮。

　　至于三个条件，龙傲已经想到，龙氏家族要是不提条件，那才叫奇怪，龙傲没有丝毫的迟疑，点点头，表示同意。


第1290章 说走就走

　　“你只要答应我们三个条件，你就可以进入祠堂。”

　　“说。”

　　龙帝天和龙航互相看了一眼。

　　最终，还是由龙航来说。

　　“龙傲，我的三个条件很简单，第一，你要帮族长进入龙族。”

　　“没问题。”

　　龙傲连想都没有想，直接答应下来。

　　天道封印龙族，用的是本源气罩，整个天武大陆，除了神算子之外，似乎无人能够破开本源气罩，从而进入龙族。

　　别人做不到的事情，不代表自己也做不到。

　　有着紫灵和白灵相助，可以这样说，龙傲想要什么时候进，就什么时候进入龙族。

　　至于带着龙帝天进入龙族，更是轻而易举的事情。

　　“第二个条件，你必须答应我们，日后无论发生什么事情，你都不许对付龙氏家族。”

　　对于龙氏家族提出的第二个条件，龙傲没有立刻回答。

　　按照龙傲之前的想法，他和龙氏家族，日后的大战肯定无法避免。

　　正所谓一山容不得二虎。

　　龙傲不是傻子，龙氏家族提出这样的条件，相信肯定是非常忌惮自己，自己一旦答应，日后无法对付龙氏家族的话，那么对于自己岂不是非常被动？

　　不答应呢？

　　一旦自己不同意，自己就无法进入祠堂，到时候，雨音的麻烦会很大。

　　龙傲有着自知之明，以他现在的实力，根本不可能和整个龙氏家族抗衡，一旦阻碍，自己根本无法进入。

　　还是那句话，为了雨音，一切都是值得的。

　　点点头，龙傲表示同意。

　　看到龙傲答应下来，龙航和龙帝天并没有想象之中的喜悦，反而心里都是愤怒无比。

　　提出这样的条件，无非是对龙氏家族的最大侮辱。

　　可要知道，龙氏家族乃是十方鼎立之一，实力不必多说，就算是其他九大势力，也绝对不敢随随便便的招惹龙氏家族。

　　而龙氏家族提出这样的要求，完全已经说明，龙氏家族害怕了龙傲。

　　试问，龙氏家族颜面何存？

　　在这种情况下。

　　龙氏家族心里就算有着一万个不爽，也只能无奈的摇头，谁让龙傲是个疯子，加上天道在这个时候封印了龙族。

　　还是那句话，多事之秋。

　　“最后一个条件。”

　　对于之前两个条件，要不是因为雨音，龙傲百分之百都不会答应。

　　“龙傲，我们想要知道，你是如何做到在最短的时间内，从人神境界突破涅槃境界，是如何做到的，并且，你为何没有被反噬。”

　　无耻。

　　听到龙航的话，龙傲心里狠狠的骂了一句。

　　自从武者联盟一战之后，龙傲相信，会有很多人对自己的这个办法感兴趣，但是，就算自己告诉所有人，有人能够做到吗？

　　除非是紫灵和白灵愿意出手相助。

　　龙傲冷笑一声，要是自己答应此事，那么自己的秘密将会公开，到时候，不仅是自己，就算是紫灵和白灵都会有很大的危险。

　　可要知道，紫灵和白灵的本尊，乃是武道巅峰级别的剑灵。

　　要是两个剑灵被高手抓住，并且吞噬炼化融合，那么何人能救两人？

　　龙傲几乎可以断言，两人的身份一旦泄露出去，先不说别人，就算是天道，恐怕都会出手。

　　正是因为如此，龙傲根本不可能答应。

　　“龙帝天，龙航，前两个条件，我可以答应你们，但最后一个，我可以明确的告诉你们，我不同意，并且我还可以告诉你们，你们连想都不要想。”

　　虽然已经猜到龙傲会如此说，但两人还是很不爽。

　　“龙傲，你已经不是龙氏家族的弟子，并且，你如今有求于我们，难道我们的三个条件，你还不答应？”

　　“族长说的很对。”

　　龙航心中冷笑一声，脸色却是很平淡地说道：“龙傲，我们已经算是仁至义尽，当年老祖宗名言规定，无论是谁，都不得擅自进入祠堂，连我都没有资格，更何况你还是一个外人。”

　　没有等龙傲说话，龙航继续说道。

　　“我们的恩怨，暂时可以放放，我们这次只是实事求是的说，毕竟此事一旦传开，我们无法向家族交代。”

　　按照正常情况下，龙氏家族提出的三个条件，根本不过分。

　　但第三个条件，对于龙傲来说，的确办不到，不可能为了雨音，从而害了紫灵和白灵，龙傲宁愿和龙氏家族撕破脸皮。

　　“我要是不答应呢？”

　　龙帝天和龙航都笑了，龙帝天笑着摇摇头，说道：“你要是不答应，我们不可能让你进入祠堂，龙傲，不要试图和我们作对，因为龙氏家族不是武者联盟。”

　　龙傲强行提升实力，并且还没有副作用的秘术，龙氏家族是势在必得。

　　龙氏家族很清楚，一旦自己得到这种秘术，那么相当于，龙氏家族拥有数万的涅槃武者，这是什么概念？

　　想想都激动不已，所以，龙帝天和龙航已经决定，哪怕冒着和龙傲撕破脸皮的威胁，自己一方也要得到这种秘术，一旦得到，毫无疑问的事情，龙氏家族日后就可以绝对称霸天武大陆。

　　对于两人心中所想，龙傲岂能不知道。

　　“不好意思，我不同意，既然如此，恕我不奉陪，不过两位，你们要记住一点，今日之事，你们一定会后悔的。”刚刚说完，龙傲立刻转身离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　从头到尾，两人似乎都没有反应过来，因为两人都没有想到，龙傲说走就走，甚至连讨价还价都没有，完全打了他们一个措手不及。

　　“族长，龙傲到底是什么意思？”要说不忌惮，那肯定是骗人的，毕竟龙傲已经名动天下，是出了名的疯子，要是招惹了此人，龙傲一旦选择撕破脸皮，到时候，龙氏家族如何抗衡？

　　尤其是在这种情况下。

　　“不知道，看来我们触碰到了对方的底线，龙傲这次离去，我怕他不会善罢甘休，大长老，你带着十位长老，全部前往祠堂，要是龙傲不同意我们的条件，他也休想进入祠堂。”


第1291章 大陆安危，关我鸟事

　　事情已经到了这个地步，龙帝天知道，自己无论如何都不能让步。

　　三个条件，龙傲必须答应。

　　尤其是最后一个条件，一旦得到，龙氏家族就算是称霸天武大陆，也不是什么困难的事情。

　　龙帝天心里有着十足的信心，他就不相信，单靠一个龙傲，可以撼动整个龙氏家族。

　　龙傲顺利离开龙氏家族。

　　距离龙氏家族不算太远的一座山峰之巅。

　　眺望着远处的龙氏家族，龙傲嘴角慢慢勾起一丝冷笑。

　　“龙福，你能够确定龙氏家族祠堂的位置吗？”

　　明的不行，那就来暗的。

　　龙傲就不相信，以自己的速度，无法进入龙氏家族的祠堂。

　　要是其他人，恐怕还真不知道祠堂所在何处，但龙福却不可能不知道。

　　“主人，你真的要前往祠堂？”

　　点点头。

　　龙傲一脸的坚定，为了雨音，他可以独闯武者联盟，更不要说前往龙氏家族祠堂，不管前面是刀山还是火海，他都会闯一闯。

　　对于主人的性格，龙福何尝不知道。

　　“主人，既然如此，我就和你说说祠堂的情况。”

　　在这个天武大陆，恐怕没有人比龙福更加了解龙氏家族祠堂，到底是个什么样的情况。

　　龙傲一屁股坐在巨石上，准备听听，关于龙氏家族祠堂的情况。

　　“主人，当年老主人纵横天下，无意之中遇到一块宝地，接着就创建了龙氏家族，而太古神龙则是跟着在其一边，创建了龙族。”

　　宝地？

　　难道龙福口中所说的宝地，就是龙氏家族的祠堂？

　　果不其然。

　　“相信主人已经猜到了，当年老主人找到的宝地，正是龙氏家族的祠堂。”

　　“继续说。”

　　直觉告诉龙傲，此事绝对不简单。

　　“主人，你知道为什么这么多年，天道一直不敢对付龙氏家族吗？”

　　“神算子？”

　　对于这一点，龙傲几乎已经知道。

　　要不是神算子拦着，相信天道早已出手对付龙氏家族和龙族，至于为何等这么多年才出手，答案已经显而易见，难道其中还有隐情？

　　“主人，我可以明确的告诉你，天道之所以迟迟不愿意出手，并不是因为神算子。”

　　还真是大秘密。

　　还没有等龙傲问，龙福已经继续说道：“主人，你之前进入龙族的龙神秘境，并且遇到了黑魔，你是否还记得此事？”

　　“当然记得。”

　　龙傲可以忘记所有事情，唯独忘不了此事。

　　黑魔，超越天道的武道巅峰强者，之前稀里糊涂的晕倒，醒来之后，发现黑魔并没有继续对付自己，直到此刻，他还有些好奇，不知道黑魔葫芦里到底卖的什么药。

　　难道天道不出手对付龙氏家族，是因为黑魔的缘故？

　　“龙族的龙神秘境，还有龙氏家族的祠堂，乃是互通的，两个地方都可以进入黑暗空间，这么多年来，天道之所以不敢出手，一方面是因为忌惮神算子，更多的原因，还是因为天道很是忌惮黑魔。”

　　原来如此。

　　“这次天道封印龙族，不敢屠戮龙族，就是因为黑魔，因为天道不知道，黑魔被封印在这里，一旦破开封印，他会被黑魔直接秒杀。”

　　“秒杀？”

　　吓了一跳。

　　龙傲虽然很清楚，黑魔的实力要远远超出天道，却还是没有想到，黑魔的实力会如此强大，能够秒杀天道。

　　“龙福，黑魔的实力如何？”

　　“很强大，最起码要比天道强大很多，并且黑魔此人很是邪恶，不像神算子那般顾忌，所以，天道很是害怕黑魔。”

　　如今龙傲已经知道真相，原来天道不出手的真正原因，乃是因为黑暗空间的黑魔，而不是其他原因。

　　既然如此。

　　龙傲开始好奇，不知道自己进入祠堂，到底该如何救治雨音。

　　难道是借助黑魔的实力。

　　还没有等龙傲继续问，白灵的身影出现，很是温柔地说道：“龙大哥，我们不是要你借助黑魔的力量救治雨音姐姐，在龙氏家族的祠堂内，有着一件保护神魂的神器，可以护着雨音姐姐的神魂不毁，这样的话，我们就可以放心救治雨音姐姐。”

　　“这件神器属于黑魔？”

　　摇摇头。

　　白灵看了看龙福，意思已经很明白，那就是说，是你说还是我说。

　　“白灵小姐，还是你说吧。”

　　看着白灵和龙福的表情，龙傲很是好奇，看来龙氏家族祠堂的这件神器，不同凡响，但为了雨音，无论何种困难，他都会试试。

　　“龙大哥，这件神器乃是封印龙神秘境和祠堂的封印，一旦你取走，那么封印就会被打开，到时候黑魔出世，天下大乱，就算是神算子都无法将其镇压，这。”

　　没有继续说下去，因为白灵不知道该怎么说，难道让龙大哥放弃？明显不太可能，可一旦解开封印，被黑魔出世，以黑魔的实力，试问，天下之大，何人能够压制黑魔？

　　对于白灵的意思，龙傲已经知道，要真是如此的话，事情就真的麻烦大了，不过想了想，龙傲说道：“白灵，要是我带着雨音前来，到时候我们只是借助神器守住雨音的神魂，而我们不取走这件神器，行吗？”

　　“龙傲，你想的太过简单了。”紫灵的声音刚刚落下，身影已经出现在白灵身边，无奈的摇摇头，紫灵说道：“龙傲，你一旦借助神器唬住雨音的神魂，那么从此以后，神器就会留在雨音的体内，除非雨音陨落，否则的话，很难将其取出。”

　　原来如此。

　　龙傲已经彻底明白两人的意思，说到底，神器不能动，黑魔不能放，雨音不能吸收神器，要是如此的话，雨音该怎么办？

　　想了想。

　　龙傲没有丝毫的犹豫，已经决定地说道：“天下安危，关我鸟事？我要的只有一个目的，那就是救治雨音，不管是谁，都休想阻止我，黑魔？我只知道一点，就算黑魔出世，也不会对付我，说不定对我还有好处。”

　　黑魔之前没有杀他，龙傲有着十足的信心，就算黑魔出世，相信也不会杀自己。


第1292章 给我拿下

　　大陆安危，关我鸟事？

　　听到龙傲的话，紫灵和白灵都有些发愣。

　　不过两人都有些羡慕雨音，因为龙傲能够为了雨音，从而不顾大陆安危，单单是这份执着和坚定，相信每个女人都希望得到。

　　“龙大哥，你想好了吗？”

　　“我们走。”

　　龙傲已经决定，无论发生什么事情，自己都要救治雨音。

　　至于黑魔出世，是否会危害大陆，他已经顾不上。

　　还有黑魔离开黑暗空间，天道会不会覆灭龙氏家族和龙族，和自己半毛钱关系都没有。

　　在他心里，雨音的安危才是最为重要的。

　　龙氏家族，最深处。

　　这里被龙氏家族列为禁地，无论是谁，没有族长的命令，都不得擅自进入，一旦发现，直接格杀勿论。

　　至于祠堂的事情，很少有人知道，哪怕是龙氏家族的核心弟子，同样都不知道。

　　一般情况下。

　　祠堂禁地四周会有神道武者把守，因为这里始终都是龙氏家族，根本不会出现情况。

　　但是现在。

　　大长老带着十位长老全部齐聚祠堂之外，似乎有什么大事情发生，搞的守护祠堂的众多神道武者，人心惶惶。

　　没有人敢问。

　　“大长老，龙傲真的敢来吗？”

　　虽然龙傲大闹了武者联盟，但十大长老还是不敢相信，龙傲敢单枪匹马的前来，毕竟这里是龙氏家族，他们十一人联手，不要说龙傲，就算是族长，都不是他们的敌手。

　　“他一定会来。”

　　说的斩钉截铁，因为龙航知道，龙傲百分之百肯定会来，别人也许不会，龙傲肯定会。

　　龙傲可以为了一个女人，单枪匹马的大闹武者联盟，那么龙傲同样可以为了一个女人，单枪匹马的前来。

　　要是龙傲不来，那才奇怪。

　　正如龙航所猜测的一般，龙傲的确来了。

　　龙傲不仅来了，就在十一人不远处，只可惜，以十一人的实力，却没有一个人感应出龙傲的存在。

　　“龙福，祠堂只有一个入口？”

　　龙傲有着自知之明，以自己的实力，不要说以一敌十一，就算是一对一的情况下，他都是必败无疑，更不要说进入祠堂。

　　如今自己在龙氏家族，还是保持神秘实力。

　　但龙傲很清楚，自己想要进入祠堂，还真不是一件容易的事情，更何况，还是神不知鬼不觉的进入祠堂。

　　“主人，进入祠堂只有一个入口，不如你进入龙族，从龙神秘境进入，不过这样的话。”

　　龙福没有继续往下说，但话中的意思已经很明确。

　　龙傲之前已经进入过龙神秘境，要不是自己小心为上，相信早已陨落在龙神秘境。

　　摇摇头。

　　龙傲直接表示拒绝，虽然黑魔不杀他，但不代表龙神秘境的神秘生物不杀他，龙傲不想去冒险，自己死了不要紧，自己的爱人和家人怎么办？

　　似乎已经猜到。

　　龙福想了想，继续说道：“主人，如果你想要神不知鬼不觉的进入祠堂，只有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　听到龙福的话，龙傲心中顿时一喜，有些急不可待的问道。

　　“主人，借助你的空间瞬移，还有分身。”

　　说到这里，龙福没有继续往下说，但话中的意思已经很明确。

　　龙福的意思其实很简单。

　　没有丝毫的迟疑，龙傲有些急不可待起来。

　　下一秒钟。

　　轮回不灭分身已经窜了出去，分身和龙傲一模一样，甚至连神魂气息都是一模一样，一般人根本分辨不出来。

　　“来了。”

　　看着面前突然出现的龙傲，十一人都是大吃一惊。

　　龙航还算很不错，其余十人都有点发傻，因为他们根本不相信，龙傲会真的前来，简直就是不知死活。

　　“给我拿下。”

　　没有得到秘书之下，龙氏家族肯定不会斩杀龙傲，在十一人看来，他们所有人联手之下，想要拿下龙傲，简直就是一件轻而易举的事情。

　　龙傲刚刚出现，还没有等进入祠堂，已经转身，朝着另外一个方向射去。

　　十一人互相看了一眼，这次他们前来守住祠堂，为的就是拿下龙傲，如今龙傲已经出现，十一人当然不会继续守住祠堂，而是全部朝着龙傲离开的方向射去。

　　十一人的速度很快，一眼看去，就知道下了本钱，转眼间，十一人和龙傲的分身，全部消失的无影无踪。

　　看着十一人渐渐消失的身影，龙傲心中大喜，不过祠堂四周还有着很多神道武者，要是自己贸贸然行动，肯定会泄露行踪，到时候，自己拥有分身的事情，一定会败露。

　　不过事情已经走到这一步，龙傲当然没有丝毫的犹豫，借助空间瞬移，整个身影已经消失在原地，以龙傲现在的实力，还无法一步就进入祠堂。

　　还差十米左右，龙傲的身影出现，但不到两秒钟时间，四周已经窜出十几道身影，都是神道武者，一个个带着杀气射向龙傲。

　　数十人也没有想到，刚刚离开的龙傲，这个时候会突然出现，到底发生了什么事情，没有人知道，一个个只知道一件事，那就是不管发生什么事情，都不能让龙傲进入祠堂。

　　数十人心里都非常清楚，一旦龙傲进入祠堂，他们所有人都要死，为了性命，为了家族，十几人都拼了命。

　　龙傲会惧怕吗？

　　龙傲本身就是人神武者，只要不遇到天神武者，那么以龙傲的强悍实力，完全可以横扫所有神道武者，以一敌十的情况下，龙傲照样做到了步步紧逼，将数十人一步步逼着祠堂而去。

　　手握诛神剑，龙傲使出诛神决，一道道诛神剑气纵横，前前后后还不到三分钟，数十人之中，已经死了一半，剩下的神道武者，看到这种情况，大吃一惊，传说是传说，原本以为，龙傲的实力没有那般强大，现在看来，龙傲的实力完全超出所有人的想象。

　　不敢有丝毫的大意，剩下的人，一个个转身想要离开，至于龙傲是否进入祠堂，他们已经不再关心，先离开再说。


第1293章 罢手吧

　　但是剩下的人能够顺利离开吗？

　　龙傲不会犯这样低级的错误。

　　一个不剩。

　　龙傲的速度飙升到极限，短短的数分钟时间，剩下的人也被全部斩杀。

　　前后五分钟左右，数十名神道武者，其中更是包括地神武者，被龙傲全部击杀，一个不剩。

　　龙傲的速度很快，将所有尸体处理的干干净净。

　　祠堂就在眼前。

　　为了雨音，龙傲不惜一切代价，甚至可以放出黑魔。

　　推开祠堂大门。

　　龙傲小心翼翼的进入祠堂，整个祠堂昏昏暗暗，给人一种诡异的感觉。

　　“龙福，白灵，神器在何处？”

　　“龙大哥，你一直往里面走。”

　　跟着白灵的指引，龙傲一路往深走去，并且顺利找到机关，牌位后面，出现一条黑色通道。

　　龙傲已经知道，龙氏家族的祠堂，和龙族的龙神秘境，乃是想通的，也就是说，从这里进入，完全可以进入黑暗空间。

　　至于会遇到何种危险，谁也不知道。

　　外海。

　　水晶宫内。

　　龙傲的身影刚刚离开，神算子就已经出现，无奈的笑笑，摇摇头。

　　“神算子，你为何不相助龙傲？”

　　龙霸天的身影也跟着出现，有些好奇，因为救治雨音对于他们两人来说，可以说是轻而易举的事情。

　　“我之前已经说过，从现在开始，我们谁也不要帮他，我很想看看，龙傲到底有多大的潜力。”

　　赞同的点点头，因为龙霸天也同样知道，老是让其他人相助，始终不是好事，一切还是要靠自己，自己也许可以，但神算子绝对不会。

　　“神算子，我很好奇，龙傲之前进入龙神秘境，要是不出意外，他肯定见到了黑魔，却能够活着离开龙神秘境。”

　　不管是神算子还是龙霸天，都知道龙神秘境内黑魔的存在。

　　黑魔，实力强大无比，就算是天道，当年都被黑魔差点击杀，这也是为什么，天道很是忌惮黑魔的真正缘故。

　　“天武大陆，有些人我无法算出命运，龙傲就是其中之一。”

　　神算子想了想，继续说道：“龙傲能够活着离开黑暗空间，看来一定有着某种秘密，此事我们先不要管。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　对于龙霸天的意思，神算子岂能不知道。

　　“封印黑魔的神器，就算被龙傲取走，黑魔也无法离开黑暗空间。”

　　“这是为何？”

　　关于黑魔的事情，整个天武大陆，很少有人知道。

　　龙霸天知道，黑魔之所以被封印在黑暗空间，一切都是因为神器，要是神器离开，黑魔岂不是要破印离去？

　　笑了笑。

　　“黑暗空间本身就是一个巨大的封印，除非是我们三人出手，否则的话，天武大陆不会有人破开黑暗空间的封印。”

　　“原来如此。”

　　龙霸天终于知道，为何神算子不阻止龙傲取走神器，原来是有所防备。

　　其实龙霸天心里还有个疑问，那就是封印黑魔的神器，对于神魂的守护，有着意想不到的好处，既然如此，神算子为何不自己取走呢？

　　“龙兄，你一定很好奇，为何我不取走神器？”

　　“没错。”

　　实话实说，因为龙霸天知道，天道之所以不取走神器，乃是因为天道很忌惮黑魔，根本不敢取走神器。

　　但龙霸天可以断言，要是被天道知道，就算取走神器都破不开封印，那么天道肯定会取走神器，这是毫无疑问的事情。

　　“龙兄，别人不知道，难道你还不知道我的情况，这种神器对我已经无用。”

　　对你无用，对我却有用。

　　不过龙霸天不可能和龙傲抢夺神器，心里只能无奈的叹息一声。

　　神算子笑了笑，没有多说什么。

　　龙族。

　　九天虚空，云层之巅。

　　天道看着下面的龙族，脸色越来越阴沉，因为他不知道，龙天和太古神龙，到底是否还在这个世界，而因为黑魔的缘故，他却不能出手覆灭龙族和龙氏家族。

　　天道非常忌惮黑魔，他不害怕神算子，却很害怕黑魔。

　　原因很简单。

　　黑魔很是邪恶，杀人不眨眼，就算他是天道，只要黑魔愿意，随时都有可能出手，至于神算子，却有着很大顾忌，例如天武大陆的生死存亡。

　　“黑魔。”声音极其的阴冷，因为黑魔的缘故，他足足等了上万年。

　　身为天道，天武大陆的掌管者，想要覆灭龙族和龙氏家族，却要畏首畏尾，此事要是传出去，恐怕无人相信。

　　“天道，我奉劝你一句，还是罢手吧。”

　　看着突然出现的神算子，天道冷笑一声，还是那句话，因为神算子的顾忌很多，所以，他根本不惧神算子，天武大陆，他只害怕黑魔一人，不过黑魔却被封印在黑暗空间，只要封印不破，黑魔就无法离开黑暗空间，对他造不成丝毫的影响。

　　“神算子，天武大陆巍巍可及，难道你想和我撕破脸皮？”

　　心里深深叹息一声，神算子无奈地说道：“天道，既然你已经知道，为何还要一意孤行，龙天和太古神龙已经彻底陨落，你为何死咬着不放，一旦你释放出黑魔，后果如何，相信你比我更加清楚。”

　　“知道又如何？我距离你的境界，还有很大的距离，不管怎么说，我都要达到你的高度，神算子，只要你肯愿意帮我，我可以发下血誓，相助你一起保住天武大陆，至于龙族和龙氏家族，我也不再插手，如何？”

　　神算子没有立刻回答，低头开始沉思起来，因为此事事关重大，一旦一步走错，那就是步步错，到时候，后果不堪设想。

　　神算子根本不相信天道，否则的话，根本不用等到现在，当年相助天道突破武道巅峰的时候，就直接相助天道打到自己的高度。

　　自己到底是该答应，还是不答应呢？

　　一时之间，神算子也不知道该如何选择，而天道也没有催，两大超级高手，都沉默不语，心里各怀鬼胎。

　　时间一点一滴的过去。

　　不知道过了多长时间，神算子咳咳两声，说道：“天道，你真的会发下血誓？”


第1294章 算账

　　点点头。

　　天道有些惊喜。

　　要是真的能够达到神算子的高度，那么就算是发下血誓，也完全是值得的事情。

　　“神算子，此事对你，百利而无一害。”

　　“是否有利，不是你说了算。”

　　神算子的脸色明显有些不好看，因为他不敢确定，自己一旦相助天道，到时候天道会不会反过来对付他，甚至危害大陆安危。

　　但是事情已经到了这个地步，自己能够不答应吗？

　　内忧外患。

　　“你跟我来。”

　　“好。”

　　心中简直惊喜到了极点，这个机会，他已经足足等了万年时光，如今终于等到。

　　随着天道的离开，龙族的本源封印，也已经消失的无影无踪。

　　封印消失了？

　　正在苦恼本源封印的九霄神龙，一个个呆若木鸡，根本不知道发生了什么事情，为何好端端的，本源封印会突然消失不见。

　　原本，封印已经消失，龙族应该感到开心才对。

　　但是结果呢？

　　龙族上下，没有一个人感到开心，因为谁也不知道，本源封印为何无缘无故的消失，这其中到底有没有猫腻，谁也不知道。

　　越是不知道的事情，越是不知道危害。

　　本源封印刚刚消失，九霄神龙立刻离开龙族，前往龙氏家族。

　　龙氏家族。

　　大殿内。

　　“老兄弟，你出来了？”

　　看着面前突然出现的九霄神龙，龙帝天简直惊喜到了极点。

　　九霄神龙的脸色有点不好看，不过龙族和龙氏家族的关系在那里，他不可能彻底撕破脸皮。

　　“本源封印消失了。”

　　“到底是怎么回事？”

　　摇摇头，九霄神龙表示自己也不知道。

　　“龙帝天，此事先放到一边，我有件事想要问问你。”

　　看着九霄神龙一脸的严肃，龙帝天也有点好奇，说道：“老兄弟，我知道你是为了我没有出手相救龙族，而生我的气。”

　　摇摇头。

　　“龙帝天，你可知道神龙珠的下落？”

　　神龙珠？

　　不知道九霄神龙为何无缘无故提起神龙珠，龙帝天很是好奇的摇摇头，说道：“老兄弟，你太会开玩笑了，要是我知道神龙珠的下落，早就交给你，哪还会等到现在。”

　　“是吗？”

　　听着九霄神龙阴阳怪气的语气，龙帝天更加好奇起来，不知道到底发生了什么事情。

　　“老兄弟，你我之间的关系，无需磨磨唧唧，有何尽管直说。”

　　“好。”

　　接下来的时间，九霄神龙将之前所发生的事情，一五一十大致说了一遍。

　　越听脸色越是难看，因为龙帝天不是傻子，当然知道龙傲如此做，无非就是想要挑拨离间，使得龙氏家族和龙族之间的关系，不得不说，龙傲还真是阴险。

　　“老兄弟，你我的关系不用多说，我可以对天发誓，要是我知道神龙珠的下落，而没有交给你的话，我不得好死。”

　　深深的看了一眼面前的老兄弟，九霄神龙也不愿意相信，龙帝天是这样的人，难道是龙傲故意如此？

　　“既然如此，龙傲既然已经得到神龙珠，为何要交给我？”

　　对于这一点，九霄神龙实在想不通，毕竟神龙珠意味着什么，他心里很清楚。

　　“老兄弟，你坐。”

　　龙帝天几乎可以断言，龙傲如此做，完全是想要挑拨离间，肯定没有安什么好心。

　　“既然如此，那此事就这样，这次本源封印突然消失的无影无踪，依我看，未必是一件好事。”

　　赞同的点点头。

　　龙帝天想了想，无奈地说道：“当年两位老祖宗和天道大战，最终陨落，天道一直不肯善罢甘休，这么多年都不曾出手，至于为何突然出手，谁也不知道。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　对于天道，不管是龙族还是龙氏家族，都非常的忌惮。

　　天道身为大陆第一人，想要覆灭龙族和龙氏家族，简直就是轻而易举的事情。

　　两人谁也不知道，天道何时会出手，这样下去，龙族和龙氏家族始终都存在巨大的危机，到底该怎么办，龙帝天和九霄神龙你看看我，我看看你，都从对方眼里看出深深的无奈。

　　不要说如今龙族和龙氏家族的实力，就算是两位老祖宗重生，都不可能是天道的敌手。

　　“天道这次突然撤回本源封印，我们必须想好应对之策。”龙帝天和九霄神龙几乎可以断言，本源封印肯定是天道自己撤销，毕竟本源封印，除了神算子之外，试问，又有几人能够做到？

　　不一会的时间，龙航等人鱼贯而入。

　　“大长老，事情办的怎么样了？”龙帝天有些迫不及待，因为龙傲手中所握的秘术，对于他们来说，实在太过重要了，所以，龙氏家族不惜和龙傲撕破脸皮，也必须得到秘术。

　　无奈的摇摇头，龙航很是无奈地说道：“龙傲的速度太快了，我们十一人联手，都无法追上对方，不过族长放心，祠堂四周，我们已经全部布置好了，只要龙傲出现，我们就会将其拿下，至于龙傲想要进入祠堂，不可能。”

　　心里有些不甘心，不过龙帝天知道，龙傲肯定不会善罢甘休，想方设法的进入祠堂，要是这样的话，他们肯定能够将龙傲拿下。

　　“既然如此，大长老，此事我就交给你全权处理，记住一点，不要杀了龙傲，只要给我拿下即可，我倒要看看，龙傲的这种秘术，到底有没有传说之中的那般简单。”

　　“好。”

　　从头到尾，九霄神龙都没有说话，因为他已经答应龙傲，从此以后，龙宗和龙族进水不犯河水，他不会对付龙傲，而龙宗和龙氏家族之间的恩怨，龙族也不会插手。

　　不知道为什么，九霄神龙心里总是有种不好的预感，那就是这个龙傲一点都不简单，为了保险起见，他不想去招惹龙傲。

　　坐视不管，在这种多事之秋下，最好还是能够保住自己在说，至于龙氏家族和龙傲之间的恩怨，他已经决定不再插手。

　　龙帝天似乎明白，没有逼九霄神龙，因为他有十足的信心，对付一个龙傲，以家族的力量，已经绰绰有余。


第1295章 一举两得

　　走在黑色通道内，龙傲可以说是小心翼翼，打起十二分精神。

　　黑色通道，似乎能够进入黑暗空间。

　　直到此刻，龙傲都不知道，黑魔到底是敌是友。

　　不管怎么说，之前自己进入黑暗空间，以黑魔的强大实力，却没有杀自己，他实在想不通。

　　一步接着一步，慢慢而走。

　　不知道走了多长时间。

　　一丝昏暗的亮光出现在前方，龙傲心中顿时一喜，不过还是小心翼翼，加快脚步，不一会就已经走到尽头。

　　巨大的石屋。

　　整个石屋布置简单，除了一张石桌，两张石凳之外，只有对面墙壁上的一副石壁画像。

　　龙傲小心翼翼的进入石屋，左右开始打量起来。

　　“白灵，你们所说的神器，就在这里？”

　　“没错，龙大哥，你小心点。”

　　点点头。

　　根据白灵和龙福所说，黑暗空间的封印处，正是这间石屋。

　　来到石壁画像前。

　　有些眼熟，仔细看看之下，龙傲发现，石壁上的画像，不是别人，正是龙氏家族的老祖宗龙天，也算是自己的老祖宗，不过龙傲从来没有承认过罢了。

　　按照白灵所说，神器就藏在面前石壁画像之内。

　　虽然有些不太相信，但龙傲却不会怀疑白灵的话。

　　试着释放出自己的神魂，慢慢的进入石壁画像，还没有等龙傲反应过来，整个身体瞬间倒飞而出，口吐鲜血，脸色苍白，身体更是摇摇欲坠。

　　艰难的从地方爬起，龙傲的脸色很是阴沉。

　　他刚刚释放出自己的神魂，只是稍微碰触到石壁画像，就被画像内的恐怖气流反击，要不是因为本身防守，相信现在的他，已经被气流攻击而亡。

　　好可怕的气流攻击。

　　难道这就是封印黑暗空间的封印之力？

　　“龙大哥，想要取得神器，不能选择硬碰硬。”

　　“那我该怎么办？”

　　无视被击伤的身体，既然已经来到这里，龙傲当然不会就此善罢甘休，得不到神器，他不会离开石屋。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想。

　　“龙大哥，我来帮你。”

　　“不行。”

　　紫灵的声音刚刚响起，身影已经出现在石屋内。

　　紫灵狠狠的瞪了一眼面前的龙傲，很是愤怒地说道：“龙傲，就算你想要救治雨音，也不能牺牲我的妹妹。”

　　听到紫灵的话，龙傲直接吓了一跳。

　　这到底是怎么回事？

　　为何好端端的要牺牲白灵？

　　从头到尾，龙傲都不知道是怎么回事，一头雾水。

　　“龙傲，石壁画像内，就存在着封印黑暗空间的神器，而我和妹妹只是剑灵，本尊不在的情况下，我们一旦出手，强行从石壁画像内夺取神器，只有死路一条，到时候连轮回的机会都没有。”

　　原来如此。

　　龙傲怎么可能让白灵冒险，更何况，还是生死危险。

　　“白灵。”

　　白灵的身影出现，似乎对姐姐很是不满意，不过一向善良的白灵，就算有着一万个不爽，也只能硬生生的咽下去，不会有丝毫的发作。

　　“龙大哥，我只想帮你。”

　　心里深深叹息一声，暗叹一声傻姑娘，白灵的善良，真的是让人疼让人无奈。

　　“白灵，我以前就已经说过，不管是你还是雨音，都是我龙傲这一生都无法失去的人，要是为了救治雨音，而牺牲你的话，我宁愿牺牲我自己。”

　　还没有等白灵说话，龙傲继续说道：“不管发生什么事情，我都希望你保护好自己，不要让我担心，要是你有事。”

　　龙傲没有继续往下说，但话中的意思已经很明确。

　　龙傲可以为了雨音大闹武者联盟，不顾生死，那么为了白灵，也可以不顾生死去做任何事情。

　　白灵非常感动，点点头。

　　“那我现在该怎么办？”

　　龙傲没有继续纠结这个问题，因为现在的当务之急，就是想办法搞定石壁画像，从里面去的所谓的神器。

　　龙傲心里很清楚的知道，以雨音的情况，多耽误一分钟，那么就多一分危险。

　　紫灵想了想，看着面前的石壁画像，说道：“想要破开封印，取得里面的神器，实在有点不太现实，更何况，我们也没有必要放出黑魔。”

　　“姐姐，那我们现在该如何？”

　　白灵似乎也有些迫不及待，因为她不想让龙大哥担心，以她和姐姐的实力，很难破开封印之力，除非是能够恢复本尊的巅峰实力，不过有些困难。

　　“龙傲，如今只有一个办法，那就是你亲自进入封印之内，取得神器，这样以来，封印不破，黑魔还跑不出来，一举两得的事情。”

　　“姐姐，这样做的话，龙大哥会有很大的危险。”

　　“妹妹，我知道你很担心龙傲，但这是最好的办法。”

　　不给白灵继续往下说的机会，龙傲点点头，说道：“我选择进入石壁画像，紫灵，我该怎么做，才能够进去？”

　　龙傲知道，单单靠自己的力量，根本无法进入石壁画像内，不过他知道，既然紫灵如此说，肯定是有办法相助自己，所以，这一点，他根本不担心。

　　至于危险，这次进入龙氏家族，他就不惧任何危险，他可以为了雨音大闹武者联盟，连童尊都不放在眼里，更何况是现在的危险，所以龙傲已经决定，何种危险，他都要面对，一切都是为了雨音。

　　“龙傲，虽然我们没有办法破开封印，但我却可以送你进去。”

　　果不其然。

　　说做就做，龙傲很是着急，他不想让雨音受到丝毫的危险。

　　于是。

　　接下来的时间，龙傲好好准备了一番，看了一眼紫灵，紫灵点点头，接着紫灵身上突然释放出恐怖的气息，直接包裹龙傲，还没有等龙傲反应过来，整个身体已经朝着石壁画像而去。

　　下一秒钟。

　　龙傲的身体已经穿透石壁画像，进入石壁空间内，整个空间很大，到处都流窜着一种诡异神秘的气流，似乎能够吞噬武者的神魂。

　　刚刚进入石壁空间的龙傲，刚刚碰触到这股气流，脸色大变，立刻开始全力抵挡起来。


第1296章 血色莲花

　　恐怖的气流，疯狂的吞噬着龙傲的神魂。

　　要是一般的神道武者，恐怕还没有来得及反应，就会被气流直接吞噬神魂，从而陨落。

　　不过龙傲已经加了小心。

　　更何况。

　　龙傲进入石壁空间内，已经释放出所有的力量，在体外布置出气罩。

　　就算如此，龙傲感觉自己的身影，依然被气流慢慢的吞噬。

　　吞噬速度虽然不是很快，但按照这样的速度下去，龙傲很清楚，用不了多长时间，自己的神魂就会被气流吞噬的干干净净。

　　必须尽快的想出办法。

　　到底该怎么办呢？

　　龙傲试着感应紫灵和白灵，还有龙福。

　　果不其然。

　　进入石壁空间内，他已经无法沟通紫灵和白灵，还有龙福，也就是说，在这里，一切都要靠自己。

　　先找到封印再说。

　　根据紫灵所说，神器就是封印，只要自己找到封印之处，那么自然而然的就找到了神器，到时候在想办法，看看如何离开石壁空间。

　　石壁空间很大，想要找到封印之处，也不是什么容易的事情。

　　龙傲一边抵抗四周的气流吞噬，一边锁定方位。

　　东南西北四个方位，到底该走哪一个方位？

　　想来想去。

　　最终，龙傲锁定了东面方位，没有丝毫的迟疑，立刻展开速度，身体飙升到最快，转眼间，身体就已经消失的无影无踪。

　　石壁空间内。

　　一个巨大的黑色漩涡，疯狂的吞噬着四周的气流，远远看去，极其壮观。

　　龙傲的运气真的很好，东南西北四个方位，他唯独选择东面方位，从而也锁定了封印之处。

　　因为石壁空间的封印，正是在东面方位，也就是所谓的黑色漩涡。

　　龙傲看着面前的黑色漩涡，并没有立刻贸贸然行动。

　　黑色漩涡，封印之处。

　　死死的盯着黑色漩涡，严格来说，是死死的盯着黑色漩涡漂浮的一朵红色雪莲。

　　龙傲心里很清楚，红色雪莲就是传说之中的神器，封印黑暗空间的神器。

　　想来想去，龙傲不准备亲自行动。

　　黑色漩涡，太多未知数，一旦进入，鬼知道会发生什么事情。

　　正是如此。

　　最终，龙傲准备动用轮回不灭分身，不管怎么说，分身都是不死之身，就算进入黑色漩涡遇到什么危险，相信也不会彻底毁灭。

　　退一万步讲，就算是分身毁灭，自己只要不死，那么一切都是值得的。

　　想到就做。

　　下一刻，龙傲将轮回不灭分身召唤而出，直接下令道：“给我取回血色莲花。”

　　“是，主人。”

　　轮回不灭分身没有丝毫的意识，天地间，轮回不灭分身只会听从一个人的命令，那就是龙傲的命令。

　　轮回分身的身体直接窜了出去，转眼间，轮回分身已经进入黑色漩涡，龙傲的这个决定很对，因为要是他本人进入黑色漩涡，那么百分之百会被黑色漩涡直接覆灭。

　　但是轮回分身的情况却完全不同。

　　脚踏黑色漩涡，轮回分身已经顺利的来到血色莲花身边，没有丝毫的犹豫，轮回分身的双手已经朝着血色莲花抓取，一把就抓住了血色莲花。

　　看着分身已经取得血色莲花，龙傲心中顿时一喜。

　　还没有等龙傲开心完，分身整个人都开始颤抖起来，到底发生了什么事情？

　　吓了一跳。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲立刻意念一动，轮回分身抓着血色莲花已经消失在黑色漩涡内，从而返回到自己的体内。

　　分身，这就是轮回分身的逆天之处。

　　只要龙傲一个念头，轮回分身就会瞬间返回让他的体内。

　　要是自己亲自进入黑色漩涡，恐怕现在已经死了。

　　不知道刚刚轮回分身到底发生了什么事情，龙傲很是担心，下一刻，轮回身份重新出现在他的身边，不过整个分身看上去很是萎靡不振。

　　正如紫灵所猜测的一般。

　　自己亲自进入石壁空间，就算取走血色莲花，对于封印也没有多大的影响，这也是龙傲最希望看到的事情，不到万不得已的情况下，没有人愿意释放出黑魔。

　　至于为何没有影响，龙傲实在想不通。

　　按照正常情况下来将，血色莲花竟然是黑暗空间的封印，那么一旦自己取走血色莲花，相信封印就会破开，黑魔便会直接离开黑暗空间。

　　但是结果，却是恰恰相反。

　　龙傲知道，血色莲花消失，封印却没有破开，只有一个解释，那就是血色莲花根本不是黑暗空间的封印神器，要是如此的话，对于自己来说，未尝不是一件好事。

　　顺利得到血色莲花，龙傲心里长长的松了一口气，因为雨音已经有救，这次前来龙氏家族，冒着生命危险进入石壁空间，总算是没有白来一趟。

　　半蹲下，龙傲开始检查轮回分身到底发生了什么事情，简单观察之后，龙傲已经知道，刚刚要不是自己及时将轮回分身召唤，恐怕轮回分身会被黑色漩涡困住，到时候后果不堪设想。

　　好在轮回分身非常强大，拥有轮回之力作为根本，就算被黑色漩涡击中，只要用足够的时间吞噬，那么轮回分身也没有多大害处，要是换做其他人，被黑色漩涡击中的话，恐怕早已经陨落，甚至连尸骨都留不下，尸骨无存。

　　从轮回分身手中拿过血色莲花，龙傲能够清晰的感应到，血色莲花上散发出的强大气息，这股气息，只要融合自己的神魂，那么龙傲有着十足的信心，完全可以提升十倍以上的神魂力度。

　　这样的神器，恐怕是武者梦寐以求的宝物，不过龙傲没有丝毫的贪婪，原因很简单，这件神器要被雨音融合，这样的话，才可以救治雨音。

　　神器到手，继续留下已经没有多大意思，龙傲起身准备离开，但就在这个时候。

　　黑色漩涡，突然疯狂的旋转起来，并且朝着四面八方扩散，速度极快，转眼时间，黑色漩涡已经波及到龙傲的脚下，只需要一秒钟，就可以吞噬龙傲，可以说是危在旦夕。


第1297章 随时奉陪

　　不敢有丝毫的大意。

　　龙傲无法使出空间瞬移，只能靠着纯粹的速度。

　　黑色漩涡的速度非常之快，要不是因为龙傲的修为大进，相信这一刻的他，已经被黑色漩涡覆盖。

　　就算如此，要是龙傲在短时间内找不到出口，后果不堪设想。

　　石壁空间非常之大，一眼望去，无边无际。

　　龙傲进入之前，也曾经问过紫灵，按照紫灵的意思，连她都不知道，出口处在哪里，这也是石壁空间最大的危险。

　　外海。

　　水晶宫。

　　看着面前的神算子，天道的脸色极其的阴沉。

　　“神算子，你这是在玩我。”

　　“有吗？”

　　神算子一脸的无辜，无奈的耸耸肩。

　　“神算子，我已经发下血誓，你就要履行诺言，神算子，多我一个帮手，对你没有丝毫的坏处。”

　　天道心里充斥着愤怒，犹如一座即将爆发的火山。

　　不过天道有着自知之明，以他现在的实力，对战神算子，几乎没有丝毫的神算。

　　“天道，你应该很清楚，修为达到我们这个境界，想要快速提升，几乎是不可能的事情。”

　　天道没有说话。

　　因为天道知道，神算子所说没有错误，修为达到这个地步，哪怕是一个等级的提升，都是难如登天，否则的话，以他的天赋和潜力，万年时间，也只是提升了一个等级。

　　“天道，别人我不知道，但我相信你一定能够相助我。”

　　天道一直坚信，神算子无所不能，因为正是因为神算子，当年的他，才有幸成功融合本源之力，成为天道，武道巅峰的超级存在。

　　一直以来，天道都很感谢神算子，但随着实力的越来越强，天道的心志也开始慢慢发生改变，从而想要击杀神算子，霸占天武大陆，做真正的第一人。

　　至于龙霸天，从头到尾，都没有将其放在眼里，可以这样说，在天武大陆，天道真正忌惮的只有两个人，一个是神算子，另外一个，就是封印在黑暗空间的黑魔。

　　正如天道所猜测，神算子有办法相助他，但是神算子会这样做吗？

　　神算子有所顾忌。

　　因为神算子不敢确定，一旦相助天道突破境界，天道是否会背叛他。

　　没有十足把握的事情，神算子不会出手。

　　“天道，我刚刚已经说过，我没有办法，唯一的办法，我已经告诉你，是你不愿意去尝试，我没有办法。”

　　不给天道任何开口的机会。

　　甚至不管不顾天道已经阴沉到极点的脸。

　　“天道，不久之后，龙霸天也会离开天武大陆。”

　　“他是否离开天武大陆，与我有关系吗？”

　　天道也算是郁闷了，龙霸天是否离开天武大陆，和他半毛钱关系都没有，他现在最关心的只有一件事，那就是，自己是否能够突破，成就神算子的高度。

　　要不是忌惮神算子的实力，相信天道已经暴怒。

　　“是否有关系，那是你的事情，我已经将方法告诉你，天道，我奉劝你一句，此事你必须抓紧，一旦落后，日后就算你想继续，恐怕也没有时间了。”

　　看着神算子，天道的脸色越发难看起来。

　　不管不顾？

　　还是听从神算子的办法，从而离开天武大陆，选择生死一瞬间的办法？

　　左右为难。

　　要说不想突破，那都是骗人的。

　　上万年的修炼，只是提升了一个等级，天道很是郁闷。

　　而他心里更加清楚，就这样稳稳的修炼下去，最终的结果，恐怕要等无数年，都未必能够突破到神算子的高度。

　　难道真的要拼一把？

　　生死一瞬间，一旦离开，陨落的几率很大。

　　已经是天武大陆第二人，只要他不去招惹神算子，那么天道知道，自己其实就是天武大陆的第一人，因为神算子不会和他抢。

　　但是天道会如此吗？

　　天道很想击败神算子，做真正意义上的第一人，否则的话，这么多年，他也不可能时时刻刻鞭策自己，努力修炼，有一天能够超越神算子。

　　但是结果。

　　神算子的高度太高了，很难超越。

　　“天道，如果你想要超越我，这是唯一的办法。”

　　唯一的办法。

　　天道心里很是无奈，因为从头到尾，他都看不懂神算子，本以为自己的修为突破，能够击败神算子，但是结果，只是三招而已，他就被神算子击败，这说明了什么？

　　毫无疑问的事情。

　　神算子的实力太过恐怖了，至于神算子到底是什么境界，直到此刻，天道都不知道。

　　天道心里明明白白，这是唯一的办法，但他还是不愿意去冒险，万一死在外面呢？

　　神算子也没有继续说下去，笑着看着天道，神算子坐下，慢慢端起桌子上的茶杯，轻轻的抿了一口，看上去很是清闲，似乎根本没有将天道放在眼里。

　　神算子越是如此，天道越是忌惮，神秘莫测，只能用这四个字来形容神算子。

　　天道和神算子谁都没有说话，整个大殿显得很是平静，静悄悄，时间一点一滴的流逝，不知道过了多久，天道突然问道：“我这次前去，活着回来的几率有多大？”

　　神算子的神算之道，就算是天道，都佩服不已，所以，他很想问问，自己活着回来的几率有多大。

　　“五五之数。”

　　听到神算子的话，天道算是彻底无奈了，只有五层的机会活着回来，这不是一个好消息，天道没有丝毫的怀疑，还是那句话，神算子的神算之道很厉害，几乎不会出错。

　　只有五层机会，天道会选择吗？

　　想了想。

　　最终，天道还是点点头，说道：“既然如此，那我就离开天武大陆试试，神算子，这次我要是能够活着回来，那么我会挑战你。”

　　笑了，神算子似乎已经猜到，天道会如此选择，没有丝毫的惊讶，点点头，神算子直说了四个字，随时奉陪。

　　话已经说到这个份上，天道也没有继续废话下去，而是转身离去，不一会的时间，天道的身影就已经消失的无影无踪，整个水晶宫内，只剩下神算子一人。


第1298章 试试

　　天道的身影刚刚离开，龙霸天随之出现。

　　“神算子，天道一旦突破，对你我都不是什么好事情。”

　　龙霸天很是担心。

　　正所谓，凡事不怕一万就怕万一，万一天道运气好，真的连续突破，那就是偷鸡不成蚀把米了。

　　神算子无奈的笑了笑。

　　同时，神算子无奈耸耸肩，说道：“我没有办法。”

　　听到神算子的话，龙霸天有些惊讶。

　　别人也许不知道，但他不可能不知道。

　　神算子不仅是天武大陆真正的第一人，神算之道更是天下无双，以神算子的实力，想要击杀天道，简直就是轻而易举的事情。

　　既然如此。

　　为何神算子不出手呢？

　　似乎能够看出龙霸天心中的疑惑，神算子说道：“龙兄，你可知道，当年我为何要选择天道，成为天武主宰。”

　　摇摇头。

　　对于这一点，龙霸天一直想不通，毕竟天武大陆的武者太多了，神算子为何谁都不选，偏偏选择了天道，难道其中有猫腻？

　　神算子深深叹息一声。

　　“天道本身的体质异于常人，要是换做其他人，恐怕需要几万年，但是对于天道来说，只需要短短的上百年时间，当时我没有办法，只能选择天道。”

　　原来如此。

　　对于天道的体质和天赋，龙霸天也是羡慕不已。

　　短短的上百年时间，就能够突破武道巅峰境界，这本身就是一个奇迹，要不是神算子亲口所说，打死他都不会相信。

　　龙霸天如今也知道，其实神算子也不是无所不能，也有无奈的时候。

　　天道，恐怕就是一个最大的变数，神算子肯定也没有想到，天道会脱离他的摆布。

　　“天道这次离开天武大陆，成功突破的几率，不足五成，要是他真的能够突破，那么对我来说，也未尝不是一件坏事。”

　　“神算子，难道你不怕天道对付我们？”

　　自信的笑了笑。

　　神算子笑着说道：“单凭天道，不行。”

　　说着，神算子身上突然爆发出恐怖的气势，瞬间笼罩了整个水晶宫。

　　刚刚感应到这股恐怖的气势，龙霸天的脸色就变了。

　　吃惊。

　　不可思议。

　　难以置信。

　　甚至带着一丝惊恐，各种各样的表情出现在龙霸天的脸上，很是怪异和搞笑。

　　“域。”

　　还没有等龙霸天把话说完，神算子已经摆摆手。

　　“天道想要达到我的高度，很难。”

　　这一刻。

　　龙霸天终于知道，为什么天道如此有信心，要真是如此的话，那么天道还真是有点低估神算子，其实想想也就释然了。

　　神算子要是没有十足的把握，试问，会相助天道吗？

　　“龙兄，以你的天赋，今生很难继续突破。”

　　点点头。

　　对于自身的情况，没有人比自己更加清楚，龙霸天知道，自己想要继续突破，困难重重，否则的话，这么多年，也不至于一直停滞不前，被天道死死的压制。

　　如果不想继续突破，那肯定是不可能的。

　　“神算子，可有办法？”

　　对于龙霸天所问的意思，神算子岂能不知道。

　　想了想。

　　对于龙霸天，神算子很是看重，因为他知道，龙霸天和天道不一样，无论走到什么时候，龙霸天都不会背叛自己，对于这一点，神算子还是比较有信心的。

　　“龙兄，如果你不惧危险，我倒是有个办法，一旦你成功，我可以保证，你最少可以两个等级。”

　　“两个等级？”

　　龙霸天很清楚两个等级意味着什么，他现在的实力，一旦连续突破两个等级，那么对于他来说，简直就是天上掉馅饼的好事，更何况，两个等级的提升，实力不仅翻倍，更是质的飞跃。

　　简直就是惊喜到了极点。

　　“神算子，你应该明白我的情况，与其这样一生，还不如试试，要是成功，那我也可以一飞冲天，就算是失败陨落，我也死而无憾。”

　　龙霸天双拳紧紧的握着，他已经决定，无论发生什么事情，他都想试试，胜败在此一举。

　　点点头。

　　神算子也明白龙霸天心中所想，无奈地说道：“你成功的几率，甚至要低于天道，我之前替你算了算，这次你成功的几率，不足一成，我最后问你一遍，是否愿意试试？”

　　一成？

　　听到这个概率，龙霸天无奈的笑了笑，一成，那么岂不是说，自己试试之下，必死无疑，毕竟一成概率的话，那么靠的就是运气，运气不好，那么这次就是必死无疑。

　　选择试试？

　　还是选择放弃？

　　神算子没有催促，因为他知道，这件事不管对于谁来说，都是一个难以抉择的事情，事关生死，尤其是修为达到他们这个地步，就算不继续突破，在天武大陆也可以横着走。

　　龙霸天可以说是天武大陆的第三人，只要不招惹天道和神算子，那么谁敢招惹？

　　更何况，如今天道已经离开天武大陆，是否能够顺利回来，都还是一个未知数，一旦天道陨落，神算子不问世事，那么自己岂不是可以称霸天武大陆？

　　龙霸天的脸色一变再变，因为这一刻，他也是左右为难，就算称霸天武大陆又能如何，坐井观天罢了，龙霸天很清楚，只有自己的实力不断变强大，才可以无往而不利，无论遇到什么事情，自己都不用怕。

　　实力。

　　实力就是一切，没有实力，一切都是浮云。

　　想到这里，龙霸天咬咬牙，坚定地说道：“神算子，我已经决定试试。”

　　没有丝毫的意外，似乎已经猜到，神算子点点头，说道：“既然如此，我会全力相助你，相信几率最少会提升到七成，也许你出来之后，就是。”

　　说到这里，神算子没有继续往下说，而龙霸天则是一脸的兴奋，提升到七成，没有继续迟疑下去，龙霸天有些迫不及待起来，因为谁也不知道，天道这次离开，会不会顺利突破从而返回，要真是那样，自己就必须努力了。

　　神算子点点头，知道龙霸天心中着急，带着龙霸天转身离去，两人的身影消失的无影无踪。


第1299章 只差一步

　　龙傲自认为自己的速度很快，但是结果。

　　前后不到三分钟，他就已经被黑色漩涡覆盖，并且吞噬。

　　黑色漩涡的速度太快了，就算是龙傲，也只能乖乖被吞噬。

　　糟了。

　　被吞噬的那一刻，龙傲心中大惊。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲借助体内的力量，在身体四周布置出一层气罩，希望能够抵挡黑色漩涡的入侵。

　　就算如此。

　　黑色漩涡的气流，疯狂的涌入龙傲的体内，并且肆意破坏起来。

　　按照这种速度和情况下去，相信不用多长时间，龙傲就会被侵蚀的干干净净，连神魂都不会留下。

　　黑色漩涡，犹如黑暗地狱，可以吞噬一切。

　　龙傲感觉自己的血肉和神魂不断的被侵蚀，大惊之下，只能动用轮回分身。

　　轮回分身和龙傲相互重叠，暂时将黑色漩涡气流抵挡在外。

　　到底该怎么办呢？

　　四周的黑色漩涡开始停止，龙傲静静的站着，却无法动弹，犹如僵尸一般。

　　四周乃是黑蒙蒙的一片。

　　这到底是什么鬼地方。

　　龙傲没有坐以待毙，他可不想死在这里，将神魂慢慢释放出去，心中有些惊喜，因为黑色漩涡停止之后，不仅没有继续侵蚀，就算是神魂外放，都没有遭受反击。

　　总算是松了一口气。

　　龙傲的修为已经顺利突破人神境界，神道五境，也算是走完一半。

　　也就是说。

　　如今龙傲的神魂非常强大，不仅比同等级神道武者的神魂强大，就算是地神武者，都无法和龙傲抗衡，以龙傲如今的神魂力度，完全可以媲美天神武者。

　　龙傲大致算了算，以自己的神魂强大力度，可以外放很远的地方。

　　神魂外放，大概数千米之外。

　　咦？

　　惊疑一声，龙傲似乎很是惊讶。

　　“原来真正的封印并不是血色莲花，而是黑色漩涡。”

　　龙傲能够清晰的感应到，千米之外有一处，应该是黑色漩涡的中心处，那就是所谓的真正封印，至于封印威力，不必多说。

　　就算以自己的实力，都不是封印的敌手。

　　完全可以想象，封印能够压制黑魔，想想都知道封印的威力到底有多么的恐怖。

　　“你运转九转轮回诀。”

　　就在这个时候。

　　龙傲脑海之中，突然传来神秘青年的声音，很是惊讶，不知道神秘青年让自己运转九转轮回诀到底所谓何事。

　　不过。

　　龙傲还是选择相信神秘青年，因为他虽然不确定，自己到底是不是神秘青年的百世轮回转世之身，但有一点，龙傲还是可以断言，那就是神秘青年应该不会害他。

　　九转轮回诀。

　　神秘青年又是如何知道九转轮回诀的？

　　可要知道，九转轮回诀乃是龙印所繁衍出的逆天功法。

　　不过在这个时候，龙傲已经顾不上其他。

　　先搞定黑色漩涡再说。

　　体内的九转轮回决运转起来，以龙傲如今的实力，体内的轮回之力，只有一丝丝，但就是这么一丝丝轮回之力，刚刚出现，就疯狂的旋转起来。

　　大吃一惊，龙傲根本不知道，到底发生了什么事情。

　　自己能动了。

　　心中大喜，龙傲不敢有丝毫的迟疑，准备离开黑色漩涡，但就在这个时候，神秘青年的声音再次传入脑海之中。

　　前往封印？

　　神秘青年到底想要做什么？

　　心里很是不情愿，不过这个时候，情况危急，龙傲也没有多想，一步步朝着封印而出，可以说是步步为营，小心翼翼，打起十二分精神。

　　封印处。

　　封印黑暗空间的封印，其实就是一块巨大的黑色巨石，大概有数百米，也就是四四方方。

　　所谓的黑色漩涡，正是从黑色巨石上所散发出而去，龙傲能够感应到，黑色巨石的威力到底有多么的强悍。

　　神秘青年让自己前来，到底所谓何事？

　　还没有等龙傲问，神秘青年的声音已经传来。

　　“龙傲，你试着上黑色巨石，看看会有什么效果。”

　　我草，听到神秘青年的话，龙傲心中狠狠的骂了一句，见过无耻的，却没有见过这般无耻的，简直就是无耻到了极点。

　　鬼知道黑色巨石是什么东西，自己一旦上去，万一被黑色巨石攻击从而陨落，那该怎么办？

　　自己死，又不是神秘青年死，这一次，龙傲没有立刻行动，毕竟黑色巨石太过强大，能够封印黑魔，想想都知道，黑色巨石是什么样的超级存在。

　　“龙傲，你怕了？”

　　“不是怕，只是我不愿意冒险。”已经顺利取得血色莲花，只要自己顺利离开，那么雨音就已经有救，既然如此，自己何必去冒险，没有事皆大欢喜，要是出了事，自己找谁算账，龙傲不惧危险，却不会白白送掉性命。

　　“龙傲，我可以明确的告诉你，你错失这次机会，你一定会后悔。”

　　什么意思？

　　龙傲很清楚，神秘青年肯定不会害自己，既然如此，自己不如试试，死死的盯着面前的黑色巨石，龙傲还是没有贸贸然行动，而是感应起来。

　　神秘青年也没有继续多说什么，毕竟决定还是要龙傲下。

　　整整半个时辰，龙傲也没有什么异状，无奈的耸耸肩，既然事情已经到了这个地步，那么自己不如试试，万一是一次机遇，也实在说不定。

　　想到这里，龙傲终于迈开脚步，朝着面前的黑色巨石慢慢而去，还是那般，龙傲小心翼翼，一步接着一步，不一会的时间，龙傲就已经来到黑色巨石前。

　　只差一步。

　　只差一步就可以踏上黑色巨石，是生是死，龙傲也不知道，因为在这种情况下，他只能选择相信神秘青年，不过龙傲知道，自己也别无选择，因为他已经被黑色漩涡吞噬，想要离开黑色漩涡，似乎也不是一件容易的事情。

　　深深呼吸一口气，龙傲咬咬牙，右脚迈出，最终，还是踏上了黑色巨石，没有丝毫的变化，不过龙傲还是不敢有丝毫的松懈，另外一只脚也跟着踏了上去，双脚全部站在黑色巨石上，似乎也没有什么事情。


第1300章 真的假的

　　没有异动？

　　龙傲很是好奇。

　　按照龙傲的猜测，自己一旦踏上黑色巨石，肯定会遭受到黑色巨石的攻击，可是现在，黑色巨石就好像一块普普通通的巨石。

　　“继续往前，走到巨石中央。”

　　心里狠狠的骂了一句。

　　龙傲迈开脚步，朝着黑色巨石的中央走去。

　　黑色巨石表层，有着一丝丝黑色气流涌动，看上去极其的诡异。

　　踩在上面，就好像踩在鸡蛋上一般，明明有种踩下去就会破碎的感觉，但真正踩下去，却发现什么事情都没有。

　　数分钟之后。

　　龙傲已经来到黑色巨石中央。

　　黑色巨石中央，有着一个凹回去的小深坑，里面盛放着一摊黑色水流。

　　神秘青年让自己前来，到底所谓何事？

　　“龙傲，相信你已经猜出，黑暗空间真正的封印，乃是这块黑色巨石，至于你面前的这潭黑水，只要你碰触到一滴，就会被瞬间腐蚀陨落。”

　　听了神秘青年的话，龙傲吓了一跳。

　　一滴，就可以让自己瞬间腐蚀，想想都感觉恐怖。

　　龙傲没有丝毫的怀疑，因为他很清楚，神秘青年没有必要欺骗他。

　　“前辈，那你让我前来，到底所谓何事？”

　　龙傲很是好奇。

　　“龙傲，你的诛神剑已经破损，甚至被封印，就算你日后能够破开封印，想要修复破损，几乎是不可能的事情。”

　　龙傲没有说话，不过心中很是惊讶，难道神秘青年想要搞诛神剑？

　　对于诛神剑的威力，龙傲其实并不知道，只是知道一件事，那就是诛神剑和血池相辅相成，看看血池的威力，就能知道诛神剑的威力到底如何。

　　不过正如神秘青年所说的一样，诛神剑已经破损，就算自己日后能够破开封印，恐怕诛神剑也无法恢复到巅峰事情的威力。

　　“龙傲，任何神器，其实都不如自身强大。”

　　什么意思？

　　“龙傲，你身为我的百世轮回转身之身，有些事情，我必须告诉你。”

　　龙傲依然没有说话，还是那句话，就算到了此刻，他都不敢确定，自己到底是不是对方的百世轮回转世之身。

　　“当年的我，单单是肉身，就堪比所有神器，哪怕是诛神剑，都无法伤害我分毫。”

　　真的假的？

　　龙傲有点不太相信，肉身防御力，能够抗衡巅峰时期的诛神剑？

　　但是直觉告诉龙傲，神秘青年所说，似乎都是真的。

　　“所以，龙傲，你无需借助任何事情，日后你的身体就是最强大的神器，至于诛神剑，则是可以给你的轮回分身。”

　　龙傲终于知道，神秘青年的意思。

　　“前辈，就算我日后能够达到你所说的强度，但是现在，要是没有兵器在手，对战之时，我似乎很吃亏。”

　　龙傲不是傻子。

　　双方对战，有兵器和没兵器，根本是两个概念。

　　他可不会白白去送死。

　　“龙傲，你完全可以以指代剑，或者不断的硬抗攻击，到时候你的荒芜圣体，慢慢的会不断强大，一旦你的荒芜圣体蜕变成为轮回圣体，到时候，就算是比你强大的武者，都很难破开你的肉身防御力。”

　　原来如此。

　　话已经说到这个份上，龙傲也没有继续迟疑下去。

　　按照神秘青年所说，龙傲将诛神剑直接扔入深坑，诛神剑吸收黑水的同时，对封印没有丝毫的影响。

　　至于紫灵和白灵。

　　龙傲已经想好，由神秘青年将两人从诛神剑内，转移到龙印空间内，毕竟从今以后，诛神剑就是轮回分身的兵器。

　　诛神剑吸收黑水的过程，并不算很长。

　　加上神秘青年的相助，诛神剑的封印已经破开，甚至修补好了破碎，也就是说，这一刻的诛神剑，威力足足增长了十倍。

　　以轮回分身的恐怖实力和不死之身，加上巅峰时期的诛神剑，龙傲有种直觉，那就是以轮回分身现在的情况，就算是天神武者，都可以直接击杀。

　　“前辈，我该如何离开？”

　　“我送你一程吧。”

　　还没有来得及反应，甚至还没有来得及开心，龙傲发现自己的身体已经被一层黑色之光笼罩。

　　下一秒钟。

　　龙傲的身体已经顺利的出现在石室之内，紧接着，白灵和紫灵的身影已经出现，白灵一脸担心地问道：“龙大哥，你没事吧？”

　　龙傲笑了笑，将在石壁空间内所发生的事情，大致讲了一遍，其中关于神秘青年的事情，一个字都没有说。

　　关于神秘青年，除了白灵之外，没有人知道，包括紫灵和龙福在内，都不知道关于神秘青年的事情，从这点看，龙傲只相信白灵，就算是龙福都不相信。

　　听完之后，紫灵和白灵也是唏嘘不已，龙傲虽然说的轻描淡写，但两人心里很清楚，龙傲这次进入石壁空间，乃是危险重重。

　　和白灵简单说了几句，龙傲就准备起身离开祠堂，进入石壁空间，已经顺利的得到血色莲花，他必须以最快的速度赶回龙宗，这样才能够救治雨音。

　　祠堂内。

　　龙傲没有立刻出去，因为他能够清晰的感应到，外面有着十一位涅槃武者守着，其中就包括龙航，只要自己一现身，相信瞬间会遭受到十一人的围攻，到时候自己是否能够顺利离开，还是一个未知数。

　　可要知道，龙航手中有着一件神器，能够干扰空间波动，这样以来，自己很难借助空间瞬移离开，单单靠速度，他没有十足的把握，龙傲可不想继续冒险。

　　还是那句话，龙傲不惧危险，却不会白白去冒险，除非是脑子进水的人。

　　想来想去，龙傲也想不出更好的办法，最终，只能选择继续动用轮回分身，从而引开十一人的注意力，自己顺利离开。

　　轮回分身如今已经有了诛神剑，虽然威力大增，但想要独抗涅槃武者，还是有点痴人说梦，不过轮回分身借助不死之身，也不惧涅槃武者的攻击，这就是轮回分身最大依仗。

　　“去。”

　　龙傲没有继续迟疑下去，直接下令命令。


第1301章 不见了

　　下一刻。

　　轮回分身的身体已经窜了出去。

　　人未到，手中的诛神剑已经狠狠的劈出，数十道剑气接连而出。

　　龙航十一人，守在祠堂外，一步也不敢离开。

　　之前没有成功拿下龙傲，十一人已经很郁闷，不过十一人可以确定，龙傲肯定还会前来。

　　从头到尾，十一人都没有分辨出来，龙傲和轮回分身会是两个人。

　　不仅如此。

　　就算打死十一人，恐怕都不会相信，龙傲会出现在祠堂内。

　　龙傲何时进入的祠堂？

　　无人知道。

　　涅槃武者就是涅槃武者，要是换做无上神道武者，恐怕被轮回分身偷袭，不死也会重伤。

　　十一人不愧是涅槃武者，已经感应到剑气的气流波动。

　　十一人吓了一跳，连转身的时间都没有，十一人同时释放出天地气势，层层叠加，在后面布置下气罩，硬生生的抗住了数十道剑气的攻击。

　　“龙傲！”

　　看着从祠堂内射出来的龙傲，十一人都有点傻眼。

　　不知道发生了什么事情，龙傲好端端的为何会出现在祠堂内？

　　十一人似乎已经知道发生了什么事情，脸色都是极其的阴沉，要多难看有多难看。

　　在他们十一人联手守护之下，龙傲还是神不知鬼不觉的进入祠堂，此时要是传出去，他们的颜面何存？龙氏家族的颜面何存？

　　“龙傲，我奉劝你一句，束手就擒，否则的话，休怪我们无情。”

　　轮回分身面无表情，一脸的冷峻。

　　手握诛神剑，轮回分身根本不和几人废话，整个身体再次窜了出去，以一人之力，独战十一位涅槃武者，要是此事传出去，恐怕还真没有相信。

　　不过龙傲的疯狂，已经是出了名。

　　试问，天下间，又有几人敢大闹武者联盟？

　　祠堂内。

　　龙傲冷眼看着双方大战，并没有丝毫出手相助轮回分身的意思。

　　龙傲有着十足的信心，以轮回分身的强悍实力，就算无法斩杀十一人，但十一人想要彻底毁灭轮回分身，也是不可能的事情。

　　龙傲死死的盯着大战，寻找机会离开。

　　机会来了。

　　龙傲没有放过千载难逢的机会，借助空间瞬移，直接消失在祠堂之内。

　　就算打死十一人，相信都不会猜到，龙傲能够凝练出轮回分身。

　　借助空间瞬移，龙傲的身体已经快速消失。

　　单单留下轮回分身，独战十一人，开始渐渐抵挡不下来。

　　短短的数秒钟时间。

　　轮回分身就已经被攻击数十下，幸亏是轮回分身，要是换做其他武者，相信早已被五马分尸。

　　也正是因为如此。

　　十一人越战越是心惊，难道龙傲是不死的？

　　不要说他们十一人联手，就算是其中一人，攻击到龙傲，恐怕龙傲也是必死无疑。

　　不过在这种情况下，十一人根本顾不上其他，只有一个念头，那就是直接击杀龙傲，免除后患。

　　龙傲给轮回分身的命令，不是死拼到底，而是等他顺利离开之后，轮回分身想办法脱身，还是那句话，对于轮回分身，龙傲有着十足的信心，就算是在十一人联手之下，轮回分身都能够顺利的离开。

　　果不其然。

　　轮回分身狠狠的避开十一人，转身顺势离去，速度之快，就算是十一人都吓了一跳。

　　不见了？

　　还是那句话，轮回分身最恐怖的地方，除了是不死之身外，更重要的一点，只要龙傲一个意念，轮回分身就会瞬间返回丹田之内。

　　十一人有点傻眼，因为他们不知道，龙傲到底是如何做到的。

　　“大长老，我们现在该怎么办？”

　　“我先去禀报族长。”

　　龙傲顺利进入祠堂，并且离开祠堂，此事可大可小，龙航心里最清楚，他虽然龙氏家族的大长老，但有些事情，他还是无法做主的。

　　龙氏家族。

　　大堂内。

　　听到大长老的禀报，龙帝天的脸色简直阴沉到了极点，心中的怒火，犹如一座即将爆发的火山，随时都有可能爆发。

　　整整十一位长老，联手都能够被龙傲神不知鬼不觉的进入祠堂，有人会相信吗？

　　更何况，龙傲进入祠堂也就罢了，结果却是，龙傲在十一人的联手之下，顺利的离开，要说不愤怒，有人会相信吗？

　　不过龙帝天最终还是选择硬生生的咽了下去，因为他很清楚，龙傲能够办到这点，看来应该是借助了空间神器，一两人出错还可以理解，十一人同时出错，应该不是十一人的问题。

　　“族长，我们现在该怎么办？”

　　“龙傲已经顺利进入祠堂，我们想要从他手中夺走秘术，应该没有那般简单，这次千载难逢的机会，我们已经错失。”

　　很是郁闷，从头到尾，龙帝天都没有想到，自己会输在一个龙傲身上，不过事情已经发生，就算有着一万个后悔已经无用，现在想想，看看如何补救。

　　“大长老，你立刻派人寻找龙宗的下落，记住，无论是谁，你都没有下死手，我要以龙宗来威胁龙傲，到时候，就算他不想交出秘术都不可能了。”

　　“好。”龙航也知道事情的严重性，不敢有丝毫的迟疑，立刻转身离开。

　　整座大殿只剩下龙帝天一人，很是郁闷，龙傲到底是如何做到的神不知鬼不觉，因为龙帝天很清楚，就算是自己都无法做到这一点，除非是天道和神算子亲自降临，到底是什么空间神器，拥有如此强悍的威力。

　　龙帝天已经很期待起来，要是自己能够得到这件空间神器，那么对于自己的实力，相信有着很大的相助，到时候，就算成为童尊级别的高手，也不是不可能。

　　正是如此。

　　龙帝天恨不得离开而得到空间神器，不过龙傲不简单，这也让龙帝天确定一件事，那就是龙傲之前动用秘术大闹武者联盟，虽然不知道为何没有被反噬，但他知道，龙傲应该不能继续动用秘术，否则的话，龙傲岂不是无敌了。

　　要真是如此，那么自己就不用那般担心了，最起码不用担心龙傲会大闹龙氏家族。


第1302章 龙宗消失

　　顺利离开龙氏家族。

　　龙傲有些迫不及待，全速朝着龙宗而去。

　　结果呢？

　　当龙傲顺利返回龙宗的时候，整个人都愣住了。

　　有些不敢相信，因为整个龙峰地底，一片狼藉，就好像大战过一般。

　　龙宗上下，没有一个人。

　　到底发生了什么事情？

　　龙宗凭空消失了。

　　雨音，独孤败，龙英，都是自己的爱人兄弟和家人，不管是谁，都不能有事，否则的话，他会内疚一辈子。

　　冷静。

　　龙傲心里不断的告诉自己，一定要冷静，冷静，再冷静。

　　这个时候，千万不能冲动，否则的话，自己一定会乱，一旦乱了，就会拖延时间，每拖延一分钟，龙宗就会多一分钟危险。

　　难道是武者联盟？

　　龙傲心里很清楚，要是龙宗选择返回九州大陆，一定会给自己留下信息。

　　更何况。

　　没有和自己商量之前，龙傲知道，大哥和独孤大哥肯定不会擅自做主，毕竟迁移返回九州大陆，此事可大可小。

　　龙傲第一个想到的可能，就是和自己有着生死之仇的武者联盟。

　　之前大闹武者联盟，连续斩杀两位副盟主，相信武者联盟肯定不会放过自己，而武者联盟找不到自己的情况下，百分之百会对付宗门。

　　之前武者联盟已经出手，只是没有找到宗门罢了。

　　想到这里。

　　龙傲瞬间暴怒，无穷无尽的愤怒充斥着全身上下，因为无论是谁，竟然敢动自己的家人，那么只有死路一条。

　　“龙大哥，你一定要冷静。”

　　“紫灵，白灵，我需要实力，我需要比之前更加强大的实力。”

　　事情已经到了这个地步，龙傲不想继续拖延下去，因为他不知道，武者联盟一旦抓住宗门，后果不堪设想。

　　紫灵和白灵你看看我，我看看你，都从对方眼里，看出深深的无奈。

　　因为两人也不知道，到底是谁抓了龙宗。

　　龙傲的底线就是龙宗，无人敢碰触。

　　“龙傲，不要怪我没有提醒你，就算我们愿意帮你，你可以得到强大的实力，但以你的承受能力，最多坚持五分钟。”

　　五分钟？

　　听到紫灵的话，犹如一盆凉水，瞬间从头浇到尾。

　　紫灵的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确，龙傲又何尝不知道。

　　龙傲很清楚到底是怎么回事，他之前已经动用本源剑气，强行突破至涅槃境界，这样的秘术不能动用第二次。

　　不仅是坚持五分钟，相信是否能够活下来，还是一个未知数。

　　但是这种情况下，龙傲已经没有其他办法。

　　“紫灵，白灵，我拜托你们。”

　　龙傲是真的急了，因为宗门不能有事，尤其是独孤败，龙英和雨音，万万不能出事，龙傲宁愿自己牺牲，也不愿意三人有事。

　　“姐姐，你帮帮龙大哥。”

　　看到龙傲如此担心和着急，白灵有些心疼。

　　冷哼一声。

　　“白灵，你是不是想要害死龙傲？”

　　被姐姐说的哑口无言，对于刚刚紫灵所说，白灵岂能不知道，第二次动用秘术，不仅连五分钟都坚持不了，甚至还会陨落。

　　“龙傲，你要知道一件事，如果你死了，那么龙宗谁来救？靠你的家族？不仅是龙宗，就算你的父母，爷爷，其他人，都会跟着有事。”

　　不给龙傲任何开口的机会，紫灵继续说道：“龙傲，我可以明确的告诉你，你要是死了，我和妹妹都不会多管闲事。”

　　还没有等白灵说话，紫灵已经使眼色，意思已经很明白。

　　心里深深谈息一声，白灵没有说话。

　　听到紫灵的话，龙傲终于冷静下来，因为他知道，紫灵所说的没错，要是自己死了，不要说救回宗门，单单是九州大陆的家族，都有很大的麻烦。

　　“你们先等等。”

　　让紫灵和白灵进入龙印空间内，龙傲立刻取出无字天书，神魂进入无字天书空间内。

　　想来想去，龙傲只能想到神秘青年，不知道为什么，他总是有种感觉，那就是神秘青年，实力要在神算子和黑魔之上。

　　正是如此，龙傲准备找神秘青年，看看是否能够相助自己。

　　不管怎么说，武者联盟的实力摆在那里，更何况，童尊降临，就算是自己能够来第二次动用本源剑气，也最多能够击败童天帝，却无法击败童尊，还是不行。

　　“前辈。”

　　龙傲还没有说完，神秘青年就已经开口，说道：“龙傲，此事我无法帮你，你之前强行突破实力，我已经说过，我只会相助你一次，而没有第二次，你不要以为次次都可以这样，你的身体已经无法承受。”

　　对于自己的身体承受能力，龙傲岂能不知道，但是宗门现在生死未卜，自己要是什么都不做，干巴巴的等在这里，他自己都不会原谅自己。

　　“前辈，我希望你能够帮我这一次。”

　　“龙傲，你要记住一件事，从现在开始，无论面对什么事情，你都要一步步来，不要以为每次都强行提升实力，就可以搞定一切，自己没有实力，有了第一次，那么第二次，第三次呢？”

　　听到此话，龙傲一愣，刚刚是因为太过着急，所以有些事情没有想明白，点点头，龙傲离开了无字天书空间。

　　正如神秘青年所说，在这个人吃人的世界里，想要不被人欺负，甚至保护自己的家人爱人兄弟，就要拥有强大的实力。

　　龙宗要是十方鼎立之一，试问，又有几人敢招惹龙宗？

　　说到底，还是自己和龙宗的实力不行，这次宗门消失，充分说明这个问题，龙傲心里无比的愤怒，更何况，他心里无比清楚，自己不可能次次动用秘术提升实力，一次可以，但是第二次，第三次，第四次呢？

　　实力，说到底还是需要实力，龙傲很清楚，自己的修炼速度还是太慢。

　　修炼的事情，那是以后的事情，如今当务之急，只有一件事，那就是以最快的时间，找出宗门，万万不能拖延时间。

　　冷静，自己必须冷静，万万不能冲动。


第1303章 又出事了

　　龙宗突然消失，龙傲犹如热锅上的蚂蚁，急的团团转。

　　锁定武者联盟。

　　不过龙傲没有鲁莽行事，否则的话，不但救不了龙宗，甚至连自己都要交代在武者联盟。

　　“龙大哥，你准备怎么办？”

　　“先去武者联盟探探口风。”

　　听到此话，白灵总算是松了一口气。

　　好在龙傲还没有被愤怒气昏头脑，否则的话，一旦贸贸然前往武者联盟，后果不堪设想。

　　“龙大哥，凡事小心。”

　　点点头。

　　对于白灵的担心，龙傲何尝不知道。

　　就在龙傲准备起身前往武者联盟，准备打探一下消息的时候。

　　龙傲的脸色骤变，脸上写满了担心和恐惧。

　　“龙大哥，你。”

　　“我要立刻赶回九州大陆。”

　　龙傲离开家族的时候，曾经在龙傲峰布置下很多阵法，但是刚刚，所有阵法全部毁灭，从而龙傲感应到一丝的毁灭气息，毫无疑问，家族出事了。

　　对方到底是谁，先是对付宗门，后是对付家族。

　　看着龙大哥一脸的着急和担心，白灵没有问为什么，想了想，说道：“龙大哥，最快的方法，肯定是跨越空间，不过我和姐姐还没有恢复巅峰境界，很难做到。”

　　要是平常时刻的龙傲，听到白灵的话，一定会吃惊不已。

　　因为能够跨越空间，这样的超级势力，恐怕就算是童尊都无法做到。

　　但是心中极其的担心家族，龙傲根本顾不上其他，死死的盯着白灵，因为他知道，紫灵和白灵肯定知道该怎么办。

　　“姐姐，不如你我联手，加上龙印空间的威力，相信可以锁定九州大陆的龙傲峰。”

　　点点头。

　　紫灵无奈地说道：“龙傲，你一定要记住妹妹对你的好。”

　　“我会的。”

　　强行动用力量，对于紫灵和白灵来说，并不是什么好事。

　　不过为了龙傲，白灵连带着紫灵都没有丝毫的犹豫，至于龙福，更不会有任何的反对。

　　紫灵，白灵和龙福三大器灵联手，威力可想而知。

　　空间开始波动。

　　龙傲心中顿时一喜，下一刻，他的身体就已经被空间气流笼罩，三大器灵联手锁定九州大陆的龙傲峰。

　　其实以三大器灵如今的实力，根本不可能锁定如此遥远的地方，之所以成功，完全是借助时空转轮的威力。

　　九州大陆。

　　龙傲峰。

　　如今的龙傲峰，一片荒凉，到处都是乱石，杂草，偶尔会传来几声难听的乌鸦叫。

　　龙傲的身体刚刚出现在龙傲峰，下一刻就已经进入山洞，但是如今的山洞，空荡荡的，连一个人都没有，没有丝毫打斗的痕迹。

　　果不其然。

　　看来家族和宗门一样，都出事了。

　　唯一的不同，宗门出事，明显有打斗痕迹，相信是经过一场大战，而家族出事，没有一丝痕迹，难道对方实在太过强大，家族连还手的机会都没有？

　　难以置信。

　　这一次，龙傲明显很冷静，不想之前那般冲动，因为他深深的知道一个道理，那就是冲动解决不了任何事情，甚至还会坏了事情。

　　没有继续逗留在山洞，龙傲的身体消失，并且出现在龙傲峰。

　　四周的所有阵法，全部被破坏。

　　天武大陆，十方鼎立。

　　龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，天地门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，玄天宗。

　　其中，只有万阵宗精通阵法。

　　对于自己所布置出的阵法，龙傲有着十足的信心。

　　阵法师，实力由低到高依次划分为一级阵法师，二级阵法师，三级阵法师，四级阵法师，五级阵法师，六级阵法师，七级阵法师，八级阵法师，九级阵法师，王级阵法师，皇级阵法师，尊级阵法师，帝级阵法师和神级阵法师。

　　龙傲的等级，已经顺利达到帝级阵法师。

　　只差一步，便可以登上神级阵法师。

　　神级阵法师意味着什么，也就是说，龙傲一旦突破神级阵法师，那么就算是万阵宗，都会想尽一切办法拉拢，毕竟帝级阵法师和神级阵法师，虽然只是一个等级相差，但两者之间的差距太大了。

　　正是如此。

　　龙傲心里很清楚，能够如此短的时间内，破开自己的阵法，说明对方的阵法水平，已经达到了神级阵法师级别。

　　不仅如此，对方的实力还很强大，毕竟他赶来九州大陆，前前后后没有半个时辰。

　　对方到底是谁呢？

　　十方鼎立，想来想去，龙傲几乎可以断言，能够做到这一点的只有十方鼎立，而十方鼎立之中，最大的可能，就是万阵宗，武者联盟，龙氏家族，至于是哪一家，龙傲偏向于武者联盟。

　　所有仇家之中，龙傲知道，自己和武者联盟的恩怨，几乎已经到了水火不容的地步，不是你死就是我亡的局面，武者联盟为了对付自己，对付自己的家人，一点都不感到稀奇。

　　更何况，之前武者联盟已经昭告天下，对龙宗发出毁灭令，并且还是童尊亲自下令，如此诱惑之下，相信会有很多人出手。

　　武者联盟，龙傲双拳紧紧握着，脸上写满杀气，不过心里还是不断的告诉自己，一定要冷静，冷静，再冷静，千万不能冲动，否则的话，不仅是自己，相信还会害了家人，所以，自己不能鲁莽行事。

　　龙傲开始仔仔细细的观察起来，希望能够在阵法之中，找出蛛丝马迹，从而寻找到所谓的仇家，这样的话，自己也可以尽量的缩短时间，否则的话，自己一旦找错对象，那么耽误时间，龙宗和家族的危险就大了。

　　不能出错，哪怕以一丝，就在龙傲仔仔细细观察阵法的时候，不远处传来笑声，紧接着，叶无双的身影突然出现，冷眼看着面前的龙傲，冷笑着说道：“龙傲，好久不见，我们别来无恙。”

　　叶无双？

　　要是以前的龙傲，见到叶无双，也许要退避三舍，但是现在，以龙傲的强悍实力，还需要退让吗？

　　毫无疑问的事情，龙傲一脸的冷漠，冷冰冰地说道：“我现在心情不好，你最好给我滚开。”


第1304章 犯贱

　　滚开？

　　听到龙傲的话，叶无双笑了。

　　“就凭你？”

　　从头到尾，叶无双都没有将龙傲放在眼里。

　　至于龙傲大闹武者联盟的事情，叶无双并不知道，因为这段时间，叶无双去了一个极其僻静的地方。

　　要是被叶无双知道，关于武者联盟的事情，不知道叶无双还敢不敢如此狂妄。

　　还没有等龙傲说话，叶无双突然疯狂的大笑起来。

　　“龙傲，你是不是以为突破神道境界，就可以天下无敌了？”

　　根本无视龙傲身上散发出的神道气息，因为叶无双有着十足的信心，就算同等级武者，不要说一个两个，就算是十个百个，他都不放在眼里。

　　原因很简单。

　　因为他是神级阵法师，天武大陆最顶级的阵法师。

　　更何况。

　　他还是天神武者，从龙傲刚刚释放出的神道气息来看，对方最多是一个人神武者，一个小小的人神武者，自己会放在眼里吗？

　　“笑尼玛。”

　　这一刻的龙傲，完全是处于暴揍状态，犹如一座即将爆发的火山，只要点燃导火线，相信随时都会爆炸。

　　“龙傲，你找死。”

　　“叶无双，你最好给我滚开，否则的话。”

　　还没有等龙傲把话说完，叶无双冷冷地说道：“交出空间神器，百滴龙血，还有焚天阵诀，我可以考虑放你一马。”

　　犯贱。

　　龙傲见过犯贱的人，却没有见过如此犯贱的人。

　　懒得和叶无双继续多说废话，龙傲以指代剑，顺势劈了出去。

　　剑气犹如流星划过一般，朝着叶无双快速射去。

　　吓了一跳。

　　叶无双没有想到，龙傲只是人神境界，实力却如此强大。

　　阵法气罩，瞬间出现，剑气击中消失的无影无踪，由此可以看出，叶无双的阵法之道，到底有多的强大。

　　龙傲也有点惊讶，神级阵法师不愧是神级阵法师，自己的阵法水平在叶无双面前，还真是不值得一提，两者根本没有可比性。

　　“龙傲，服吗？”

　　龙傲没有说话，因为他不想和这种犯贱的人说话。

　　“交出。”

　　“够了。”

　　龙傲这座火山彻底爆发，不过这一次，龙傲没有亲自出手，一个和龙傲长相一模一样的龙傲，直接窜了出去。

　　两个龙傲？

　　看着朝自己射来的龙傲，还有一个站着不动的龙傲，叶无双有些傻眼，不知道为什么会出现两个龙傲。

　　轮回分身也是人神境界，和龙傲的境界一般无二。

　　也就是说。

　　龙傲的境界一旦突破，那么轮回分身也会跟着突破，这就是本尊和分身最大的好处。

　　但是轮回分身的实力，要比龙傲更加强大一点，轮回分身除了不死之身外，更重要的是，还有着一柄威力十足的诛神剑。

　　轮回分身，配合诛神剑，威力足以斩杀天神级别的神道武者。

　　果不其然。

　　这是轮回分身手握诛神剑第一次对战，而对象正是一位天神武者，两人你来我往，要不是叶无双拥有强大的阵法水平，相信这一刻早已被轮回分身所击杀。

　　轮回分身，越战越勇，叶无双，越战越没信心。

　　“这到底是什么东西？”

　　随着战斗的不断升级，叶无双几乎可以断言，正在和自己大战的龙傲，根本不是真正的龙傲，而对面的龙傲，才是真正的龙傲。

　　龙傲到底是如何做到的？

　　和自己对战的这个龙傲，实力未免有点太过恐怖了。

　　不敢有丝毫的大意。

　　以叶无双的阵法水平，立刻从怀里取出八面不同颜色的旗子，直接插在自己的四周。

　　接下来，叶无双和轮回分身的身体同时消失，看到这种情况，龙傲心中一惊，心想大事不好。

　　试着将轮回分身召唤来，但结果正如龙傲所猜测，叶无双布置出的阵法，应该是隔绝了空间波动，从而使得自己无法召唤轮回分身。

　　心里多多少少还是有点放心轮回分身。

　　不管怎么说，轮回分身始终是不死之身，不要说叶无双，就算是童尊，或者是天道亲自降临，都不可能彻底覆灭轮回分身，这就是轮回分身的强大。

　　至于叶无双布置下的阵法，最多能够困住轮回分身，想要毁灭轮回分身，犹如痴人说梦。

　　“叶无双，你无法击杀我的分身，现身吧。”

　　龙傲的话刚刚说完，叶无双和轮回分身已经出现，而轮回分身顺利返回龙傲身边，龙傲这才松了一口气，虽然信心十足，但谁也不知道，阵法对轮回分身到底有没有用处。

　　“叶无双，百滴龙血，焚天阵法，我都不会给你，还是那句话，你最好给我滚，单凭你的实力和阵法水平，已经不足以杀我。”

　　要是刚刚的叶无双，听到龙傲如此说，肯定会嗤之以鼻，但是现在，叶无双很是凝重，因为龙傲口中所说的分身，实力的确强大，就算是自己的阵法，都无法绞杀龙傲。

　　不过叶无双势在必得，不仅要得到焚天阵诀，空间神器和百滴龙血，他更是要杀了龙傲，不管怎么说，龙傲始终都是他的师弟，一旦龙傲真正的变强大起来，到时候对付自己，又该怎么办？

　　正是如此，叶无双已经决定，好不容易找到龙傲的踪迹，不管如何，他都要斩杀龙傲，以除后患。

　　斩草不除根，春风吹又生，叶无双深知这个道理。

　　“龙傲，你认为自己能够活着离开这里吗？”

　　对于叶无双的意思，龙傲已经明白，冷笑一声，要是放在平时，龙傲也许会来几句，但是现在，龙傲一声令下，轮回分身的身体再次窜了出去。

　　“哈哈哈，龙傲，我今天让你见识一下，焚天阵诀内的最高阵法，焚天阵。”

　　叶无双的话刚刚说完，四周的环境突然改变，熊熊火焰，烈焰焚烧，龙傲能够清晰的感应到，叶无双布置出的焚天阵，威力到底有多么的强大。

　　难道叶无双之前已经布置下焚天决？

　　龙傲很清楚，就算以叶无双的阵法水平，也不可能瞬间完成焚天阵的布置，看来叶无双早已有所准备。


第1305章 控制神魂

　　焚天阵。

　　龙傲在焚天阵诀内，看到过焚天阵。

　　毫无疑问，想要布置出焚天阵，除非是先突破神级阵法师，否则的话，就算是帝级阵法师，都不可能布置出焚天阵。

　　至于焚天阵的威力，没有丝毫的悬念。

　　焚天阵，虽然不是焚天阵诀内，最为强大的存在，但焚天阵却是毁灭性的最可怕的阵法。

　　龙傲已经被焚天阵笼罩。

　　但是焚天阵能够困住龙傲吗？

　　焚天阵威力强大，但无法干扰空间波动，龙傲可以随随便便的进入龙印空间。

　　龙傲的身体消失，至于轮回分身，同样消失的无影无踪。

　　叶无双有点傻眼。

　　虽然已经猜到，龙傲可以借助空间神器，暂时的隐藏自己的身体，但还是没有想到，龙傲能够在焚天阵内，同样消失。

　　要不是亲眼所见，打死他都不会相信。

　　“龙傲，是个男人滚出来，和我公平一战。”

　　焚天阵内。

　　叶无双疯狂的吼着，因为他不知道，这一刻的龙傲，到底是否还在阵法之内，要是不在的话，自己岂不是白忙了？

　　最无奈的是，叶无双心里很清楚，一旦这次被龙傲逃掉，那么说明自己的阵法根本困不住龙傲，要真是如此的话，自己凶多吉少了。

　　龙印空间内。

　　根本无视叶无双的怒吼，龙傲正在想着应对之策，要是光明正大的一战，他不惧叶无双。

　　就算叶无双是天神武者，又能如何？

　　有着轮回分身相助，龙傲有着十足的信心，可以在最短的时间内，将叶无双直接击杀。

　　但现在的问题却是，叶无双根本不和自己单打独斗，而是选择阵法攻击。

　　对于阵法，龙傲有自知之明。

　　帝级阵法师和神级阵法师，虽然只是一个等级相差，但两者之间的差距，却是天与地，不能相提并论。

　　先不说其他，单单是焚天阵，他就没有办法破开。

　　到底该如何应对叶无双呢？

　　这一刻。

　　龙傲心里很是急切，因为龙宗和家族全部消失，他甚至连对方到底是谁都不知道，还是那句话，多拖延一分钟，家族就多一分危险。

　　所以。

　　他必须尽快的搞定叶无双，从而寻找家族的下落。

　　对付叶无双，首先要破开叶无双布置下的阵法，对于这一点，龙傲直接找龙福询问。

　　“龙福，你说说看，我现在该如何做？”

　　“主人，叶无双的阵法水平很强大，不过他却有着一个致命弱点。”

　　“是什么？”

　　听到龙福的话，龙傲心中顿时一喜，有些急不可待的问道。

　　“主人有所不知，据我这几次的观察，叶无双实力和阵法水平都不错，唯独有一点，那就是叶无双的神魂，已经被人所控制。”

　　啊？

　　要不是龙福亲口说出来，龙傲肯定不会相信，叶无双的神魂已经被人控制？

　　这是真的吗？

　　“龙福，你知道叶无双是被谁控制住了神魂吗？”

　　摇摇头，龙福无奈地说道：“我试图感应过，对方的实力似乎很强大，要是全盛时期，我没有问题，不过现在，我不敢强行感应，一旦被对方发现，主人你会有麻烦。”

　　连龙福都忌惮的话，龙傲完全可以想象，对方到底是何等强悍的人物。

　　“龙福，那我该如何做？”

　　“主人，叶无双的神魂既然被人所控制，那对于我们来说，就是一件好事，只要我们扰乱神魂，相信叶无双的神魂就会大乱，到时候，主人你可以趁机将其击杀。”

　　原来如此。

　　“龙大哥，你的魂奴就是最好的武器。”

　　魂奴？

　　龙傲笑了，对于白灵的意思，龙傲当然已经知道。

　　正如白灵所说，魂奴是神魂炼制而成，要是自己释放数百个魂奴，同时进入叶无双的体内，相信到时候，叶无双的神魂就会大乱，只要自己抓住机会，击杀叶无双，也不是不可能。

　　说做就做。

　　就在龙傲准备离开龙印空间，借助魂奴对付叶无双的时候，龙福突然继续说道：“主人，你一定要记住，击杀叶无双的时候，千万不要碰触到叶无双的神魂，更不要被神魂缠住。”

　　“这是为何？”

　　龙傲很是好奇，既然自己出手击杀叶无双，那么肯定会斩草除根，就算是叶无双的神魂，他都不会放过，会选择彻底抹杀。

　　不碰触神魂，怎么可能做到彻底覆灭。

　　“主人，你有所不知，控制叶无双神魂的人，应该是一位强大的武者，要是你击杀叶无双，碰触到神魂或者是被神魂缠住，那么此人就会锁定你的气息，到时候，主人岂不是平白无故多出一位敌人？”

　　点点头，在这种多事之秋下，龙傲不愿意招惹更多的麻烦，尤其是强大的武者。

　　龙傲选择了数百个魂奴，其中三个神魂魂奴，剩下的全部都是低等级魂奴，但就算如此，也已经绰绰有余。

　　焚天阵内。

　　叶无双疯狂的怒吼着，因为他不想失去这次机会，而这个时候，龙傲的身影突然出现，冷笑着说道：“叶无双，不用喊了，我就在这里，有本事的话，你就来杀我。”

　　看着突然出现的龙傲，叶无双似乎有些惊讶，因为龙傲越是如此，他心里越是没底，按照正常情况下，龙傲好不容易已经离开，就不会出现，但是结果呢？

　　龙傲的实力和阵法水平，明明不如自己，这一点，相信龙傲也知道，既然如此，龙傲为何还要回来，难道其中有阴谋？

　　“龙傲。”

　　摆摆手，不给叶无双说话的机会，龙傲则是说道：“你不是想要杀我吗？正好，我也准备替师父清理门户，三招之内，我会杀了你，你还有什么遗言，尽管说。”

　　“我说你大爷。”叶无双彻底怒了，龙傲赤裸裸的话，简直就是没有将他放在眼里，对方要是无上神道武者，或者也是神级阵法师也就罢了，但对方只是一个小小的人神武者，还只是低级阵法师，却目空一切，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。


第1306章 焚天

　　三招。

　　简直就是对自己的侮辱。

　　怒吼一声，叶无双开始启动焚天阵，四周的无尽火焰，疯狂的涌向龙傲。

　　龙傲站着没有动，但身体内突然射出数百道魂奴，从四面八方朝着叶无双射去。

　　魂奴，最害怕火焰。

　　可以这样说，火焰和雷电正是魂奴的克星。

　　不过魂奴的速度非常之快，还没有等叶无双反应过来，数百个魂奴已经来到叶无双的四周，将叶无双团团围住。

　　要是其他天神武者，魂奴根本不可能进入其中。

　　但叶无双的情况却不同，神魂被神秘武者控制，给了魂奴千载难逢的机会。

　　上百个魂奴，全部涌入叶无双的体内，开始疯狂的攻击叶无双的神魂，上百个魂奴同时攻击，威力可想而知。

　　刚刚涌向龙傲的无尽火焰，犹豫叶无双的神魂被攻击，从而瞬间消失。

　　焚天阵也跟着消失不见。

　　“啊！龙傲，你会后悔的。”

　　“主人，救我，救我！”

　　上百个神奴同时攻击，不给叶无双任何机会，前后不到数分钟时间，叶无双的身体已经倒了下去，没有了气息波动，明显已经死了。

　　看着地上的尸体，龙傲总算是长长的松了一口气。

　　心里很清楚，叶无双要是没有被神魂控制，相信自己想要击杀叶无双，难度会增大上千倍。

　　看来自己的运气还真是不错。

　　“主人，千万不要收回魂奴。”

　　点点头，对于龙福的意思，龙傲很清楚，上百个魂奴刚刚已经攻击过叶无双的神魂，要是自己收回魂奴，那么肯定会被神秘武者锁定，到时候，自己就麻烦大了。

　　上百个魂奴，被龙傲硬生生的逼出去，至于魂奴长时间脱离龙印空间，就会自动消失不见，这也是魂奴的最大弊端。

　　就在这个时候。

　　叶无双的身体开始焚烧起来，顺带着神魂，也同样化作一团火焰。

　　“龙傲，你杀了叶无双，我会前来找你的。”

　　看着焚烧的身体和神魂，龙傲彻底傻眼了，因为按照龙福所说，只要自己不收回魂奴，并且不被叶无双的神魂碰触到，那么操控叶无双神魂的神秘武者，就不可能锁定自己。

　　但是结果呢？

　　“你到底是何人？”

　　很难想象，对方不仅还能够操控叶无双的神魂，甚至还认识自己。

　　难道对方已经对叶无双进行了搜魂？

　　应该是如此，否则的话，对方不可能认识自己。

　　自己本来不想招惹麻烦，但事情的结果却恰恰相反，对方既然已经知道自己是谁，毫无疑问，要是不出意外的话，控制叶无双神魂的神秘武者，一定会前来找自己。

　　平白无故惹出一个麻烦。

　　“阁下到底是何人？”

　　燃烧的火焰，叶无双已经不成人形。

　　“龙傲，你认识我，我也认识你，总有一天，我们会再见的。”

　　火焰消失，叶无双的身体和神魂也跟着消失不见。

　　对方认识自己，自己也认识对方？

　　对方到底是何人呢？

　　“龙福，能够锁定对方的具体位置吗？”

　　“主人，刚刚借助紫灵姑娘和白灵姑娘的力量，我们最终锁定，控制叶无双神魂的神秘武者，并不在九州大陆，而是在天武大陆。”

　　天武大陆。

　　对于这一点，龙傲早已经想到。

　　原因很简单。

　　九州大陆最强者，连神道武者都没有，能够控制叶无双的神魂，对方最次都是神帝武者，甚至是涅槃武者，毕竟叶无双除了是天神武者之外，更是一位强大的神级阵法师。

　　“龙福，能够锁定具体武者吗？”

　　“没有办法。”

　　心里有些无奈，龙傲几乎可以断言，对方的实力肯定很强大，自己招谁惹谁了，白白的招惹了一位如此强大的武者。

　　自己认识的强大武者，屈指可数，难道对方是阵法师？

　　毕竟能够控制叶无双的神魂，除了本身实力要强大之外，似乎也要压制住叶无双的阵法之道，还是那句话，天武大陆，十方鼎立之中，只有万阵宗精通阵法之道。

　　难道神秘武者是万阵宗的强者？

　　无奈的耸耸肩，没有继续纠结这个问题，龙傲心里很是着急自己的家族，至于神秘武者，那都是以后的事情，现在当务之急，就是尽快的找到家族。

　　不仅是龙傲，就算是紫灵和白灵，还有龙福，都开始寻找蛛丝马迹，希望能够在最快的时间找到家族。

　　天武大陆。

　　某一座山峰之巅，一名黑衣席地而坐，双眼猛然睁开，脸色很是阴沉。

　　要是龙傲在此，看到黑衣人的话，不知道会有何种表情，因为黑衣人不是别人，正是龙傲和叶无双的师父，焚天。

　　当初龙傲遇到焚天，稀里糊涂的拜师，接受阵法之道，并且为了报答传授之恩，龙傲不惜和叶无双开战，几次差点陨落，但是结果，焚天根本没有陨落，并且还是控制了叶无双的神魂。

　　阴沉的脸，突然间，焚天笑了起来，笑的那般阴森恐怖，就好像阴雨天的乌云密布一般。

　　“龙傲，你果然没有让为师失望，不错，很不错。”

　　“军宏。”

　　灵识传音，不一会的时间，一名魁梧大汉已经快速射来，看似速度很慢，实则速度非常之快，转眼间，已经来到焚天面前。

　　蔺军宏，万阵宗宗主，实力也许不如童天帝等人，但天武大陆所有人，没有一个人敢小瞧此人。

　　蔺军宏，阵法之道，深不可测，被誉为万阵宗万年来阵法天赋最强大的人，无人见过蔺军宏的阵法水平，因为见过的人，几乎都已经死了。

　　也正是如此，童天帝等人根本不愿意和蔺军宏交手，毕竟开战，阵法是最可怕的存在，这样成了，万阵宗的实力不行，但无人敢招惹，就是因为万阵宗的阵法之道和阵法师。

　　阵法师，本身就是凌驾于武者之上的存在，因为在天武大陆，阵法师实在太少太少了，尤其是强大的阵法师，更是稀少，哪怕是万阵宗，天赋异禀的阵法师，都不是很多。


第1307章 找上门来

　　“老祖宗，你找我有事？”

　　对于面前的老祖宗，蔺军宏恭恭敬敬的行礼，没有丝毫的不敬。

　　作为万阵宗宗主，蔺军宏可以说是天武大陆，最顶级的几人之一，可就算如此，蔺军宏站在焚天面前，还是有点战战兢兢。

　　对于自己这个后辈子孙，焚天很是满意。

　　笑了。

　　“军宏，我这次找你来，有件事让你去做。”

　　“老祖宗请吩咐。”

　　老祖宗有事吩咐自己？

　　什么事情呢？

　　蔺军宏很是好奇，因为老祖宗自从万年之前闭关，很少召唤自己和其他人，有什么事情，也只是传音而已，根本不会像现在这般，将自己亲自召唤而来。

　　“你可认识龙傲？”

　　要是之前，蔺军宏百分之百不会认识。

　　毕竟蔺军宏和龙傲的身份差距太大了，一个是十方鼎立之一，万阵宗宗主，另外一个只是刚刚建立的龙宗宗主，两者根本不在同一个档次之上。

　　但是现在。

　　龙傲先后两次大闹武者联盟，名动天下，不要说他，相信所有人都已经认识这个刚刚崛起的疯子。

　　点点头。

　　蔺军宏不知道老祖宗为何突然提起龙傲此人，因为万阵宗和龙傲之间，并无恩怨。

　　就算龙傲和万阵宗分支之间有所误会，但也不会影响到万阵宗。

　　“从现在开始，你要相助龙傲。”

　　啊？

　　听到老祖宗的话，蔺军宏有些傻眼，根本不知道老祖宗这到底是怎么了，为何好端端的，要相助一个龙傲。

　　要是其他人，相助也就罢了，但龙傲的情况明显不一样。

　　龙傲和武者联盟之间的恩怨，天下间，众所周知。

　　相助龙傲，岂不是摆明和武者联盟作对？

　　为了一个龙傲，这样做值得吗？

　　“老祖宗，龙傲和武者联盟之间的恩怨，要是我们相助龙傲，恐怕武者联盟不愿意，童尊已经降临，我们没有必要去招惹童尊。”

　　童尊，创建武者联盟的超级强者。

　　“童尊这个老不死的，当年的誓言居然不管不顾，稍后我会亲自走一趟，去看看这位老朋友。”

　　老祖宗越是如此，蔺军宏越是惊讶。

　　老祖宗为了一个龙傲，甘愿招惹武者联盟，甚至不惜亲自走一趟，这是真的吗？

　　老祖宗为何要帮助龙傲，难道两人之间有所关系？

　　对于老祖宗的实力，蔺军宏有着十足的信心，当今之世，除了神算子和天道之外，老祖宗可以说是武道巅峰之下最强者，和童尊是同一个级别的超级存在。

　　“老祖宗。”

　　摆摆手。

　　就算蔺军宏不说，焚天都知道对方想要说什么，笑了笑，说道：“按照我的意思去办，我心里自有分寸。”

　　话都已经说到这个份上，蔺军宏能够不同意吗？

　　蔺军宏心里很清楚，虽然自己是万阵宗宗主，但万阵宗真正的第一人不是他，而是面前的老祖宗，万阵宗的传奇人物，焚天。

　　“老祖宗，还有吩咐吗？”

　　“给我查查，到底是何人抓了龙傲的家人。”

　　“是，我这就去查。”

　　心里就算有着一万个不愿意，不过老祖宗已经吩咐下来，蔺军宏也不会多说什么，转身离去，不一会，就已经消失的无影无踪。

　　“龙傲，希望你不要让为师失望，为师是否能够找到本源之力，突破武道巅峰，这一切就看你的了。”

　　整座山峰很是僻静，作为万阵宗的禁地，除了蔺军宏，没有人可以前来。

　　九州大陆。

　　龙傲峰。

　　查找了整整一天一夜，龙傲等人还是没有找到蛛丝马迹，因为破坏阵法的人，阵法水平很是强大，甚至都是神级阵法师。

　　能够触动神级阵法师的地方，似乎只有一个，那就是十方鼎立之一的万阵宗。

　　但龙傲不相信此事是万阵宗所为。

　　原因很简单。

　　他和万阵宗之间并无恩怨，就算和分支有所过节，相信万阵宗不会为了此事而动自己的家人，更何况，武者联盟的前车之鉴，除非万阵宗想要自找麻烦。

　　既然不是万阵宗，那么最大的可能，就是龙氏家族和武者联盟。

　　到底是龙氏呢？还是武者联盟呢？

　　最终，龙傲还是锁定武者联盟，因为整个天武大陆，最有可能的人就是武者联盟，之前下了覆灭令，龙傲对武者联盟，已经愤怒到了极点。

　　“龙大哥，你千万要冷静，不要冲动，武者联盟的底蕴和实力，不是你一个人能够撼动的，不如你联合其他十方鼎立，一起对付武者联盟，这样的话，我们的把握会更大一些。”

　　家族危在旦夕，要是联合其他十方鼎立，鬼知道需要多长时间。

　　更何况，龙傲心里很清楚，以自己的身份，就算有这个意思，其他十方鼎立也未必会答应，因为只要不是脑子进水，相信就不会有人，为了自己而招惹武者联盟。

　　将心比心，此事要是换做自己，平白无故派来一人，开口就是要自己联手一起对付十方鼎立，试问，自己会答应吗？不管别人是否会答应，反正自己肯定是万万不会答应的，毫无疑问的事情。

　　有些凝重，正如白灵所说，武者联盟的实力和底蕴太强大了，单单是靠自己一个人的力量，根本无法撼动整个武者联盟，尤其是童尊的降临，武者联盟不要说自己，相信就算是其他十方鼎立，都不会放在眼里，童尊的实力，他亲眼见过，超越童天帝不是一星半点，两者不是一个级别的存在。

　　到底该怎么办呢？

　　看到龙傲不说话，白灵也越来越担心。

　　“龙傲，你是在找我吗？”

　　听到面前传来的声音，龙傲的心咯噔一下，立刻切断和白灵的联系，并且传音给龙福，无论发生什么事情，都不能让白灵和紫灵出来。

　　看着面前突然降临九人，龙傲的脸色很是难看，因为冤家路窄，他本来想要找武者联盟，却没有想到，武者联盟先找上门来了，看来武者联盟已经锁定自己，肯定会回来龙傲峰，也正是如此，龙傲越发的肯定，家族的失踪，肯定和武者联盟有关系。


第1308章 不给面子

　　“童尊，我的家人呢？”

　　事情已经到了这个地步，龙傲已经将生死置之度外。

　　“龙傲，你的生死都不知，还管你的家族吗？”

　　童尊越是如此说，龙傲越是肯定，自己家族失踪，肯定是武者联盟所为。

　　想到这里，龙傲心里就有无尽愤怒。

　　忍。

　　冷静。

　　越是这个时候，自己越是不能冲动，否则的话，这样做只会害了自己的家族。

　　父母，爷爷，雨音，大哥，兄弟姐妹，朋友，家族弟子，龙宗弟子，所有人都会为了自己而陨落。

　　龙傲不希望任何一个人死，更不希望自己的家人有事。

　　“童尊，我和武者联盟之间的恩怨，乃是你我之间的事情，和我的家人没有关系。”

　　没有等童尊说话，龙傲继续说道：“祸不及家人。”

　　“哈哈哈，哈哈哈……”

　　听到龙傲的话，童天帝等人疯狂的大笑起来。

　　尤其是上官一叶，笑的最为疯狂。

　　老祖宗亲自出手，上官一叶心里很清楚，就算龙傲有着三头六臂，相信这次龙傲也死定了，也算是给自己永除后患。

　　“龙傲，你说的真好。”

　　童尊笑了笑，继续说道：“祸不及家人，当初你大闹我武者联盟，斩杀我联盟副盟主和弟子，我想问问，当初的你，为何不说这句话。”

　　听到此话，龙傲恨不得上去，直接将九人斩杀。

　　忍，再忍。

　　冷静，再冷静。

　　“童尊，你想要如何？”

　　“交出空间神器，并且自断双臂，废掉修为，我可以考虑饶你一命。”

　　“想都别想。”

　　龙傲没有丝毫的犹豫，直接拒绝。

　　开玩笑，龙傲很清楚童尊等人的为人，就算自己自断双臂，废掉修为，相信武者联盟也不会绕过自己。

　　这种二货做的事情，龙傲万万不会做。

　　要是自己答应下来，那么不仅救不了家人，就算是自己，恐怕也是必死无疑。

　　“你不答应？”

　　“童尊，废话少说，这件事我不可能答应。”

　　“好，好，好。”

　　连说三个好字，童尊退后三步，摆摆手，意思已经很明确。

　　“老祖宗，让我来。”

　　童尊没有说话，意思已经很明确，那就是表示同意，上官一叶心中大喜，能够亲手击杀龙傲，是最好不过的事情了。

　　上前十步，上官一叶正准备说几句废话。

　　“杀。”

　　吓了一跳。

　　不敢有丝毫的迟疑，上官一叶一个箭步，整个身体已经窜了出去，人未到，恐怖的天地气势已经狠狠的压制而去。

　　天地气势？

　　冷哼一声，龙傲身上同样释放出天地气势，两股天地气势已经狠狠的相撞在一起，花火四射。

　　“龙傲，我今天要将你碎尸万段。”

　　没有说话，龙傲心里最清楚不过，单单是以自己的实力，根本不可能是上官一叶的敌手，选择硬碰硬，只有死路一条。

　　对于自己的实力，龙傲有着自知之明。

　　借助空间瞬移，龙傲的身体不断变化，就算是上官一叶，都追不上龙傲。

　　不远处。

　　看到龙傲不断消失，出现，消失的身体，就算是童尊，也有点惊讶，因为就算是他，都不知道龙傲到底是如何做到的。

　　难道龙傲手中的空间神器，威力真的如此强大？

　　“天帝。”

　　“老祖宗，有何吩咐？”

　　“你们给我守住所有方位，这次万万不能让龙傲跑掉。”

　　“是。”童天帝当然不会放过龙傲，就算他之前如何赏识龙傲，事情已经走到这一步，他都要击杀龙傲。

　　身为武者联盟盟主，无论做什么事情之前，他都必须想到联盟的利益，所以，龙傲必死无疑，否则的话，他无法向联盟交代。

　　童天帝等人，封锁了四面八方所有的方位。

　　这样以来，犹如天罗地网，龙傲想要顺利，还真不是一件容易的事情，童尊越来越期待起来，恨不得立刻击杀龙傲，得到空间神器。

　　“这里交给你们，我去去就来。”

　　老祖宗要走？

　　看着老祖宗的身影消失，童天帝等人都有点傻眼，因为在这种情况下，谁也不敢保证，能够留下龙傲，要是换做其他人，不要说这么多涅槃武者联手，单单是一位涅槃武者，都可以轻轻松松的搞定。

　　龙傲峰。

　　九天虚空，云层之巅。

　　看着面前的老者，童尊的脸色很是难看，笑着说道：“焚天，你我万年不见，可好？”

　　“很好。”焚天也笑了笑，继续说道：“童尊，有件事我想请你帮个忙。”

　　“什么事情都可以，唯独龙傲的事情，恕我无能为力。”童尊不是傻子，当然知道焚天突然降临，肯定是为了龙傲，否则的话，焚天哪里不来，偏偏来这里。

　　也正是因为如此，童尊有些惊讶，因为焚天的身份摆在那里，为了一个龙傲，不远千里来到九州大陆，要不是亲眼所见，他还真是不会相信。

　　“哈哈哈，童尊，你我都是老朋友，没有必要如此，龙傲对我有恩，所以，希望你看在我的面子上，放龙傲一马，这个人情，算我欠你的，如何？”

　　焚天的人情，相信不管是谁，都无比的愿意给。

　　作为万阵宗的老祖宗，焚天的实力和身份摆在那里，要是其他事情，童尊当然愿意卖这个人情，唯独龙傲，这次好不容易困住龙傲，要是就这样选择放弃，童尊百分之百不愿意。

　　“焚天，恕我无能为力，龙傲今天是我的，无论是谁前来，都别想带走他。”

　　焚天的脸色开始难看起来，以他的身份，既然已经说了出来，童尊却不给面子，试问，他的颜面何存？

　　“焚天，为了一个龙傲，如果万阵宗和武者联盟翻脸，是不是有点太不值得。”

　　“童尊，既然你不给我面子，那就休怪我不给你面子，大不了开战，我焚天还从来没有怕过任何人，不过我要奉劝你一句，单单是武者联盟，未必是我万阵宗的对手。”

　　焚天绝对不是危言耸听，毕竟万阵宗以一敌万，强大的阵法师，完全就是百战不死的存在。


第1309章 你还不配

　　要说不忌惮万阵宗，那肯定是骗人的。

　　焚天的实力不必多说，但是焚天布置出超级阵法，试问，武者联盟又有几人能够抗衡？

　　但就这样放弃，童尊肯定不愿意。

　　“童尊，我有个办法，不知道你是否愿意答应。”

　　“说说看。”

　　不到万不得已的情况下，童尊肯定不愿意去招惹焚天，更加不要说撕破脸皮。

　　灵识传音。

　　前后一分钟，童尊的脸色一变再变。

　　“焚天，你说的可是真的？”

　　“千真万确，不过此事必须保密，只要你愿意帮我，我可以发誓，日后你我共同达到武道巅峰。”

　　武道巅峰境界，乃是他做梦都想要达到的境界。

　　心里狠狠的骂了一句，焚天为何要白白便宜自己？

　　不知道为什么，童尊总是感觉此事不对劲，但对方可以发血誓，难道自己不同意？

　　童尊心里很清楚，为了突破武道巅峰境界，焚天什么事情都做的出来，不要说和武者联盟撕破脸皮，甚至斗的你死我活，都不是不可能的事情。

　　“我可以答应你，但龙傲未必答应。”

　　“什么意思？”

　　“相信你已经知道，我们和龙傲之间的恩怨，就算我愿意放过他，相信他也不会放过我，到时候，龙傲会死死咬着我武者联盟不放。”

　　“童尊，我问你一句，龙傲的家族，是不是你做了手脚？”

　　“没有。”

　　焚天选择相信，因为童尊没有必要忽悠他，既然不是武者联盟，那么又是谁要对付龙傲呢？

　　借刀杀人。

　　不管是童尊还是焚天，同时想到一个可能，那就是有人想要嫁祸给武者联盟，从而挑起龙傲和武者联盟之间的战斗。

　　到底会是谁呢？

　　龙傲峰。

　　龙傲被上官一叶逼的步步后退，随时都有可能被击杀。

　　空间波动干扰，根本无法进入龙印空间，更加不要说动用空间瞬移。

　　到底该怎么办呢？

　　空间瞬移，虽然威力强大，但却有着一个致命弱点，那就是每当有人干扰空间波动的时候，空间瞬移就会失效。

　　“一叶，够了。”

　　就在千钧一发之际，童尊的声音突然响起，还没有等上官一叶搞清楚，到底发生了什么事情，身体被硬生生的拉了回来。

　　“老祖宗。”

　　摆摆手。

　　“龙傲，这一战，你输了，不过你可以走。”

　　啊？

　　听到老祖宗的话，所有人包括上官一叶在内，全部都傻了，因为龙傲已经是必死之人，既然如此，为何老祖宗无缘无故的要放走龙傲？

　　可要知道，龙傲的变数太大，要是给此人足够成长的机会和时间，相信龙傲迟早会成为武者联盟的心头大患，对于这一点，老祖宗不可能不知道。

　　“童尊，我的家人。”

　　心里虽然也有点好奇，不知道童尊为何好端端的要放走自己，但龙傲肯定不会走，因为家族生死未卜，鬼知道武者联盟葫芦里到底卖的什么药。

　　“龙傲，就算我抓了你的家族，会直接覆灭，不会作为人质，因为你还不配。”

　　还没有等龙傲说完，童尊继续说道：“你我之间的恩怨，日后我会慢慢找你算清楚，不过今天，我先暂时不杀你，不过你要记住一句话，做人不要太狂妄，武者联盟不是你想来就来，想走就走，下一次，你就没有那么好的运气了。”

　　“我们走。”

　　刚刚说完，童尊的身影已经消失的无影无踪。

　　老祖宗怎么了？

　　童天帝也有些无奈，不过他知道，老祖宗刚刚离开，肯定是和龙傲有关，既然老祖宗不愿意多说，那么他们就没有问。

　　童天帝等人是聪明人，知道什么事情该问，什么事情不该问，什么事情什么时候问，必须知道的清清楚楚，否则的话，小命难保。

　　“走。”

　　“龙傲，这次要不是老祖宗，你已经死了，不过你不要以为这样没事，总有一天，我会让你死无葬身之地。”

　　上官一叶心里很是郁闷，鬼知道老祖宗到底是怎么回事。

　　如此千载难逢的机会，就这样白白错过，心里要是没有不爽，连他自己都不信。

　　不过不管是上官一叶还是童天帝，肯定不敢违背老祖宗的意思，带着心里一万个不愿意和不爽，不一会的时间，众人已经全部离开。

　　龙傲峰，只剩下龙傲一人。

　　不是武者联盟，那又会是谁呢？

　　对于童尊的话，龙傲没有半点的怀疑，因为他知道，在这种事情上，以童尊的身份，百分之百不会说谎，正是如此，龙傲很是好奇，不知道是谁要对付自己。

　　朴素迷离，龙傲想来想去，都想不出，到底是何人，想要对付自己和家族。

　　天武大陆，能够做到神不知鬼不觉，并且在如此短的时间内，将家族全部搞定，并且还没有丝毫的痕迹，这本身已经说明对方的实力。

　　除了这一点，刚刚自己已经坚持不住，童尊为何好端端的要放过自己，似乎有点说不过去，虽然一直在和上官一叶开战，但龙傲眼观六路耳听八方，对于童尊的离开，当然知道的清清楚楚。

　　难道有人相助自己？

　　除了这个之外，龙傲实在想不出，到底为什么，好端端的，童尊要选择放弃，毕竟这次的机会千载难逢，日后只要自己小心点，武者联盟想要围攻自己，可以说是难上加难。

　　龙傲感觉自己的脑子很乱，一件事跟着一件事，似乎自己进入了一个圈套，或者严格来说，自己进入了一盘棋局，自己只是众多棋子之中的一枚棋子，至于该如何走，自己说了不算。

　　虽然这种想法很是荒唐，但龙傲心里就是有着这种直觉，到底是何人在背后操控这一切，难道是神算子？

　　天武大陆，两位武道巅峰武者，天道几乎不可能，因为自己的事情，要是被天道知道，天道肯定不会放过自己，那么除了天道之外，只有神算子。

　　神算子，可能吗？

　　乱，好乱，真的很乱。

　　龙傲一屁股坐在地上，大口气大口气呼吸着。


第1310章 一唱一和

　　在龙傲峰，足足逗留了三天，龙傲在起身离开。

　　脑子很乱。

　　直觉告诉自己，这次家族无缘无故的消失，肯定没有那般简单。

　　家族的安危。

　　想到家族，龙傲就有点着急。

　　没有继续留在九州大陆，因为龙傲知道，这次抓走自己家族的人，肯定来自天武大陆。

　　刚刚踏入天武大陆。

　　有些惊讶。

　　龙傲不知道，这个时候，慕容归纳找自己所谓何事。

　　对于慕容归纳，龙傲多多少少还是有点好感，加上慕容烟儿的缘故，龙傲也没有推辞，立刻改变方向，前往剑宗。

　　剑宗。

　　大殿内。

　　剑宗宗主，号称傲剑天皇的慕容归纳，还有剑宗的大长老叶旋，两人看着进来的龙傲，脸色都是一喜，异口同声地问道：“龙傲，你没事吧？”

　　摇摇头，龙傲笑着回答道：“没事，多谢两位关心。”

　　两人为何如此关心自己？

　　自从进入天武大陆，龙傲学会一个道理，那就是无论走到哪里，都不要轻易选择相信人，否则的话，你会死的很惨。

　　“没事就好。”

　　“宗主，不知道你这次找我来，所谓何事？”

　　龙傲很是着急自己家族的安危，所以没有太重要的事情，他便会离开剑宗。

　　似乎知道龙傲很是着急，慕容归纳点点头，说道：“龙傲，这次我找来你，主要就是因为你家族的事情。”

　　刚刚坐下的龙傲，听到慕容归纳提到自己的家族，直接又站了起来。

　　迫不及待。

　　“宗主，你知道我家族的下落？”

　　点点头。

　　慕容归纳一副欲言又止的表情，似乎有所顾忌，搞的龙傲很是郁闷不已。

　　“宗主，如果你知道我家族的下落，还请宗主告之，算是我龙傲欠你一个人情。”

　　“大长老，你如何看？”

　　慕容归纳很是能装，这次他将龙傲找来，为的就是此事，但这一刻，慕容归纳明显是在装好人，让龙傲知道，自己告诉你，是冒了多大的风险。

　　无耻。

　　心里明明知道慕容归纳很是无耻，但龙傲还是感激不尽。

　　“宗主，以我们和龙傲之间的关系，我们应该告诉龙傲。”

　　一唱一和，配合的天衣无缝。

　　慕容归纳和叶旋的意思其实很明白，就是想要示好，毕竟如今的龙傲已经今非昔比，大闹武者联盟，斩杀两位副盟主，更重要的是，龙傲能够从童尊眼皮子底下离开，这说明了什么？

　　形容龙傲如今的状态，只能用四个字，那就是前途无量。

　　要是以前的龙傲，慕容归纳和叶旋还会如此吗？

　　还真是一个未知数。

　　在这种情况下，龙傲已经顾不上其他，先救了家族再说。

　　“多谢。”

　　“龙傲，你之前进入龙氏家族，已经和龙氏家族闹翻。”

　　龙氏家族？

　　难道此事是龙氏家族所为？

　　龙傲不是傻子，当然能够听出慕容归纳话中的意思，十方鼎立，都有这个实力，龙傲也想过龙氏家族，但最后还是不愿意相信。

　　因为他很清楚，龙氏家族一旦如此做，那么就是没有回旋的余地，从此之后，自己和龙氏家族，不是你死就是我亡的局面。

　　不到万不得已，龙氏家族应该不会如此做的。

　　“龙傲，相信你应该已经猜出来，这次对付你的家族，还有龙宗，正是龙氏家族。”

　　似乎害怕龙傲不相信，还没有等龙傲问，慕容归纳已经再次说道：“你离开龙宗前往龙氏家族之后，龙氏家族就已经出动了神秘力量，虽然我不知道是谁泄露了龙宗的位置，还有你家族的位置，但我可以断言，你的家族内，肯定有着内奸存在。”

　　点点头。

　　对于慕容归纳的意思，龙傲岂能不知道。

　　内奸，从头到尾，龙傲都不敢想象，内奸会出现在自己的家族或者宗门，因为就怕这一点，每次选拔弟子，都是精挑细选，最终还是无法避免这种情况出现。

　　龙傲没有怪怨内奸，他反而怪的是自己。

　　宗门和家族的实力，也许可以称霸九州大陆，但对于天武大陆来说，根本就是汪洋大海里的一滴水滴，就算放入大海，恐怕连一丝涟漪都溅不起来。

　　龙氏家族，对于自己的家族来说，就是一个庞然大物。

　　龙傲非常清楚，要是本源封印不消失，龙氏家族肯定不敢如此，至于本源封印为何好端端的消失，至今就是一个谜。

　　龙氏家族，恐怕龙帝天还不知道，自己和龙族已经有了约定，无论自己和龙氏家族斗到什么程度，龙族都不能插手，没有了龙族相助，龙氏家族似乎也没有那么恐怕。

　　家族是龙傲的底线，无论是谁，只要碰触了底线，龙傲都不会轻易选择放过。

　　“龙傲，龙氏家族虽然抓了你的家人，但根据我的猜测，龙帝天不会立刻出手，最起码要等你亲自前往，所以，你还需要从长计议，否则的话，你贸贸然前往龙氏家族，不仅无法救出你的家人，甚至还会搭上你的性命。”

　　“宗主，我知道你的意思，我不会冲动，既然龙氏家族想要和我玩玩，那我就奉陪到你，这次多谢宗主，这份恩情我会记得。”

　　慕容归纳要的就是这个效果，因为在他压力，如今的龙傲可是价值高多了，能够大闹武者联盟，无视童尊的人，这样的人，潜力不必多说，就算龙傲无法加入剑宗，最起码搞好关系，说不定日后还真的能够用得上。

　　不得不承认，慕容归纳的确是一个深谋远虑的人，要比童天帝，龙帝天等人强的太多。

　　“龙傲，既然你已经知道，那这段时间就留在剑宗，我和你商量一下，看看如何救出你的家人。”

　　还没有等龙傲说什么，一边的叶旋则是说道：“龙傲，单单靠你一个人的力量，想要撼动整个龙氏家族，几乎是不可能的事情，所以，我们必须从长计议，宗主已经答应，这次会全力相助你，不惜和龙氏家族开战。”

　　很是惊讶，龙傲想不通，为何慕容归纳突然对自己如此之好。


第1311章 惊恐

　　要是平常时候，龙傲肯定会选择拒绝。

　　因为龙傲一直坚信一个道理，那就是天下没有白吃的午餐，更没有天上掉馅饼的美事。

　　但是现在呢？

　　正如叶旋刚刚所说，以自己的实力，根本不可能撼动整个龙氏家族。

　　单枪匹马杀上龙氏家族，不仅无法救出家族，甚至还会丢掉性命，没有任何的好处。

　　龙傲离开大殿。

　　“宗主，希望我们这次是对的。”

　　点点头。

　　慕容归纳很清楚大长老话中的意思，这次为了龙傲，算是彻底招惹了武者联盟和龙氏家族，这要是换做以前，根本就是不可能发生的事情。

　　赌。

　　两人在赌龙傲潜力无限。

　　“宗主，我们该如何相助龙傲？”

　　“这点让我想想。”

　　离开大殿，龙傲一直想着关于家族和龙氏家族的事情。

　　十方鼎立，他都怀疑过，最终锁定武者联盟，却没有想到，真正对付家族的会是龙氏家族。

　　没有实力，就是如此，明明知道家族有难，自己却无法相救。

　　这一刻的龙傲很是自责。

　　“呦，这不是大英雄龙傲吗？怎么来了我们剑宗了。”

　　执法长老陆长生，一直和龙傲不对盘，对于龙傲先后两次大闹武者联盟的事情，也知道的清清楚楚。

　　从头到尾。

　　陆长生都不相信，龙傲拥有如此强悍实力，直到武者联盟昭告天下，原来龙傲之所以如此强悍，乃是动用了某种秘术。

　　说到底，龙傲还是一个垃圾。

　　在陆长生看来，这次在剑宗看到龙傲，要是不出意外的话，龙傲应该是害怕武者联盟找麻烦，从而寻求剑宗的庇护。

　　陆长生根本不知道，龙傲进入剑宗，是受到宗主傲剑天皇慕容归纳的邀请。

　　要是知道，不知道陆长生还敢不敢如此。

　　狗眼看人低。

　　“滚开。”

　　如今的龙傲，正在烦躁，甚至懒得和陆长生多说一句话。

　　要是以前，龙傲也许还会忌惮陆长生，但是现在，陆长生在他面前，最多也坚持不了十招而已。

　　陆长生乃是天神武者，要是以龙傲的实力，根本不可能将其战胜。

　　人神和天神的差距很大，神道五境，天神已经是站在神道巅峰的存在，也正是如此，陆长生心里虽然有些惊讶，但还是信心满满。

　　人神而已。

　　“你敢让我滚开？”

　　瞬间大怒，因为陆长生万万没有想到，龙傲敢在自己的地盘如此放肆，毕竟对方乃是阶下囚。

　　阶下囚如此张狂？

　　“陆长生，趁着我现在没有爆发，你最好给我滚远点，否则的话。”

　　“找死。”

　　不给龙傲任何说完的机会，陆长生的身体已经窜了出去，这一次，陆长生明显是动了杀念。

　　身为剑宗的执法长老，平常时刻，陆长生乃是高高在上，什么时候，受过这种辱骂。

　　远处。

　　“宗主，我们要出去阻止吗？”

　　摆摆手，慕容归纳很是有兴趣的看着前面一战，说道：“陆长生这些年有些娇惯了，让龙傲搓搓他的锐气，未曾不是一件好事。”

　　龙傲能够击败陆长生？

　　叶旋有点不相信，不过想到龙傲之前的疯狂行为，不由自主的选择相信。

　　“宗主，要是长生不小心被龙傲所杀，怎么办？”

　　陆长生始终都是天神武者，更是剑宗的执法长老，要是被龙傲所击杀的话，似乎对剑宗也不是什么好事。

　　慕容归纳笑了笑。

　　“放心，龙傲虽然有些鲁莽，但也不是傻子，如今龙家被龙氏家族抓住，龙傲还想借助宗门的力量，对付龙氏家族，在这个时候，龙傲绝对不会乱来。”

　　听到宗主此话，叶旋也算是长长的松了一口气。

　　龙傲冷眼看着陆长生，没有丝毫的惧意。

　　等到陆长生来到面前的时候，一直未动的龙傲，身体突然消失在原地。

　　大吃一惊。

　　又来这套，整个天武大陆的所有人，几乎都已经知道，龙傲手中有着一件空间神器，能够瞬间消失，也有很多人认为，龙傲之所以如此狂妄，疯狂，最大的原因就是因为这件空间神器。

　　“龙傲，有本事就和我光明正大一战，你。”

　　还没有等陆长生把话说完，背后一道剑气已经话来，似乎没有想到，在这种情况下，龙傲居然还敢反击，有些大意之下，陆长生硬生生的躲开，但也因为如此，陆长生直接连滚带爬。

　　脸色极其的阴沉，身为堂堂天神武者，却被龙傲逼的如此狼狈，四周观战的剑宗弟子，有的人已经笑出声来。

　　“哼，让你见识一下，我的游龙剑。”剑宗，几乎所有人都是修炼剑道，陆长生也不例外，手握游龙剑，陆长生整个人的气质都不一样，锋芒毕露。

　　顺势一剑，陆长生的最大绝杀，正是游龙剑诀，剑气犹如一头头神龙，游走在空间之中，龙傲也有些惊讶，不愧是剑宗的执法长老，本身实力也许在天神行列之中，只能算是中等，一旦手握游龙剑，整个人的实力，瞬间提升了三分之一。

　　没有动用诛神剑，龙傲已经决定按照神秘青年的办法做，以指代剑，运转诛神剑诀，诛神剑气从剑指射了出去，剑气相互碰撞，四周的假山树木，甚至连梁柱，都被剑气覆盖，短短的数秒钟，四周已经成为一片废墟，这还是两人尽量控制剑气不外放，否则的话，两人的实力，足以毁灭四周百米之内的任何事物。

　　在剑道一途上，龙傲的造诣已经很高，要不是境界相差太大，相信这一刻的陆长生已经被杀了。

　　无法击杀陆长生，不过龙傲也没有就此打算放过陆长生，不给点教训，不知道马王爷张几只眼。

　　正如慕容归纳所说，在这种情况下，龙傲绝对不会击杀陆长生，不过教训一下，还是肯定会有的。

　　“去。”

　　龙傲直接召唤出轮回分身，不过轮回分身的速度太快了，犹如一道道残影过后，陆长生已经倒飞而出，犹如断了线的风筝，狠狠的摔倒在地，一口鲜血吐出，陆长生脸上写满了惊恐。


第1312章 朴素迷离

　　自己败了？

　　根本顾不上自己体内传来的阵阵疼痛，因为直到此刻，陆长生都不想接受事实。

　　身为剑宗堂堂执法长老，又是天神武者，却被一个小小的龙傲击败，这是真的吗？

　　不仅如此。

　　刚刚龙傲使出的一招，陆长生从头到尾都没有看清楚。

　　龙傲到底是如何做到的？

　　远处。

　　“宗主，龙傲刚刚的那一招？”

　　点点头，慕容归纳也有些惊讶，笑着说道：“龙傲不简单。”

　　只是说了这么一句，慕容归纳没有继续观战，转身离开，而叶旋也没有继续留下，跟着慕容归纳一起消失。

　　“陆长生，看在宗主的份上，我今天饶你一命。”

　　转身准备离开。

　　而这个时候，龙傲的声音再次传来。

　　“要是以后再敢招惹我，我会杀了你。”

　　看着渐渐离去的身影，陆长生的脸色要多阴沉有多阴沉，要多难看有多难看。

　　双拳紧紧的撰着，这口气，陆长生怎么可能咽得下去。

　　“龙傲，你给我等着，我会让你知道，什么叫生不如死。”

　　艰难的从地上爬起，冷冷的看了四周一眼，陆长生就这样一瘸一拐的离开。

　　龙傲没有离开剑宗，而是留了下来。

　　还是那句话，单单靠他一个人的力量，根本不可能撼动整个龙氏家族，要是能够借助剑宗的力量，那么最好不过。

　　龙傲先去找了一趟慕容烟儿，不管怎么说，他们两人都是朋友。

　　龙氏家族。

　　大殿内。

　　脚步声响起，不一会的时间，龙航急急忙忙的进入大殿。

　　先是行了一礼，龙航有些迫不及待地说道：“族长，我刚刚得到消息，龙傲已经进入剑宗，要是不出意外，慕容归纳肯定已经将消息告诉了龙傲。”

　　没有丝毫的惊讶，龙帝天一脸的淡定。

　　“我们既然如此做，龙傲肯定会知道，剑宗，好一个剑宗。”

　　唯一让龙帝天没有想到的是，剑宗会插手此事。

　　十方鼎立，一向进水不犯河水，龙帝天刚开始有着十足的信心，为了一个龙傲，相信没有人会选择和龙氏家族作对，除非是脑子进水活得不耐烦。

　　但是结果呢？

　　剑宗却跑出来插手此事，要说不愤怒，那肯定是骗人的。

　　“宗主，那我们现在该怎么办？”

　　“稍安勿躁，剑宗只是插手，我就不相信，他会相助龙傲对付我龙氏家族。”

　　对于这一点，龙帝天还是很有信心的。

　　剑宗和龙氏家族的实力半斤八两，剑宗肯定知道这一点，要是强行开战，不管是对龙氏家族，还是对剑宗，都没有丝毫的好处。

　　为了一个龙傲，这样做值得吗？

　　相信不管是谁，都不敢如此，在龙帝天看来，剑宗插手，最多就是通风报信罢了。

　　对于这一点，龙航其实已经想到，不过不知道为什么，他心里总是觉得有点不对劲，似乎事情并没有那般简单。

　　从头到尾，龙航都不同意如此做，要是成功击杀龙傲，那么对付龙傲背后的龙家，完全是简单不过的事情，可先对付龙傲背后的家族，一旦搞不死龙傲，龙傲要是像疯子一般对付龙氏家族，到时候该如何应对？

　　不过龙帝天执意如此，他身为家族的大长老，也没有办法。

　　龙航心里很清楚一件事，事情已经到了这个地步，那么不管怎么说，也一定要击杀龙傲，斩草除根，永绝后患。

　　“宗主，龙族这次。”

　　还没有等龙航把话说完，龙帝天的脸色已经阴沉下来，身上散发出强大的杀气。

　　重重的哼了一声。

　　“九霄神龙说是和龙傲有约定，不会插手我们之间的恩怨，废物，都是废物。”

　　龙航有点不知所措，因为在他眼里，龙帝天一直都很温和，但是最近，龙帝天长长暴怒，就好像变了一个人一般，尤其是在龙族的问题上。

　　“宗主，那我们现在该怎么办？”

　　“没事，就算龙族不相助我们，有着龙傲家人再说，我就不相信，龙傲会不乖乖就范。”

　　低头沉思起来。

　　龙帝天没有说话，龙航也没有继续说话。

　　时间一点一滴的流逝，转眼间，白天已过，黄昏将至。

　　“大长老，你现在给我把消息传出去，龙傲如果想要救自己的家人，就要一个人前来，并且不能找任何帮手，否则的话，每隔一天，我就会杀一个人。”

　　“知道了族长。”

　　“等等。”龙帝天想了想，继续说道：“告诉龙傲，我最多给他十天时间，十天之后，我要是见不到他的人，同样是每隔一天，我就杀一个人。”

　　听到龙帝天的办法，龙航笑了，要是如此的话，那么龙傲只要关心自己的家人，相信百分之百会前来，除非龙傲已经斩断七情六欲，家人的生死不放在心上，试问，龙傲能够做到吗？

　　龙航的离开，整个大殿只剩下龙帝天一人。

　　“帝天，必要时候，可以杀了龙傲的家人，反正只要杀了龙傲即可。”

　　童尊的身影突然出现，这次的事情，乃是童尊一手导演，否则的话，单单靠着龙帝天等人的力量，根本不可能做到神不知鬼不觉，并且还是速度如此之快。

　　之前童尊已经答应焚天，暂时不对付龙傲，不过从头到尾，童尊都是在敷衍，因为他不知道，焚天所说的本源之力，到底是真是假，万一是假的呢？

　　虽然焚天发了血誓，但焚天可以拖延时间，拖延个几万年，到头来自己只能等，难道就这样一直等下去？

　　要真是如此的话，自己岂不是竹篮打水一场空？

　　正是因为如此，童尊没有选择相信焚天，不过也没有和焚天撕破脸皮，毕竟万阵宗的实力摆在那里，他没有十足的信心，一旦万阵宗和武者联盟开战，自己是否能够获胜。

　　凡事不怕一万就怕万一，万一武者联盟输了，到时候自己如何向武者联盟交代？更何况，武者联盟是他一手建立，非常有感情，不到万不得已，童尊不会让武者联盟损失一点一滴。


第1313章 威胁

　　“前辈，我怕龙傲和上次一样，像个疯子对付我龙氏家族。”

　　龙帝天心里还是非常愤怒的。

　　童尊没有死，使得武者联盟的地位瞬间水涨船高，就算是龙氏家族，也不敢和武者联盟硬碰硬。

　　童尊，可是和老祖宗同一个时期的超级强者。

　　龙帝天心里也有点小算盘。

　　借助童尊的力量，对付龙傲会变的非常容易。

　　最起码，没有童尊的相助，他们不可能做到神不知鬼不觉的带走龙傲的家人。

　　相互利用。

　　“只要我们有人质在手，龙傲不敢。”

　　对于这一点，童尊有着十足的信心。

　　“前辈，我担心，单单靠我们的力量，无法成功击杀龙傲。”

　　龙帝天心里始终有点不放心，毕竟有着前车之鉴，要是龙傲真的发疯一般攻击龙氏家族，那么就算最终能够击杀龙傲，家族也承担不起这样的损失。

　　两位涅槃武者，想想都感觉可怕。

　　“帝天，这点你大可以放心，只要你能够将龙傲引入龙氏家族，到时候，你我联手，我就不相信，龙傲能够活着离开。”

　　龙氏家族共有十一位涅槃武者。

　　武者联盟加上童尊，如今还有九位涅槃武者。

　　两者相加，整整二十位涅槃武者。

　　这是什么概念？

　　要是龙傲在二十位涅槃武者联手之下，还能够顺利离开的话，那么不管是龙氏家族的人，还是武者联盟的人，都可以直接去死了。

　　二十位涅槃武者，并且其中更是有着武者联盟的老祖宗童尊，想想都感觉可怕。

　　龙帝天要的就是这句话，他可不想成为被利用对象，要是龙傲发起疯来，对付龙氏家族，到时候损失的是龙氏家族，而不是武者联盟。

　　这样的话，对付龙傲可以保险点，并且还可以拉着武者联盟一起下水，要损失都损失。

　　“前辈，十天之内，龙傲肯定会前来，我担心天地门，五行门和剑宗的人帮他。”

　　天地门，五行门和剑宗，始终都是十方鼎立之一，要是三大超级势力一起相助龙傲，那么事情就变的麻烦多了。

　　童尊想了想，说道：“这三家我来搞定。”

　　说完之后，童尊的身体消失。

　　童尊刚刚离开，龙勃的身影已经出现。

　　狠狠的骂了一句老狐狸，龙勃似乎很是不爽，说道：“爹，童尊明显是想要借刀杀人，其实我们不用插手此事，等到武者联盟和龙傲斗的你死我活，我们继续出手，岂不是可以坐收渔人之利？”

　　对于儿子的意思，龙帝天又何尝不知道。

　　要是可以的话，他岂会不想如此。

　　但是可以吗？

　　“童尊这次找到我们，就是因为我们的老祖宗陨落，否则的话，童尊也不敢如此。”

　　想到这里，龙帝天深深的叹息一声。

　　“爹，童尊到时候给我们玩花样，那我们该怎么办？”

　　“哼，想和我玩花样。”

　　童尊一脸的自信。

　　龙氏家族传出消息，只要龙傲在十天之内，不赶到龙氏家族，那么就会将龙傲的家人全部绝杀，每隔一天杀一个。

　　身在剑宗的龙傲，听到龙氏家族传来的消息，不仅没有冲动，反而越发的冷静下来。

　　因为龙傲也没有想到，龙氏家族会这般做。

　　龙氏家族如此，已经告诉所有人，家族的事情，乃是他们所为，肯定会有人指三道四，毕竟祸不及家人。

　　冷静。

　　自己必须冷静。

　　龙傲心里非常清楚，越是这个时候，自己越是要冷静，否则的话，自己只会掉入龙氏家族的陷阱，不仅救不了家人，甚至还会丢掉性命。

　　十天时间。

　　冷笑不已。

　　龙氏家族如此做，无非就是想要将自己骗入龙氏家族。

　　龙氏家族刚刚传出消息，慕容归纳就将龙傲召唤而去，大殿内，只有慕容归纳和叶旋两人。

　　“龙傲，相信你已经得到消息，不过我现在要告诉你，我剑宗，包括其他势力，都不会相助你。”

　　恩？

　　听到慕容归纳的话，龙傲有些好奇。

　　因为数天前，慕容归纳已经答应他，无论发生什么事情，剑宗都会出手相助他，但是现在，龙傲没有动怒，因为他知道，剑宗不可能无缘无故的如此，难道其中有猫腻？

　　果不其然。

　　“龙傲，不是我们不想帮你，而是就在昨天，武者联盟的童尊已经找过我们，无论是谁，只要帮你，童尊都会出手，童尊的实力，相信你应该知道，要是我剑宗老祖宗剑天还在的话。”

　　慕容归纳的话没有说完，但话中的意思已经很明确。

　　童尊的实力不必多说，龙傲几乎可以断言，在天武大陆，除非是天道和神算子亲自出手，否则的话，天武大陆，能够战胜童尊的人，还真没有几个。

　　龙傲没有怪任何人，因为他非常清楚，剑宗，五行门和天地门之类，不可能为了他，从而得罪武者联盟，尤其是武者联盟的童尊。

　　要是童尊发起疯来，试问，剑宗上下所有人，何人能够抵挡住童尊？

　　“宗主，我理解，不过我还是很感谢你们。”对于剑宗的无奈，龙傲也没有办法，也能够理解，求人不如求己，说到底，靠外人都是假的，不如自己来搞定。

　　“龙傲，接下来你准备怎么做？”

　　慕容归纳深深叹息一声，因为童尊的插手，使得他不得放弃相助龙傲，还是那句话，龙傲和童尊面前，他肯定会选择童尊，而不是龙傲，不仅是他，相信不管是谁，都会如此选择。

　　“我不知道，不过我会好好想想，宗主，既然如此，恕我不奉陪，那我就先告辞了。”

　　不给慕容归纳任何开口的机会，龙傲立刻转身离开，事情已经到了这个地步，他很清楚的知道，就算自己留下，也没有多大的用处，与其呆在这里，还不如趁早离开，想想办法，看看到底如何相救自己的家人。

　　龙氏家族布置下这个陷阱，无非就是想要对付自己，解铃还须系铃人，相信这个世界上，除了自己，无人能相救家族。


第1314章 虚张声势

　　剑宗。

　　大堂内。

　　慕容归纳和叶旋互相看着对方，都能够从对方眼里，看出深深的无奈感。

　　童尊，不可匹敌的人物。

　　最起码，单单是剑宗，根本无法招惹这样的超级人物。

　　只是单单的武者联盟，剑宗可以无视，不过童尊，一旦出手，剑宗上下，将无人是童尊敌手。

　　“宗主，这次选择放弃龙傲，恐怕是我们的最大损失。”

　　点点头。

　　对于叶旋的意思，慕容归纳又岂能不知道。

　　知道又能如何？

　　无奈的叹息一声，慕容归纳说道：“童尊我们招惹不起，虽然我知道，放弃龙傲，我们会后悔，但我必须考虑宗门的利益。”

　　宗门利益。

　　身为剑宗宗主，不管发生什么事情，无论到了什么时候，慕容归纳首先要想到的就是宗门利益。

　　“这次龙傲前往龙氏家族，是否能够活着回来，还是一个未知数。”

　　龙航赞同的点点头。

　　童尊出面，已经表示，武者联盟和龙氏家族已经联手，虽然听上去有点不可能，但事实摆在眼前，容不得他们两人不相信。

　　离开大殿。

　　龙傲没有继续在剑宗逗留，快速的离开，甚至没有和慕容烟儿打声招呼。

　　在龙傲看来，事情已经到了这个地步，他最好不要去招惹任何人，否则的话，殃及池鱼，对谁也不好。

　　一座荒凉的山峰之巅。

　　龙傲独自一人站在山峰之巅，眺望着远方的无尽虚空，任由冷风拂过。

　　一身黑衣，一头血红色长发肆意狂舞。

　　龙氏家族布置下陷阱，想要自己自投罗网，要是自己前往龙氏家族，岂不是必死无疑？

　　自己死了不要紧，要是连累家族无人救，那就是自己死了，也会死不瞑目。

　　正是如此。

　　自己必须想好对策，看看该如何应对此事。

　　杀戮深渊。

　　想来想去，龙傲也想不出个好办法，最终，锁定了杀戮深渊。

　　虽然不知道，杀戮深渊为何会无缘无故的投靠自己，但在这种情况下，自己只能选择借助杀戮深渊，从而对付龙氏家族。

　　不过就算是借助杀戮深渊的力量，龙傲也不准备前往龙氏家族。

　　童尊出面，毫无疑问，武者联盟已经和龙氏家族联手。

　　两家的涅槃武者相加的话，那么少说也有二十位之多。

　　但是杀戮深渊，最多只有五位涅槃武者，以一敌四的情况下，自己还是必败无疑。

　　至于杀戮深渊的神秘强者，龙傲至今不知道是谁。

　　还是那句话，在这个时候，他已经顾不了其他。

　　杀戮深渊内。

　　杀戮深渊共有五位深渊之主，分别是东面深渊之主洪九，南面深渊之主杨凌，西面深渊之主罗清风，北面深渊之主郭力，中面深渊之主叶辰。

　　对于龙傲的突然出现，五位深渊之主都有些惊讶。

　　不过想到神秘主人的吩咐，五人都是无奈的耸耸肩。

　　原来。

　　龙霸天临走之前，担心龙傲势单力薄，无法在天武大陆立足，只能让杀戮深渊的五位深渊之主，相助龙傲，有了五位涅槃武者相助，龙傲发展的速度也可以快点。

　　对于这一点，五位深渊之主不知道，龙傲同样不知道。

　　“五位，如今我有件事需要你们的帮忙，希望五位相助。”

　　“宗主请吩咐。”

　　五人不是害怕龙傲，而是忌惮龙霸天。

　　否则的话，五人不要说归顺龙宗，恐怕还会继续和龙傲硬碰硬，最终的结果，谁输谁赢，还真是一个未知数。

　　“你们挑衅二十位无上神道武者，一百位神道武者，立刻起身跟我离开杀戮深渊。”

　　到底是什么事情？

　　五人没有多问，因为五人知道，什么事情该问，什么事情不该问，什么时候该问，什么时候又不该问。

　　五人也没有丝毫的迟疑，立刻挑选人马离开杀戮深渊。

　　路上。

　　龙傲没有丝毫的隐瞒，将自己和武者联盟，还有龙氏家族的恩怨，一五一十的讲了一遍。

　　听完之后，五人都是明白的点点头，不过五人也有点郁闷，单单靠他们的力量，想要同时对付武者联盟和龙氏家族，简直就是鸡蛋碰石头，不知死活。

　　五人有着自知之明，不要说同时应对武者联盟和龙氏家族，单单是分开，随随便便对付其中一个，都是一件不可能的事情。

　　龙傲当然知道五人心中所想，不过家族的安危要紧，就算是明明知道自己不可能以一敌二，一起对付武者联盟和龙氏家族，但龙傲却知道，自己还是必须如此做。

　　龙傲一直警告自己，此事千万不能冲动，否则只会坏了大事，所以，就算请了杀戮深渊的高手帮忙，他照样没有鲁莽行事，而是选择某一点，暂时安顿下来。

　　第八天的时间，龙傲依然没有前往龙氏家族，这让龙氏家族和武者联盟一度认为，龙傲是不是已经选择放弃自己的家族？

　　就算放弃，也情有可原，毕竟实力达到龙傲这个境界，只要躲起来，慢慢修炼的话，相信龙傲日后前途一片光明，不过龙傲要是不来，就算灭了龙家又能如何？他们的主要目标是龙傲，而不是龙傲的家人。

　　就在龙氏家族和武者联盟都以为龙傲不会出现的时候，龙傲的信息已经传入龙氏家族。

　　大概意思很简单，那就是龙氏家族和武者联盟，敢动自己家人一根毫毛，龙傲不会硬碰硬，日后会展开偷袭暗杀，以龙傲的实力，加上五位涅槃武者，二十位无上神道武者，上百位神道武者的偷袭暗杀，就算是龙氏家族和武者联盟，恐怕也抵挡不住。

　　龙氏家族。

　　“族长，龙傲只是吓唬我们罢了，如果他要是有着五位涅槃武者相助，还会如此？相信早就前来了。”

　　点点头，龙傲独自一人都敢大闹武者联盟，更何况还有五位涅槃武者，不仅是龙航，就算是龙帝天，都有点不太相信，以龙傲疯子的性格，肯定不会如此。

　　虚张声势罢了。

　　“大长老。”

　　轰隆隆，轰隆隆……

　　还没有等龙帝天说完，整个地面都开始颤动起来。


第1315章 多此一举

　　“发生了什么事情？”

　　地面颤动，犹如地震一般。

　　地面开始裂开一条条黑色裂缝，不仅如此，恐怖的气势压制而来。

　　天地气势？

　　龙帝天和龙航相互看了一眼，都从对方眼里看出一丝震惊。

　　因为事情已经很明显，是有涅槃武者在攻击龙氏家族。

　　试问，何人敢如此大胆？

　　龙氏家族作为十方鼎立，乃是天武大陆真正站在巅峰的势力，不要说一般人，就算是其他九大超级势力，也不敢随随便便招惹龙氏家族。

　　退一万步讲。

　　就算对方是涅槃武者又如何，在龙氏家族面前，就算是涅槃武者，都要乖乖的。

　　“龙帝天，你给我听着。”

　　“龙傲？”

　　听到声音滚滚而来，龙帝天终于知道是谁，不是别人，正是龙氏家族如今最大的愁人，龙傲。

　　龙傲没有开玩笑，还真的有涅槃武者相助，这下麻烦大了。

　　龙帝天很清楚，数位涅槃武者相助龙傲意味着什么，要是光明正大的斗，他没有丝毫的惧怕，怕就怕，龙傲带着数位涅槃武者，给龙氏家族玩阴的。

　　要真是如此的话，龙氏家族该如何应对？

　　没有丝毫的迟疑。

　　龙帝天不可能让龙傲就这样破坏下去，和龙航的身体已经窜了出去，连带着，龙氏家族的十位长老，同样出现在九天虚空。

　　龙傲没有离开。

　　不仅是龙傲，背后还有着五人，正是杀戮深渊的五位深渊之主，也就是所谓的五位涅槃武者。

　　感应到五人身上释放出的天地气势，不管是龙帝天还是龙航，或者是十位长老，都有点想不通，龙傲到底是如何做到的。

　　“龙傲，你敢攻击我龙氏家族？”

　　“有何不敢？”

　　听到龙帝天的话，龙傲有些鄙视，脸上写满了嘲讽和轻蔑。

　　这样的人，配做龙氏家族的族长吗？

　　自己这次前来，主要就是为了攻击龙氏家族，否则的话，自己是吃饱了撑着，没事找事做？

　　“龙帝天，放了我的家人，这件事，我可以既往不咎，否则的话。”

　　“哈哈哈，哈哈哈……”

　　还没有等龙傲把话说完，龙帝天背后的十位长老，同时疯狂的大笑起来，笑声之中，充斥着无尽的鄙视，就好像听到世间最可笑的事情一般。

　　“龙傲，你是不是未免有点太过狂妄了？”

　　摆摆手。

　　阻止了龙航继续往下说，龙帝天则是冷笑着说道：“龙傲，你以为你这次前来，能够活着离开龙氏家族吗？”

　　龙帝天的话刚刚说完，背后已经出现九道天地气势。

　　九位涅槃武者。

　　根本不用猜测，龙傲就已经知道，背后来者到底是何人。

　　除了武者联盟的童尊九人，实在想不出，哪个地方能够一下子出现九位涅槃武者。

　　前后夹攻。

　　“龙傲，别来无恙。”

　　转过身，龙傲看着面前的童尊，笑了。

　　“童尊，你既然要对付我，之前在龙傲峰为何不出手，你这样做，岂不是脱裤子放屁，多此一举。”

　　龙傲很是好奇，也同样想不通。

　　之前在龙傲峰，自己已经被困住，只要童尊愿意，自己是生是死还真是一个未知数。

　　但是结果。

　　童尊突然不攻击自己，平白无故的放弃那次机会，龙傲本以为，童尊和武者联盟短暂时间内，不会对付自己，但是自己却想错了。

　　正是如此，龙傲越是想不清楚。

　　童尊为何之前不对付自己，偏偏多此一举。

　　“龙傲，就算你死，都不会知道原因。”

　　童尊当然不会讲出事实，难道要告诉龙傲和天下人，他之所以上次放过龙傲，乃是因为忌惮焚天，要是此事传出去，他的颜面何存？

　　岂不是告诉所有人，他害怕焚天？

　　童尊不会让这样的事情发生。

　　龙傲背后的五人，一个个心里简直郁闷到了极点，因为他们实在没有想到，武者联盟和龙氏家族联手，会有整整二十位涅槃武者。

　　五人对二十人。

　　岂不是说，他们要以一敌四，其中还有涅槃之中无敌的存在，童尊。

　　想来想去，五人都感觉自己这次死定了，一个个看着龙傲，不过事情已经到了这个地步，五人也没有开骂，也没有动手，只能走一步算一步，只是希望能够顺利离开，但是真的能够做到吗？

　　“龙帝天，只要你敢动我的家人，我龙傲在此可以发下血誓，无论何时，我都会屠戮龙氏家族，一个不慎，不信你可以试试。”

　　听到此话，龙帝天的脸色很是难看，因为凡事不怕一万就怕万一，万一龙傲这次真的顺利离开，那么事情就真的麻烦大了，以龙傲和五人的实力，一旦选择偷袭暗杀，那么龙氏家族，又有几人能够抗衡，恐怕就算是武者联盟，除了童尊之外，其余人都有被杀的可能。

　　不仅是龙帝天，就算是其余人，包括童尊在内，一个个当然清楚的知道，龙傲绝对不能离开，否则的话，放虎归山留后患。

　　“龙傲，你能离开吗？”

　　所有人都不相信，不要说龙氏家族和武者联盟的人，就算是五位深渊之主，都不太相信龙傲能够活着离开，毕竟前后相加，足足有着二十位涅槃武者，要是在这种情况下，龙傲还能够顺利离开的话，那龙傲就不是人了。

　　龙航，上官一叶等人，已经使出神器，直接干扰了四周的空间波动，因为龙傲拥有空间神器的事情，众所周知，所以，为了防止龙傲借助空间神器离开这里，武者联盟和龙氏家族早有准备。

　　从头到尾。

　　不管是武者联盟还是龙氏家族，都没有想想，为何龙傲会突然前来，明明知道这是一个陷阱。

　　“我可以留下，他们五人，和你们无冤无仇，是否可以离开？”

　　“不可以。”

　　五位涅槃武者意味着什么，众人心里很清楚，一旦放走五人，保不住五人会来个偷袭加暗杀，到时候，武者联盟和龙氏家族该如何应对？

　　为了以防万一，武者联盟和龙氏家族肯定不会同意五人离开。


第1316章 悲剧

　　“你们先离开吧。”

　　先离开？

　　听到龙傲的话，五人都有些傻眼。

　　自己五人如何离开？

　　前有狼后有虎，武者联盟和龙氏家族联手，足足二十位涅槃武者，其中还有童尊坐镇，这样的强大阵容，就是自己五人长着三头六臂，都无法安全离开。

　　五人一度怀疑，龙傲是在玩他们。

　　龙傲当然能够猜出，五人心中所想。

　　笑了笑。

　　这一笑，使得五人越发愤怒起来，自己五人陪你一块前来送死，你倒好，到了关键时刻，还在玩我们，简直就是无耻。

　　至于龙帝天和童尊等人，没有立刻出手，他们有着十足的信心，在这样的阵容之下，就算给龙傲机会，龙傲都不可能顺利离开。

　　“走。”

　　还没有等五人反应过来，下一刻，在所有人震惊的目光之中，刚刚还在的五人，突然间，消失的无影无踪。

　　到底发生了什么事情？

　　空间波动已经被干扰，双方有着十足的信心，龙傲不可能借助空间神器离开。

　　既然如此，龙傲又是如何做到的？

　　“阵法。”

　　童尊的声音很是阴冷，因为谁也没有想到，龙傲的阵法造诣如此之高，在这么多强者眼皮子底下，借助阵法，送走了五人。

　　放虎归山留后患。

　　“龙傲是阵法师？”

　　对于龙傲是阵法师的事情，众人都没有想到，因为从头到尾，龙傲都没有使出过阵法。

　　让所有人感到好奇的是，既然龙傲送走了五人，为何自己不离开，难道龙傲想要以一敌二十？

　　“童尊，龙帝天，我刚刚已经说过，你们留不下我，不如我们试试？”

　　要是刚刚，对于龙傲如此狂妄，没有一个人选择相信，肯定会嗤之以鼻。

　　但是现在。

　　有了刚刚的前车之鉴，众人没有一个人说话，因为谁也不知道，龙傲到底是否真的可以离开，万一龙傲真的能够顺利离开这里呢？

　　龙傲越是表现的如此镇定，所有人心里越是没底。

　　看到所有人都不说话，龙傲笑了。

　　“龙帝天，你给我记住，你敢伤害我的家人，你杀一个，我就杀一百个，我倒要看看，我们谁更心狠，还有武者联盟。”

　　不给双方任何开口的机会，龙傲笑着说道：“恕不奉陪，告辞。”

　　“想走？”

　　还没有等童尊出手，龙傲的身影已经消失。

　　就这样消失了？

　　所有人都有点傻眼，因为从头到尾，都没有一个人想到这样的结果，龙傲居然会就这样消失，在他们二十位涅槃武者的眼皮子底下消失。

　　这是真的吗？

　　直到此刻，还是没有人愿意相信这是事实。

　　此事要是传出去，恐怕没有人相信，整整二十位涅槃武者，几乎是武者联盟和龙氏家族所有顶级强者的联手，就算如此，还是没有留下龙傲。

　　悲剧。

　　这就是一个悲剧。

　　武者联盟的悲剧，也是龙氏家族的悲剧。

　　“前辈，龙傲到底是如何做到的？”

　　直到此刻，龙帝天都不相信，龙傲单单靠着阵法，就可以离开，之前送走五人，他的的确确感应到了阵法的存在，但是现在，龙傲离开的时候，连一丝的空间波动都没有，到底是怎么回事？

　　童尊岂能知道。

　　要是童尊知道的话，龙傲也不至于就这样随随便便的离开。

　　没有说话，童尊双眼阴冷，眺望着远处的无尽虚空。

　　龙傲这一次，算是示威成功。

　　龙傲不是傻子，因为他知道，无论自己如何做，最终的结果，家人都会保不住，至于自己，还是一个未知数。

　　想来想去。

　　最终，龙傲想出一个好办法，那就是敲山震虎，借助自己和五位深渊之主的实力，好好的吓唬一下武者联盟和龙氏家族。

　　这样以来，武者联盟和龙氏家族未必敢对付自己的家人，一个换一百个，只要武者联盟和龙氏家族脑子没有进水，肯定不会如此做。

　　更何况，武者联盟和龙氏家族没有搞定自己之前，不会贸贸然出手，否则的话，家人一死，龙傲岂不是会发疯，到时候，武者联盟和龙氏家族要说没有一点损失，那肯定是骗人的。

　　正如龙傲所猜测的一般，他要是不来点威慑，结果如何，还真不知道。

　　但这次的威慑，明显起了作用，童尊和龙帝天虽然没有说，但两人心里都非常的忌惮龙傲，要是龙傲真的发起疯来，那谁也不敢保证，是否能够抵挡住龙傲的偷袭暗杀。

　　龙峰，经过数天的打扫清理，算是恢复了之前的样貌。

　　这次五人能够顺利离开，单凭龙傲的阵法造诣，还无法做到这一点，之所以能够如此，都是因为万阵宗宗主的相助，正是如此，龙傲有点想不通，万阵宗宗主为何要相助自己，似乎他们两人之间，并无交情。

　　至于龙傲顺利离开，龙傲这次前往龙氏家族，并不是本尊前往，而是轮回分身，从头到尾，无论是谁，哪怕是五人，都不知道龙傲并不是真正的龙傲，只是龙傲的分身罢了。

　　龙傲的做法，要是被武者联盟和龙氏家族知道，不知道两家会如何。

　　经过这次的事情，五人算是彻底服了，五人依稀记得，之前黑衣人找到他们，让他么五人跟随龙傲，并且扬言，他们五人要是一直跟着龙傲混，日后就算是突破武道巅峰，都不是不可能的事情。

　　从头到尾，五人都没有相信过黑衣人的话，但这个时候，不知道为什么，五人似乎有种感觉，那就是跟着龙傲混，是否能够突破武道巅峰不知道，说不定还真的能够有好处。

　　五人其实很现实，要不是因为黑衣人的威慑，不可能跟随龙傲，并且冒着生死危险，和龙傲一起前往龙氏家族。

　　“宗主，我们接下来该怎么办？”

　　说到底，龙傲还是抵挡不住龙氏家族和武者联盟，否则的话，龙傲也不用跑，就算加上他们五人都不行，龙氏家族和武者联盟的实力摆在那里。

　　这还是龙傲，一般人，怎么敢随随便便招惹武者联盟和龙氏家族。


第1317章 风起云动

　　威慑成功。

　　并且顺利离开龙氏家族。

　　龙傲没有丝毫的松懈，因为他心里很清楚，接下来，才是真正的大战开始。

　　武者联盟和龙氏家族，就算被自己威慑到，相信也不会就此罢休。

　　如今的局面，不是你死就是我亡。

　　龙傲和龙氏家族，还有武者联盟之间的恩怨，已经搞得天下皆知。

　　龙傲作为最大的黑马，快速强势崛起，很多人却根本不看好龙傲。

　　原因很简单。

　　武者联盟和龙氏家族身为十方鼎立之一，不要说联手，单单是其中之一，都是不可匹敌的超级存在。

　　龙傲不要说以一敌二，就算是一对一的情况下，都很难战胜其中之一。

　　这一战，龙傲必败无疑。

　　几乎所有人，都不看好龙傲。

　　万阵宗。

　　焚天得知武者联盟插手此事，算是阴沉到了极点，因为童尊明明答应他，不再对付龙傲，但是结果呢？

　　小人，无耻。

　　焚天也是无奈不已，童尊反悔又能如何，他总不能和童尊真的开战，毕竟万阵宗和武者联盟的实力旗鼓相当，要真的开战，拼个你死我活，谁胜谁负，还真是一个未知数。

　　不到万不得已，焚天不会如此做。

　　焚天很清楚，他现在唯一能做的只有一件事，那就是相助龙傲。

　　龙傲大战武者联盟和龙氏家族，已经传遍整个天武大陆。

　　明明知道龙傲不可能是武者联盟和龙氏家族的敌手，但所有人都很佩服龙傲的勇气，以一敌二，龙傲并且能够顺利离开，这本身已经说明，龙傲的实力如何。

　　武者联盟共有九位涅槃武者，龙氏家族共有十一位涅槃武者，两者相加，整整二十位涅槃武者。

　　这是什么概念？

　　二十位涅槃武者联手，足以毁天灭地。

　　正是如此，龙傲的名气越来越大，并且在天榜的名次，直接又提升了一个等级。

　　龙傲本身只是人神武者，但在所有人眼里，龙傲似乎已经不是什么神道武者，而是真正的涅槃武者。

　　天武大陆。

　　天榜和地榜乃是含金量最高的两个榜单，也是每个武者都梦寐以求想要进入的榜单。

　　龙傲同时位列地榜，天榜，更是地榜第一。

　　龙氏家族之前扬言，龙傲要是十天之内，不赶到龙氏家族，他们就是每隔一天杀一个人，就算龙傲的家人再多，也经不起这样的击杀。

　　但是结果呢？

　　龙傲不仅顺利离开龙氏家族，更是出言威胁武者联盟和龙氏家族。

　　有人相信吗？

　　威胁武者联盟和龙氏家族，简直就是自讨没趣。

　　所有人都不相信，武者联盟和龙氏家族会被龙傲威胁到，毕竟龙傲要是有足够的实力，就不会离开了，而是会直接开战。

　　不过结果。

　　不管是武者联盟还是龙氏家族，嘴上没有说，但实际行动已经表明，他们是真的怕了龙傲，不敢随随便便动龙傲的家人。

　　这到底是怎么回事？

　　难道武者联盟和龙氏家族真的怕了龙傲？

　　有点难以置信。

　　不管怎么说，武者联盟和龙氏家族的实力都摆在那里，按照正常情况下，两大超级势力，根本不会将龙傲放在眼里。

　　这一切的一切，在其他人眼里，似乎都是谜团，不知道龙傲和两大超级势力之间，到底发生了什么事情。

　　天武大陆，风起云动。

　　而造成这一切的人，却是一个刚刚崛起的龙傲。

　　要不是亲眼所见，亲耳所听，相信不会有人愿意相信，一个小小的九州大陆来的人，可以将天武大陆搞成这般模样。

　　这一刻。

　　所有人都非常期待，想要看看，龙傲和武者联盟，还有龙氏家族之间的恩怨，日后会发生什么样的情况。

　　人就是这样复杂。

　　明明知道龙傲不可能是武者联盟和龙氏家族的敌手，但还是有很多人想要看看，龙傲干死武者联盟和龙氏家族。

　　风平浪静。

　　经过龙氏家族一战之后，不管是武者联盟还是龙氏家族，或者是龙傲，似乎都偃旗息鼓，没有继续开战，使得所有人大呼不过瘾。

　　不过很多人都知道，双方虽然没有开战，但双方的这一战肯定不可避免，只是时间长短罢了，也算是风雨前的平静。

　　龙氏家族。

　　大殿内。

　　龙傲这次顺利离开，算是愁死了龙帝天和龙航，因为两人都很清楚的知道，龙傲一日不死，始终都是心腹大患，鬼知道龙傲何时会来。

　　只是龙傲的家人，他们还是不敢随随便便乱杀，龙傲的威胁成功，要是他们杀一个，龙傲杀一百个，到时候就算龙氏家族有着无数人，恐怕也不够龙傲杀的。

　　耻辱，这就是龙氏家族的耻辱，并且还有武者联盟的加入，就算如此，还是被龙傲跑掉了，根本不用去打听，龙帝天几乎可以断言，如今的天武大陆，肯定都在议论此事，龙氏家族算是丢人丢到家了。

　　“族长，我们现在该怎么办？难道真的不对付龙傲的家人？”

　　摆摆手，龙帝天无奈地说道：“跟我来。”

　　龙航很是好奇，不知道族长要带自己去哪里，没有多问，两人离开大殿，朝着龙氏家族的后山走去，以两人的速度，很快就已经抵达目的地。

　　一个巨大的独院内。

　　在独院内，少说也有上万人，来来往往，不过在正中央，却坐着三个人，正是龙傲的爷爷龙浩石，木晚风和王一刀，三人在龙家之中，辈分算是最高的。

　　被龙氏家族抓来，所有人都已经猜到，龙氏家族的目的到底何在，无非就是想要抓住自己等人，从而对付自己的孙子。

　　“龙浩石，这里如何？”

　　看着突然降临的龙帝天和龙航，所有人都退到一边，一个个愤怒无比，经过龙傲的事情，龙家的弟子，似乎已经不是很怕龙帝天。

　　要是放在以前，在这些人眼里，龙帝天就是高高在身的人，毕竟龙帝天是龙氏家族的族长，龙族九等，等级非常森严。

　　“族长，有什么话尽管直说，无需如此。”龙浩石一脸的镇定。


第1318章 要杀便杀

　　心里很是赞赏龙浩石。

　　龙帝天笑了笑，说道：“龙浩石，你我都是明白人，所以我也开门见山。”

　　龙浩石摆摆手，不一会的时间，四周刚刚还是人来人往，已经消失的无影无踪。

　　木晚风和王一刀并没有离开。

　　“龙浩石，只要你让龙傲选择妥协，我可以保证，我不会杀他，如何？”

　　“条件呢？”

　　天上没有白吃的午餐。

　　龙浩石很清楚，龙帝天不可能如此好心，只要自己的孙子妥协，要是如此的话，事情也不必搞成如此。

　　“很简单，只要龙傲交出空间神器，并且自断双臂，废掉修为即可。”

　　龙帝天说的如此轻松，不过龙浩石三人，却是脸色骤变。

　　好无耻的龙帝天。

　　龙浩石三人心里，都在狠狠的骂着龙帝天。

　　“族长，恕我无能为力。”

　　开玩笑，自己要是如此做，如何对得起自己的孙子，相信不要说自己，就算是其他人，恐怕都不会答应，要是自己真的如此做，先不管其他人，单单是自己，都无法原谅自己。

　　没有丝毫的惊讶，更没有丝毫的动怒。

　　龙浩石要是答应的如此之快，他反而会感到惊讶。

　　“龙浩石，你应该知道你们现在的处境。”

　　“不知道。”

　　龙航冷哼一声，脸上写满了杀气。

　　摆摆手。

　　阻止了龙航，龙帝天笑着说道：“龙浩石，如果你死了，还有其他人都死了，你说龙傲会怎么样？”

　　对于龙傲硬闯龙氏家族，大战武者联盟和龙氏家族的事情，龙浩石等人根本不知道，龙氏家族已经封锁了消息。

　　要是被龙浩石等人知道，龙傲为了他们，差点死在龙氏家族，不知道龙浩石等人会如何想。

　　“族长，不用浪费口舌了，要杀便杀，至于妥协。”

　　龙浩石站起身，和木晚风，还有王一刀，一起转身返回自己的房子。

　　“族长，龙浩石有恃无恐，是不是已经得到什么消息？”

　　龙帝天的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　身为龙氏家族的族长，何时受过这种气，被一个低等级家族的族长如此无视，要是换做以前，他早就出手了。

　　忍。

　　龙帝天知道，自己必须忍，不管怎么说，龙浩石都是龙傲的爷爷，要是没有斩杀龙傲，而提前对付龙浩石，到时候，谁也不知道龙傲会发什么疯。

　　没有武者联盟的前车之鉴，相信龙帝天不会如此小心。

　　但现在的情况完全不一样。

　　武者联盟，这个活生生的例子就摆在眼前，龙帝天不想冒险，万一龙氏家族有所损失，他没有办法和家族交代。

　　不要说两位涅槃武者，就算是损失一位涅槃武者，龙氏家族都损失不起。

　　“暂时不要杀他们。”

　　“族长。”

　　龙航有些不甘心，如此被龙浩石无视，先不说传出去，他们的颜面何存，单单是这口气，如何能够咽得下去？

　　对于大长老心中所想，龙帝天又何尝不知道，想了想，说道：“为了保险起见，我们最好还是搞定龙傲，至于龙浩石等人。”

　　龙帝天的话没有说完，不过话中的意思已经很明确。

　　龙浩石等人，在他眼里，就和普通人没有什么区别，只要少了龙傲这个威胁，那么他想要击杀龙浩石，随时都可以，简直就和捏死一直蚂蚁一般简单。

　　龙浩石的不妥协，使得龙帝天等人也没有办法。

　　龙傲的威胁太大了，尤其是武者联盟的前车之鉴，搞的龙氏家族不敢轻举妄动，生怕龙傲发起疯来，来个两败俱伤，到时候，龙氏家族岂不是偷鸡不成蚀把米？

　　“龙福，有没有办法，可以锁定我家人的位置？”

　　龙傲没有贸贸然行动，因为他没有确定具体位置之前，一旦被龙氏家族发现，后果不堪设想。

　　“主人，我之前已经试过，确定具体位置没有丝毫的问题，至于你如何转移他们，却是一个大问题。”

　　点点头。

　　对于龙福的意思，龙傲很清楚。

　　家族和龙宗共有上万人，想要同时转移上万人，几乎是不可能的事情。

　　更何况，龙傲很清楚的知道，龙氏家族肯定会严格看守，自己要是无法做到最快时间转移，第二次行动，就难如登天了。

　　必须想个万全之策。

　　自己到底该怎么办呢？

　　“主人，想要救出所有人，只有一个办法。”

　　“快说。”听到龙福有办法救出自己的家人，龙傲心中顿时一喜，有些迫不及待的问道。

　　这些天，龙傲一直吃不好睡不好，甚至连修炼都无法静心，一切都是因为担心自己的家人，还是那句话，龙傲宁愿自己陨落，也绝对不愿意看到，自己的家人出事。

　　“主人，龙氏家族这次主要就是为了对付你，要是不出意外的话，相信龙氏家族会设下很多陷阱，这次就算能够被我们锁定位置，主人你一旦进入其中，恐怕就是危险重重。”

　　龙傲再次点点头，龙氏家族如此大费周章，目的就是想要搞定自己，恐怕龙氏家族恨不得自己自投罗网，自己看来还真是要小心，不能掉入深坑，坑了自己。

　　“龙福，那我现在该怎么办呢？”

　　“主人，其实我的办法很简单，那就是借助轮回分身，将龙氏家族的强者全部引开，到时候，主人你亲自前往龙氏家族救人，不过这样做的话，很是危险。”

　　危险？

　　自己害怕危险吗？

　　为了自己的家人，不管是什么危险，龙傲都不惧，对于龙福的办法，龙傲几乎已经听明白，说到底，还是需要轮回分身相助。

　　想了想。

　　“龙福，这个没有问题，我现在唯一担心的只有一件事，就算我能够成功进入龙氏家族，并且找到目标，我该怎么办，才能够同时转移所有人？”

　　龙傲很清楚龙福的性格，要不是没有办法，龙福绝对不会如此说，看来龙福已经想好应对之策。

　　果不其然。

　　“主人，虽然我没有办法，让这些人进入龙印空间，但我却有办法，同时转移他们。”


第1319章 无冤无仇

　　龙福能做的只有这些，龙傲知道，一切还是要看自己。

　　危险，在家人安危面前，他不知道危险两字怎么写。

　　龙傲没有立刻行动，而是先静下心来，准备修炼几天再说。

　　自从修为突破人神境界以来，龙傲时时刻刻都在修炼，因为他知道，随着自己不断深入天武大陆，实力对他的重要性，越来越大。

　　有实力，横着走都行。

　　没有实力，寸步难行。

　　这就是现实。

　　这就是人吃人世界的生存法则。

　　龙傲没有办法改变世界，只有能力改变自己。

　　正是如此。

　　龙傲心里不断的告诉自己，自己必须强大，人神境界和地神境界，虽然只是相差一个等级，但两者的实力相差太大了，根本不是一个档次的存在。

　　龙傲有种感觉，那就是自己的修为，似乎即将突破。

　　关键时刻，必须把握住。

　　实力越强大，救人的成功几率越大。

　　龙峰。

　　隐蔽的山洞内。

　　龙傲席地而坐，体内运转九转轮回诀。

　　人神和地神最大的差距，便是拥有的神域之力，人神拥有人神神域，地神拥有地神神域，所以，想要从人神境界突破地神境界，只有先将体内的人神神域，转变成为地神神域。

　　这一步，听起来容易，真正做起来，却是困难无比。

　　龙傲也没有想到，自己从凝神境界，刚刚突破人神境界不久，如此之快，又再次突破，要不是亲身经历，连他都有点不敢相信。

　　这样的修炼速度，龙傲已经很是满意。

　　龙傲体内。

　　人神神域正在一丝丝的朝着地神神域蜕变，一旦蜕变成功，龙傲的突破也算是真正成功。

　　其实龙傲能够如此快速的提升，并不是因为龙傲的修炼天赋，同样也不是因为荒芜圣体。

　　真正的原因。

　　龙傲这次成功突破九转轮回决的第三转，借助体内产生出的轮回之力，才能够如此之快的从人神境界，突破到地神境界。

　　对于这一点，就算是龙傲，都万万想不到。

　　神道五境，一旦突破成功，那么龙傲距离天神境界，也只是相差一步罢了。

　　神道距离涅槃境界，是那么的遥不可及，但在龙傲心里，一直认为自己肯定能够达到涅槃境界。

　　龙氏家族的祠堂，龙族的龙神秘境。

　　两个地方都可以通往同一个地方，那就是所谓的黑暗空间。

　　整个天武大陆，知道黑暗空间的人，可以说是少之又少，而在黑暗空间内，则是封印着一个无比强大的超级强者。

　　黑魔，凌驾于天道之上的超级强者。

　　黑暗空间内。

　　“黑魔，万年未见，别来无恙。”

　　看着面前突然出现的神算子，黑魔的脸色极其的阴沉，要多难看有多难看。

　　“神算子，万年前，你毁掉我的肉体，将我封印在这里，这笔账，我迟早会和你算的。”

　　“是吗？”

　　神算子嘴角慢慢勾起一丝冷笑，似乎并没有将黑魔放在眼里，毕竟以神算子的实力，既然能够将黑魔的肉体毁掉，并且将其封印在这里，那么就能够直接覆灭黑魔。

　　所以，对于黑魔的威胁，神算子根本没有放在心上。

　　“黑魔，你的实力我很清楚，不要说现在的你，就算是巅峰时期的你，都不是我的敌手，我没有时间和你废话，我这次前来，就是那件事。”

　　“我为什么要告诉你？”

　　神算子没有丝毫的动怒，依然是一副淡漠的表情。

　　但熟悉神算子的人都会知道，这种情况下的神算子，才是最可怕的存在。

　　“黑魔，我没有时间和你继续磨叽下去，答应我，我可以放你离开这里，并且相助你重聚肉体，要是不答应，我会直接吞噬你的神魂，你应该知道神魂被吞噬，将意味着什么。”

　　要说不惧怕，那肯定都是骗人的。

　　黑魔当然知道，自己的神魂一旦被吞噬，将会意味着什么。

　　神魂被吞噬，代表着神魂永远无法进入轮回，也就是所谓的烟消云散，谁也不想自己走到这一步，更何况，黑魔的修为已经达到这种地步，越发的不想陨落。

　　黑魔心里很清楚，神魂不灭，他还有一线生机，一丝希望，一旦神魂覆灭，那么连最后的一丝机会也没有了。

　　难道自己要答应神算子吗？

　　要是自己答应神算子，那么万年前就答应了，何必要等到现在。

　　看到黑魔不说话，神算子则是说道：“黑魔，你我无冤无仇，当年要不是你闯入我的地盘，我也不至于击杀你，不过你的秘密既然已经被我知道，那不如告诉我，你还能够继续活下去，否则，你一旦死了，留着秘密还有何用？”

　　黑魔依然没有说话，不过脸色却是越发的阴沉起来，黑魔有种感觉，那就是，就算自己说出秘密，对方也未必会放过自己。

　　说？还是不说呢？

　　说也是死，不说也是死，黑魔有点进退两难，虽然心里有着一万个不愿意承认，但黑魔还是知道，神算子的实力，凌驾于他之上太多，不要说巅峰时期的他，就算是继续提升，都不可能是神算子的敌手。

　　报仇，已经不可能。

　　“神算子，让我说出这个秘密可以，但你必须答应我三件事，否则的话，就算我拼着烟消云散，也绝对不会将秘密说出来。”黑魔已经打定主意，因为这关乎到他的生死，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地，所以，每走一步，都要小心翼翼，万万不能陷入神算子的圈套。

　　“说说看。”

　　神算子也不是傻子，不可能直接答应，要是黑魔要求他自杀，难道他也自杀吗？

　　根本不可能的事情，神算子作为天武大陆第一人，算是老狐狸之中的老狐狸，不可能犯这种低级错误。

　　“我的要求很简单，首先，你要发下血誓，帮我重聚肉身恢复巅峰状态，并且永远都不能杀我，其次，你要相助我突破最后瓶颈，至于最后一个条件，得到宝物，我要分一杯羹，你不能独吞，如何？”


第1320章 血誓

　　严格说来。

　　黑魔提出的三个条件，都不算是太过分。

　　毕竟秘密是黑魔的。

　　神算子会答应吗？

　　其实在黑魔心里，也有点没有底气，因为他不知道，神算子到底会不会答应自己。

　　还没有等神算子回答，黑魔则是说道：“神算子，你不用考虑搜魂，如果你有把握，万年前，你也无需将我封印在这里。”

　　神算子死死的盯着面前的黑魔，正如黑魔所说，他没有十足的把握，能够搜魂成功。

　　一旦失败，他将会永远失去这个秘密。

　　神算子不愿意赌，也不敢赌。

　　黑魔死活，神算子根本不在乎，他唯一在乎的只有一件事，那就是黑魔手中的秘密。

　　“黑魔，三个条件我可以答应你。”

　　心中顿时一喜。

　　“好，既然如此，那我就告诉你。”

　　半个时辰。

　　黑暗空间内，疯狂的笑声传遍整个空间每一寸地方，黑魔的身影不断放大。

　　“哈哈哈，万年时光，万年时光，我黑魔终于破印而出。”

　　“好了，跟我走。”

　　正在黑魔兴高采烈的时候，神算子的话，犹如一盆凉水，从头浇到尾，不过没有办法，实力不如人家，只能跟着神算子离开。

　　神算子和黑魔的身影，不一会的时间，已经消失在黑暗空间。

　　龙峰。

　　隐蔽的山洞内。

　　经过一天一夜的修炼，龙傲体内的人神神域，已经全部蜕变成为地神神域，也就是说，这一刻的龙傲，已经正式成就地神之位。

　　还是那句话。

　　人神境界和地神境界只是相差一个等级，但两者的差距，却相差极大。

　　龙傲有种感觉，如今自己的实力，最起码提升了六分之一。

　　天神之下，包括天神在内，龙傲都要有着十足的信心，自己能够做到无敌的存在。

　　站起身。

　　自己的修为既然已经突破，那么接下来，要做的事情只有一件，那就是想尽各种办法，从而相救自己的家人。

　　龙氏家族，我来了。

　　漆黑的夜晚，明月当空。

　　一道人影快速的闪过，犹如黑夜之中的一道清风，因为速度太快的缘故，根本看不清身影，甚至连残影都看不到。

　　来者不是别人，正是龙傲。

　　思前想后，龙傲还是准备试试，毕竟救不了家族，他这辈子都不会原谅自己。

　　龙氏家族，后山。

　　龙傲的身影刚刚踏入，四周本来黑漆漆的一片，瞬间变的灯火通明起来。

　　“龙傲，我恭候你很久了，你这么久才来，真的很让我感到失望。”

　　看着突然出现的龙帝天和童尊等人，龙傲没有丝毫的惊讶，因为他已经猜到，困住家族的地方，肯定已经被龙氏家族设下陷阱，自己一旦踏入，肯定会遭到围攻。

　　明知山有虎偏向虎山行。

　　要是换做其他人，就算家人被困，试问又有几人敢如此冒险？

　　毕竟龙氏家族的实力摆在那里，不要说一般人，相信就算是其他九大超级势力，也不敢随随便便的招惹龙氏家族。

　　不过龙傲却不惧危险，就算知道，这次自己前来龙氏家族，有着很大的危险，但还是义无反顾的来了，不为别的，就为了他的家族。

　　“龙帝天，童尊，放了我的家族，我任由你们处置，否则的话，就凭你们，还无法留下我，要是惹怒了我，大不了一拍两散，到时候，武者联盟和龙氏家族，我可以保证，都会从这个大陆消失。”

　　还没有等两人说话，龙傲继续说道：“信不信由你们。”

　　龙傲一副死猪不怕开水烫。

　　童尊和龙帝天都有些凝重，龙傲要是真的如此做，武者联盟和龙氏家族还真没有办法应对。

　　光明正大开战，他们没有丝毫的惧意。

　　怕就怕在，龙傲来个偷袭暗杀，到时候，麻烦就真的大了。

　　“龙傲，你认为你真的有本钱吗？”

　　童尊冷笑一声，似乎没有将龙傲的威胁放在眼里。

　　其实在童尊眼里，已经很是忌惮龙傲，否则的话，童尊也不会如此着急的想要对付龙傲。

　　龙傲能够在如此短的时间内，拥有如此实力，并且有秘术强行提升实力，鬼知道时间一长，龙傲会不会有变数。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　童尊不敢赌，所以龙傲必须死，哪怕损失一些，在童尊眼里也是值得的。

　　正是如此。

　　在龙傲没有来之前，童尊和龙帝天已经商量好，这次龙傲一旦前来，无论发生什么事情，都要留下龙傲，万万不能再让龙傲跑掉。

　　“童尊，我可以答应你们，只要你们放在我的家族，那我就不离开，任由你们处置，如何？”

　　“我如何相信你呢？”

　　“我可以发下血誓。”龙傲也没有丝毫的机会，刚开始的时候，他准备按照龙福的办法，前来救自己的家族，但随后想来想去，龙傲还是变换了办法，毕竟这样做，成功的几率更大一些。

　　看着龙傲发下血誓，龙帝天和童尊互相看了一眼，两人也没有想到，龙傲真的会发下血誓，毕竟这样以来，龙傲犹如束手就擒，这是真的吗？

　　也正是因为如此，所有人都很佩服龙傲，为了自己的家族，能够如此的人，恐怕还真没有几人能够做到。

　　“前辈，我们现在该怎么办？”灵识传音，因为事情到了这个地步，龙帝天还真不知道该怎么办，而在龙帝天心里，则是想要答应龙傲，毕竟他不想惹怒龙傲，否则的话，龙氏家族一旦有所损失，他实在受不了。

　　童尊也想了想，说道：“龙傲，既然如此，我可以答应你。”

　　心中顿时一喜，看来自己的办法奏效了。

　　“童尊，龙帝天，我发下血誓，我希望你们也发下血誓，从今以后，你们不在对付我的家族，否则的话，武者联盟和龙氏家族天打五雷轰，不得好死。”

　　龙傲可不是傻子，只有童尊和龙帝天发下血誓，此事才算是圆满，自己的办法也算是成功。

　　“没问题。”只要能够杀了龙傲，至于龙傲的家族，童尊和龙帝天根本没有放在眼里。


第1321章 自有分寸

　　童尊和龙帝天的主要目标就是龙傲。

　　至于龙傲的家人，是生是死，他们根本不关心。

　　没有丝毫的悬念。

　　为了没有丝毫的损失，不管是童尊还是龙帝天，都发下血誓。

　　松了一口气。

　　龙傲没有说话，而是等着两人行动。

　　果不其然。

　　不一会的时间，龙浩石等上万人出现在龙傲的面前不远处，童尊笑着说道：“龙傲，满意了吗？”

　　“傲儿。”

　　“爷爷，你们先离开。”

　　龙傲借助灵识传音，将自己的意思告诉龙浩石。

　　为了不连累孙子，龙浩石点点头，立刻带着龙宗上下所有人快速的离开，上万人，前后不到五分钟的时间，已经全部消失在茫茫黑夜之中。

　　上官一叶的身影消失。

　　龙傲当然能够看见，不过却是视而不见，因为他能够猜到上官一叶想要如何。

　　“龙傲，我们已经放了你的家人，你是不是应该履行你的诺言，束手就擒。”

　　无所谓的耸耸肩。

　　距离龙氏家族不算远的山峰之下。

　　“傲儿，你？”

　　看着面前突然出现的龙傲，龙浩石，龙毅夫妇都是惊喜不已，他们可不愿意让自己的孙子，儿子为了自己，而出现个意外。

　　龙傲，龙宗神一般的存在。

　　“爷爷，我先解决来人，然后我们再离开。”

　　果不其然。

　　上官一叶跟随龙浩石等人快速而来，当他看到龙傲的时候，上官一叶整个人都愣了一下，似乎有些难以置信。

　　龙傲不是应该在龙氏家族吗？

　　既然如此，龙傲为何会出现在这里？

　　到底发生了什么事情？

　　“龙傲，你，你，你。”

　　连说三个你字，上官一叶都没有继续往下说，因为这个时候，他不知道自己该说什么，就算龙傲的速度，也不至于如此之快，更何况，龙傲根本无法离开龙氏家族。

　　“上官老贼，看到我，是不是感到很惊讶？”

　　“龙傲，你真的是龙傲。”

　　听到上官一叶的话，龙浩石等人并没有笑，同样心里充满了好奇。

　　龙傲难道会分身？

　　“上官一叶，你我之间的恩怨，我们日后再说，现在我没有时间陪你在这里磨磨唧唧。”

　　“爷爷，我们走。”

　　没有继续逗留下去，龙傲带着龙浩石等人，转身离去，从头到尾，上官一叶都没有追上去，因为龙傲太过诡异神秘，越是诡异神秘，他越是忌惮不已。

　　就这样。

　　上官一叶眼睁睁的看着龙傲远离而去，渐渐地，上万人消失的无影无踪。

　　不敢继续逗留，上官一叶转身立刻返回龙氏家族，直觉告诉他，龙傲这次前来龙氏家族，一定是有备而来，否则的话，不可能同时出现两个龙傲。

　　从头到尾，上官一叶都不知道龙傲到底是如何做到的。

　　“傲儿，这到底是怎么回事？”

　　为了让爷爷和父母安心，龙傲将这段时间以来，所发生的事情，一五一十的大致讲了一遍，听完之后，龙浩石也是点点头。

　　龙浩石和龙毅夫妇心里很清楚，龙傲嘴上说的轻轻松松，但实则危险重重，毕竟龙傲如今面对的可是武者联盟和龙氏家族，十方鼎立之一，真正站在天武大陆的超级势力。

　　一般人，怎么可能敢招惹武者联盟和龙氏家族。

　　“傲儿，这段时间辛苦你了。”

　　没有多说其他废话。

　　对于自己的孙子，龙浩石很有信心，问道：“傲儿，我们现在该怎么办？”

　　如今傲儿已经得罪武者联盟和龙氏家族，自己一方要是继续连累傲儿，那么不仅是自己一众，相信就算是傲儿，都会陨落。

　　龙浩石不原因连累龙傲。

　　对于爷爷的意思，龙傲又何尝不知道。

　　对于这一点，龙傲早已经想过，否则的话，他这次也不会贸贸然行动。

　　就算能够救出家族，也必须想好应对之策，因为龙傲知道，这样的事情，绝对不能发生第二次，要真是如此的话，他完全可以自杀了。

　　“爷爷，龙宗你们不能回去，至于龙傲峰，你们同样回去，这段时间，我已经在九州大陆寻觅了一个好地方，相信不管是武者联盟还是龙氏家族，都无法找到你们。”

　　接下来，龙傲将自己心中的疑惑告诉了爷爷，无非就是他怀疑龙宗内除了奸细，否则的话，童尊和龙帝天想要找到家族，也不是一件容易的事情。

　　“傲儿，我知道该怎么办，我们返回九州大陆，那你呢？”

　　“爷爷，武者联盟和龙氏家族肯定不会放过我，既然如此，我不会就此罢休，我倒要看看，武者联盟和龙氏家族如何对付我。”对于此事，龙傲已经想过，自己绝对不能隐藏起来，这样的话，岂不是告诉所有人，自己害怕了武者联盟和龙氏家族？

　　如今的局面已经摆在眼前，不是你死就是我亡，既然如此，自己还不如主动出击，好好陪武者联盟和龙氏家族玩玩。

　　还没有等龙浩石说完，龙傲继续说道：“爷爷，你不用担心我，我自有分寸。”

　　龙浩石，龙毅夫妇看着面前的儿子和孙子，一时之间，三人也不知道该怎么办，因为三人都很清楚龙傲的性格，但凡决定的事情，几乎不会改变，否则的话，傲儿也不会开罪武者联盟和龙氏家族。

　　龙浩石很清楚，既然孙子已经决定，那么自己多说无益，只能无奈地说道：“傲儿，凡事都要小心为上，记住一点，不管到了什么事情，你都不要鲁莽行事，不单单是为你自己考虑，也要为整个龙宗考虑，你一旦死了，龙宗上下，无人能够幸免，明白吗？”

　　龙傲当然自己的严重性，点点头，笑着说道：“爷爷，你放心，我不会鲁莽行事，所有的神龙尸奴，还有十位无上神道武者，全部跟着你。”

　　“好。”

　　送走龙浩石，龙傲转身看向龙氏家族的方向，这一战，避无可避，就算知道不敌武者联盟和龙氏家族，龙傲也不打算退缩，毕竟该来的还是要来，否则的话，自己退一步，武者联盟和龙氏家族就会进一步。


第1322章 龙天降临

　　这一次，龙傲并没有动用杀戮深渊的力量。

　　从头到尾，龙傲都不太相信五位深渊之主。

　　直到此刻，他都不知道，无缘无故，为何五人会好端端的归顺龙宗。

　　难道是因为自己的实力？

　　不要说别人，单单是自己，都不太相信。

　　既然如此。

　　龙傲很是担心，一旦自己借助五人的力量，从而护送家族返回九州大陆，到时候因为五人从而害了家族，那自己岂不是成了罪人？

　　至于对付武者联盟和龙氏家族，龙傲同样没有动用五人的力量。

　　原因很简单。

　　不管五人是否真的归顺自己，龙傲都想将五人留在最后，这一次，他准备独自应对武者联盟和龙氏家族。

　　龙氏家族。

　　后山。

　　龙帝天冷笑着，说道：“龙傲，既然你如此识时务，那我就给你一次机会。”

　　龙帝天看了看童尊，问道：“前辈，是你来还是我来？”

　　“你。”

　　童尊和龙帝天如今的表现，就好像搞的龙傲是一颗大白菜，推来我让，龙傲心里虽然很是愤怒，不过却没有冲动。

　　在这种时候冲动，只有死路一条。

　　“龙傲，交出空间神器，还有你身上所有的秘密，包括秘术，并且废掉修为，至于你的双臂，我们可以给你留着，我们也算是仁至义尽，如何？”

　　无耻。

　　听到龙帝天的话，龙傲有种深深的鄙视，他见过无耻的，却没有见过这般无耻的，他很是想不通，龙帝天这样的人，为何能够成为龙氏家族的族长。

　　“龙帝天，你认为我会答应你吗？”

　　没有丝毫的愤怒。

　　“龙傲，你不答应不要紧，等等你死了，我们可以对你进行搜魂，到时候，无论我们想要得到什么，都是唾手可得，你说呢？”

　　搜魂？

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　龙傲本身也会搜魂，当然知道搜魂意味着什么。

　　龙傲没有说话，只是一脸的冷笑，而从头到尾，童尊和龙帝天都没有发现不对劲，因为在两人看来，龙傲已经发下血誓，几乎已经成为了砧板上的肉，任人宰割。

　　“帝天，开始吧。”

　　童尊已经等待不急，还是那句话，童尊已经感觉龙傲是个威胁，所以，尽早的搞定龙傲，那么一切皆大欢喜。

　　但是这一刻。

　　“两位，我刚刚发下血誓，任你们处置，现在我已经给过你们机会，是你们不把握机会，告辞。”

　　又来这一套。

　　轮回分身准备离开，却硬生生的被拦截下来。

　　不远处。

　　龙傲吓了一跳，因为他刚刚召唤轮回分身，本来百发百中能够召唤回来的轮回分身，这个时候，不知道因为什么，轮回分身根本无法召唤而回。

　　龙傲也不知道发生了什么事情，因为这种情况，从未发生过。

　　龙傲知道，无论发生什么事情，轮回分身都不能出事，因为他已经知道，自己无法召唤而回轮回分身，肯定是童尊和龙帝天捣的鬼，虽然他不知道两人到底是如何做到的。

　　龙傲的身影出现。

　　两个龙傲，一模一样，甚至连气息都是一模一样。

　　啊？

　　看着面前突然出现的另外一个龙傲，所有人包括童尊和龙帝天在内，全部傻眼了，难道龙傲是双胞胎？

　　“龙傲，你。”

　　摆摆手。

　　龙傲一脸的不耐烦，冷笑着说道：“童尊，龙帝天，我刚刚已经履行我的诺言，是你们没有把握，我现在要离开，我倒要看看，你们如何阻止我。”

　　童尊和龙帝天的脸色都非常难看，因为谁也不知道，龙傲到底还有多少秘密。

　　一旦龙傲顺利离开，那么事情就麻烦大了。

　　“杀。”

　　龙帝天不愿意继续等下去，趁着童尊等人在这里，他们二十位涅槃武者一起出手，成功击杀龙傲的概率还是很大的。

　　但是这一刻。

　　“帝天，够了。”

　　听到突然传来的身影，所有人都傻眼了，就算是童尊，似乎也没有想到，龙帝天和龙航等人，更是脸色大变，一脸的惊喜，全部单膝跪地，齐齐地喊道：“弟子拜见老祖宗。”

　　龙氏家族的老祖宗龙天？

　　看着突然降临的两名中年男子，龙傲当然不会感到陌生，因为他在梦里曾经见过龙天和太古神龙，没错，刚刚出现的两人，正是龙天，还有太古神龙转化的中年大汉。

　　龙天和太古神龙没有死？

　　所有人都很震惊，包括龙傲和童尊在内，因为众所周知，当年龙天和太古神龙联手，一起大战天道，最终不敌从而陨落，万年来，几乎所有人都已经认定，龙天和太古神龙已经彻底陨落，甚至连进入轮回的机会都没有。

　　“帝天，此事到此为止。”

　　心里就算有着一万个不愿意，龙帝天和龙航都不敢说半个不字，更何况，两位老祖宗没有死，这比杀龙傲更加爽，因为两人很清楚，两位老祖宗的突然降临，将意味着什么，本来龙氏家族已经弱于武者联盟，但随着老祖宗的降临，龙氏家族将不再惧怕武者联盟。

　　“童兄，万年不见，别来无恙。”

　　童尊心里有些发蒙，本以为龙天已经死了，但是现在，龙天不仅没有死，反而太古神龙都没有死，一人一龙的实力不必多说，当年敢硬抗天道，这本身已经说明，龙天和太古神龙到底有多的强悍。

　　不过童尊也没有丝毫的惧怕，因为万年前，他和龙天都是超级天才，一对一的情况下，童尊也没有多少的担心。

　　“龙兄，龙傲的事情，相信你应该知道，我和龙傲之间的恩怨，希望龙氏家族不要插手，就算是给我一个面子，如何？”

　　事情已经到了这个地步，童尊依然没有选择放弃，不管发生什么事情，龙傲今天必须死，童尊不敢等，也等不起，鬼知道龙傲日后会发生成什么样，万一能够威胁到他呢？

　　以防万一没有错。

　　但是龙天会答应吗？

　　“童兄，你和龙傲之间的恩怨，我不会插手。”

　　听到此话，童尊心里瞬间一喜，他就是担心龙天会插手此事，那么事情就麻烦大了。


第1323章 龙福的选择

　　还没有等童尊高兴完。

　　“童兄，我虽然可以不管你和龙傲之间的恩怨，但你也必须答应我一件事。”

　　“龙兄请说。”

　　直觉告诉童尊，此事肯定没有那般简单。

　　难道龙天想要帮助龙傲？

　　不太可能。

　　要是以前，龙天如此做，还算是情有可原，毕竟龙傲也属于龙氏家族。

　　但是现在。

　　龙傲已经脱离龙氏家族，并且自建龙宗，这本身已经说明，龙傲自己都不承认，自己是龙氏家族的弟子，要是如此的话，龙天没有必要相助龙傲。

　　不仅如此，龙傲和龙氏家族之间的恩怨，似乎不比自己差。

　　难道龙天会相助龙傲，对付龙氏家族？

　　“童兄，这里始终都是我龙氏家族，你和龙傲之间的恩怨我可以不管，但不限于龙氏家族。”

　　这是什么意思？

　　童尊不是傻子，已经听得很明白，说到底，龙天还是变相的相助龙傲。

　　还没有等童尊说话，龙天继续说道：“童兄，龙傲只要离开龙氏家族，我不会插手，不送。”

　　逐客令。

　　龙天不惧童尊，因为一人一龙联手，除非是神算子和天道亲自降临，否则的话，一人一龙还真不惧任何人，包括童尊在内。

　　对于这一点，童尊同样知道。

　　冷哼一声。

　　没有说废话，童尊转身，带着童天帝等人离开，不一会的时间，童尊等人已经消失在茫茫黑夜之中。

　　童尊最终还是选择妥协，不过童尊等人肯定不会离开，而是会守在龙氏家族之外，等候龙傲出来，到时候，没有龙天的相助，他就不相信，龙傲还能够跑掉。

　　“前辈，多谢。”

　　前辈，而不是老祖宗。

　　龙傲对龙天的称呼，已经表明立场。

　　还没有等龙帝天和龙航动怒，龙天摆摆手，笑着说道：“龙傲，我们终于见面了。”

　　“我很期待这一天。”

　　老祖宗认识龙傲？

　　听到老祖宗和龙傲的对话，就算龙帝天等人是傻子，也能够听出起其中的意思，正是如此，所有人都非常的震惊，不知道老祖宗是如何认识龙傲的。

　　时间上，似乎也不对。

　　“帝天，你们离开吧。”

　　到底是怎么回事？

　　有些诧异，有些震惊，不过龙帝天等人还是慢慢离去，不过不管怎么说，老祖宗能够降临，对于龙氏家族来说，始终都是一件天大的好事。

　　这么多年，龙氏家族其实很苦逼。

　　自从龙天和太古神龙被天道战败，其实龙族和龙氏家族在大陆的地位，显得很是尴尬，现在两位老祖宗突然降临，要是传出去，那么龙氏家族和龙族在天武大陆的地位，瞬间会水涨船高。

　　后山。

　　随着童尊和龙帝天等人的全部离开，整个后山只剩下三人，龙傲，龙天和太古神龙。

　　“龙傲，你应该知道我对你的期望，既然如此，为何要选择离开家族？”

　　不满。

　　龙天本来打算栽培龙傲，否则的话，也不可能将龙印交给龙傲，但是结果呢？

　　龙天万万没有想到，龙傲会选择离开家族，并且还建立了龙宗，不仅如此，龙傲和家族之间的恩怨，似乎已经到了水火不容的地步，要说不愤怒，肯定是不现实的。

　　龙傲当然能够感应到，龙天身上散发出的不满情绪。

　　“前辈，我和龙氏家族之间的恩怨，并非我主动。”

　　“继续。”

　　“刚开始的时候，我为我是龙氏家族的弟子而感到骄傲，但随着时间的推移，我不再这么想。”

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，将自己心中所想，还有当年在赤火镇的所作所为，大致说了一遍。

　　听完之后。

　　龙天和太古神龙相互看了看对方，因为对于下面的事情，他们还真没有想过，也不知道此事，在两人心里，一直都是希望突破武道巅峰境界，击败天道。

　　要真是如此的话，家族的等级划分，还真是有点问题，最起码，这样的等级划分，不会让家族弟子有归属感。

　　但是为时晚矣。

　　龙傲已经离开家族，并且建立了龙宗，不管是龙天还是太古神龙，心里都非常的清楚，在这种情况下，龙傲不可能撤出龙宗，从而选择归顺家族。

　　失去这样的一个天才，龙天心里多多少少有点失落。

　　“龙傲，此事先不提，你和家族之间的恩怨，从现在开始一笔勾销，至于你和童尊的恩怨，恕我无能为力。”

　　“明白。”

　　龙傲根本没有想过，龙天会相助自己，他没有丝毫的怨言，因为此事不管是谁遇到，都会如此的，一边是武者联盟，并且还有童尊坐镇，另外一边却是自己，相信不管是谁，都会选择童尊和武者联盟，而不是选择自己。

　　求人不如求己，不管到什么时候，借助外力相助始终都不是正道。

　　“龙福。”

　　随着龙天的声音传出，龙福的身影出现，看到两位老祖宗还活着，龙福有些惊喜，不过瞬间无奈下来，因为先后都是主人，自己该怎么办呢？

　　“老。”看了看龙傲，龙福口中的老主人，最终还是没有喊出来，看到这种情况，龙天和太古神龙大吃一惊，因为两人没有想到，龙福会动摇，因为在他们看来，只要他们愿意，随时随刻，都可以拿回龙印。

　　龙印意味着什么，两人心里最清楚不过，在天武大陆，龙印就是最强神器，龙天心里狠狠的骂了一句，不过脸上很是平淡地说道：“龙福，我们已经重生，按照我们之前的约定，你现在是不是应该回到我的身边？”

　　龙傲没有丝毫的惊讶，毕竟龙印现在属于自己，不是龙天想要拿回就拿回，更何况，龙傲也想看看，龙福到底会如何选择。

　　“龙天，太古神龙，当年我们是有约定，但前提是，龙傲无法通过我的考验。”

　　听到龙福的话，龙天和太古神龙大吃一惊，两人似乎已经知道，龙福接下来想要说什么，要真是如此的话，那么他们还真是偷鸡不成蚀把米，早知如此，当初说什么，他们也不会交出龙印。


第1324章 放弃

　　“龙福，你的意思？”

　　其实龙天和太古神龙已经猜到，龙福会选择龙傲。

　　当年他们两人陨落，从而进入轮回，却无法带走龙印，万般无奈之下，只能想出这么一个办法。

　　寻找接班人。

　　也就是当年的龙傲，在赤火镇祠堂，无意之中得到的龙印。

　　按照他们之间的约定，龙福不会主动认主，除非能够得到龙福的认可。

　　龙天和太古神龙很清楚，想要让龙福认主，是一件多么困难的事情，所以，从头到尾，龙天和太古神龙都没有想到，龙福真的认龙傲为主人。

　　麻烦大了。

　　白白损失龙印，不管是龙天还是太古神龙，都很是不舍。

　　“不好意思，我现在只有一个主人，那就是龙傲。”

　　龙福的意思已经很清楚。

　　说完之后，龙福的身影消失，重新返回龙印空间。

　　从头到尾，龙傲都没有说一句话，直到此刻，才算是真正的松了一口气。

　　他还真担心龙福会选择龙天，而不是自己，要真是如此的话，那自己岂不是竹篮打水一场空？

　　“龙傲。”

　　龙天真的很愤怒，恨不得直接杀了龙傲，但理智告诉他，此事万万不能。

　　“龙傲，既然龙福选择你认主，那从现在开始，你就是龙印的心主人。”

　　“多谢。”

　　事情到了这个地步，龙傲也不知道该说什么。

　　“你去吧，日后有事，我自会找你。”

　　“告辞。”

　　是敌非友，龙傲一直都认为，自己和龙天不是朋友，天上没有掉馅饼的事情，更没有白吃的午餐，龙天之所以选择自己，说到底还是相助他，而不是自己。

　　看着渐渐离去的身影，太古神龙无奈地说道：“龙傲的变数太大，你我都没有想到，龙福会选择认主，我们现在该怎么办？”

　　变数。

　　直到此刻，龙天都有点没有反应过来。

　　如今看来，龙傲的变数的确很大，无奈地说道：“如今这个时候，不能杀龙傲，要不然，我们万年的准备都会功亏一篑。”

　　太古神龙没有继续说下去，因为他知道，他们万年的准备，绝对不能出事。

　　龙傲没有立刻离开龙氏家族，而是进入了龙印空间。

　　原因很简单。

　　龙傲几乎不用猜测，就可以断言，童尊和童天帝等人，虽然已经离开了龙氏家族，但绝对没有离开，而是守在外面等候自己。

　　自己一旦出现，肯定会遭受到围攻。

　　以一敌十。

　　龙傲还是很有自知之明的，更何况，龙天和太古神龙的突然出现，使得龙傲有点乱方寸。

　　因为从头到尾，龙傲也万万没有想到，龙天和太古神龙居然没有死，并且会在这个时候选择降临，难道龙天和太古神龙不怕天道吗？

　　难道天道不在？

　　龙傲只能想到这个可能，因为天道在的话，龙天和太古神龙肯定不敢出现，就好比之前，龙族被天道封印，危在旦夕，就算如此，最终，龙天和太古神龙还是没有出现。

　　宁愿牺牲龙氏家族和龙族，龙天和太古神龙都没有出现，这本身已经说明问题。

　　果不其然。

　　龙天和太古神龙突然降临的消息，犹如长了翅膀，瞬间传遍了整个天武大陆。

　　但凡得到消息的人，无不大惊失色，一个个都难以置信，不知道龙天和太古神龙，为何好端端的会突然降临龙氏家族。

　　龙天和太古神龙不是已经陨落了吗？

　　既然如此。

　　那么龙天和太古神龙为何不早点出现，毕竟之前天道可是封印了龙族，这个时候，大陆议论纷纷，最大的话题，正是龙天和太古神龙的突然降临。

　　所有人都在猜测，为什么龙天和太古神龙会突然出现。

　　猜测的内容，和龙傲所想的都差不多。

　　那就是，龙天和太古神龙明明知道天道会对付他们，为何还要降临，难道不怕天道吗？

　　龙天和太古神龙的降临，使得天武大陆更加变得朴素迷离起来。

　　先是武者联盟的童尊，后是龙氏家族的龙天，难道万年前的老怪物们，其实都没有死？

　　龙印空间内。

　　“龙福，到底是怎么回事？”

　　龙福似乎已经猜到龙傲会如此问，没有丝毫的惊讶，将之前的事情，一五一十的讲了一遍。

　　原来如此。

　　听完之后的龙傲，无奈的点点头，说到底，他的运气还真是不错，因为按照龙福所说，要是他得不到龙印的认可，那么不仅无法拥有如今的成就，甚至还会直接陨落。

　　龙傲已经明白，所谓的认主，其实不是龙福认主自己，而是龙印认主自己，这就是自己和龙天最大的区别。

　　之前，龙天是被龙福认主，而没有被龙印认主，所以，就算是现在的龙天，都没有办法收回龙印，要是换做自己，只要自己不晕了，随时随刻都能够召唤龙印。

　　龙傲心里更加清楚，就算龙福想要离开自己，回到龙天身边，似乎也已经变的不太可能，毕竟龙印已经认主自己，就算是龙福都没有丝毫的办法。

　　“主人，恕我直言，龙天和太古神龙似乎在筹谋着一个大计划，本来万年前，两人完全有机会融合本源之力，成就武道巅峰，但最后关头，两人都硬生生的选择放弃。”

　　听到龙福的话，龙傲有些惊讶，选择放弃融合本源之力，就是相当于选择放弃成就武道巅峰，而武道巅峰境界，乃是每一个武者梦寐以求想要达到的境界，这样的话，龙天和太古神龙，是不是脑子进水了，居然会选择放弃？

　　要真是如此的话，那么此事还真是有点蹊跷，想来想去，龙傲都实在想不通，龙天和太古神龙，到底有什么事情可筹谋，能够胜过成就武道巅峰境界。

　　对于龙福所说的话，龙傲没有丝毫的怀疑，不管怎么说，之前龙福一直跟着龙天，肯定知道，只是不知道原因罢了，由此可以想象，龙天阴沉的有多么的深，连龙福都不知道，也正是如此，龙傲几乎可以断言，这一刻的龙福，才算是将自己当做是主人。


第1325章 两虎相争

　　“龙福，你的意思是说，龙天和太古神龙所筹谋的事情，和我有关？”

　　龙傲不是傻子。

　　他能够从龙福的话中，听出一丝蛛丝马迹。

　　似乎有些不太可能。

　　可要知道，万年前，自己似乎还没有出生。

　　难道龙天有预知未来的神通？

　　“主人，你说的没错，虽然我不知道，他们到底想要如何，但此事肯定和你有关系。”

　　看着欲言又止的龙福，龙傲很是好奇，说道：“龙福，有什么话直说。”

　　想了想。

　　最终，龙福还是说道：“主人，这次龙天和太古神龙降临，按照他们的性格，肯定会击杀你，但是结果却没有。”

　　说到这里，龙福的话没有继续往下说，当话中的意思已经很明确。

　　龙傲没有继续往下问，因为他知道，龙福肯定不知道此事，问了也是白问。

　　现在的当务之急，看看如何能够顺利离开龙氏家族。

　　如今的龙氏家族，已经被童尊团团包围。

　　一旦龙傲现身，想想都知道会是个什么样的结果。

　　这一刻。

　　童尊的脸色极其的阴沉，因为他实在没有想到，当年被天道所击杀的龙天和太古神龙，居然没有陨落，反而选择这个时候降临。

　　随着一人一龙的降临，童尊几乎也确定了一件事。

　　天道不在。

　　童尊有着十足的把握，要是天道在的话，那么就算给龙天和太古神龙一万个胆子，相信一人一龙都不敢随随便便出来。

　　其实龙族封印解除的时候，他就应该想到，天道很有可能已经离开，否则的话，天武大陆，还真没有人能够解开本源封印，除非是神算子亲自降临。

　　不过想想都知道，神算子肯定不会出面，否则的话，天道也不敢随随便便的封印龙族。

　　龙天的突然降临，彻底打乱他的计划。

　　原本这次是击杀龙傲的最佳时机，都是被龙天所破坏。

　　要不是没有十足的把握，相信童尊根本不给龙天面子，说到底，童尊还是非常忌惮龙天和太古神龙的。

　　“老祖宗，龙傲敢出来吗？”

　　龙天明显偏袒龙傲，对于这一点，谁都能够看出来，但却没有人敢多说一句废话。

　　童尊岂能没有想过这个可能。

　　自己这一方万事俱备，只差龙傲出来。

　　但是龙傲敢出来吗？

　　“龙天玩了我们一把，看来此事有点棘手。”

　　难道就这样离开？

　　万一自己离开，龙傲出现的话，那么到时候连后悔的机会都没有。

　　离开？

　　还是不离开？

　　“多等三天，三天之后，龙傲要是不出来，我们就回去，从长计议。”

　　“是老祖宗。”

　　童尊发话，何人敢不从？

　　武者联盟共有九位涅槃武者，其中还包括任天行在内，之前任天行还不太愿意归顺武者联盟，不过自从童尊出现以后，任天行可以说是老老实实的呆在武者联盟。

　　任劳任怨，哪怕是冒着生命危险，任天行都不忘拍童尊的马屁。

　　就这样，童尊九人守在龙氏家族前，等待着龙傲出来。

　　天武大陆，十方鼎立。

　　龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，天地门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，玄天宗。

　　十方鼎立，又合称一族两盟三门四宗。

　　十方鼎立的实力都相差无几，一般情况下，谁也奈何不了谁，所以，十方鼎立一向都是进水不犯河水。

　　但是现在。

　　随着童尊和龙天的降临，武者联盟和龙氏家族的实力，明显水涨船高，稳稳压制其他八大超级势力一头，对于这种情况，八大超级势力似乎很是不爽。

　　正所谓，一山容不得二虎。

　　武者联盟和龙氏家族的两位老祖宗同时降临，无形之中，武者联盟和龙氏家族互相针对起来，尤其是，龙天相助龙傲，不给童尊面子，使得童尊很是不爽，似乎咽不下这口气。

　　按照童尊的意思，是在龙氏家族击杀龙傲，奈何龙天的突然降临，打乱了这一切。

　　足足三天。

　　童尊在龙氏家族前守护了三天，依然没有看到龙傲出现，不用猜测，童尊已经认定，龙傲是不敢出来，所以无奈之下，只能返回武者联盟。

　　针尖对麦芒，武者联盟和龙氏家族的火药味很足，所有人都非常明白，迟早有一天，武者联盟和龙氏家族一定会开战。

　　三天后。

　　确定童尊已经离开龙氏家族，龙傲这才从龙印空间离开，左右瞄了一眼，朝着远方飞奔而去，转眼间，身体就已经消失的无影无踪。

　　龙天和太古神龙的突然出现，龙傲非常清楚，自己和龙氏家族之间的恩怨，看来要告一段落，至于自己和武者联盟之间的恩怨，则是继续，不过有着童尊坐镇武者联盟，如今想要对付武者联盟，难度至少提升了数十倍。

　　没有地方可去，而这个时候，慕容归纳再次找到龙傲，邀请龙傲前往剑宗。

　　有些好奇，龙傲不知道慕容归纳这个时候选择找到自己，到底所谓何事，毕竟之前慕容归纳已经说的很清楚，有着童尊的威慑，剑宗不会出手相助自己，既然如此，自己就算前往剑宗又能如何？

　　没有办法，龙傲不想继续招惹麻烦，更何况，他也很想看看，这次慕容归纳前来找自己，到底所谓何事，身为剑宗宗主，慕容归纳总不能闲着蛋疼，没事找事。

　　剑宗。

　　对于龙傲没有死，反而前后两次顺利离开龙氏家族，慕容归纳和叶旋都感到有些吃惊，两人越发的肯定，龙傲除了潜力无限之外，本身的实力和神通，还有空间神器都是缺一不可，龙傲身上的秘密太多太多了。

　　此事不管换做是谁，不要说一个神道武者，就算是涅槃武者，想要前后两次顺利的离开龙氏家族，机会都是吃人说梦，不可能的事情。

　　“龙傲，龙天和太古神龙真的出现了？”

　　不管是慕容归纳还是叶旋，都想要得到验证，看看龙天和太古神龙是否真的已经降临，此事听说是一回事，真正得到验证又是另外一回事。


第1326章 后怕

　　找自己来，就是为了问这事？

　　龙傲有些郁闷，早知道如此，他也不会来了。

　　不过龙傲还是点点头，说道：“龙天和太古神龙并没有死，要是不出意外，他们应该在龙氏家族。”

　　龙天和太古神龙没有死的消息，相信已经不是什么秘密。

　　慕容归纳和叶旋都是点点头，两人的脸色都有点不太好看。

　　“龙傲，这次我找你而来，主要是想和你说两件事。”

　　“宗主请说。”

　　龙傲很是好奇，不知道慕容归纳刚刚所说的两件事，到底是什么事情。

　　“龙傲，要是我没有感应错误的话，你现在应该已经是地神境界。”

　　“没错，刚刚突破不久。”

　　刚刚突破。

　　叶旋和慕容归纳都有些无奈，数年前，龙傲还只是赤火镇的一个废物，短短的数年时间，龙傲就从一个废物，直接成长到地神武者。

　　这样的修炼速度，完全是前无古人后无来者。

　　两人依稀记得，龙傲离开剑宗的时候，似乎还是人神境界，没有丝毫要突破的迹象。

　　但就是龙傲离开剑宗，前后还不到一个月时间，龙傲就从人神突破地神，这样的修炼速度，要不是亲眼所见，打死他都不愿意相信。

　　很难想象。

　　龙傲要不是出生在九州大陆，而是十方鼎立的弟子，那么龙傲的起点高了，相信成就更高。

　　龙傲要是剑宗弟子，那该有多好？

　　“宗主，有什么话，请直说。”

　　龙傲很是反感说话磨磨唧唧，要不是因为慕容归纳的身份，他早就转身离开了。

　　“龙傲，你的修炼速度虽然已经很快，但在这个世界，想要保护自己，保护家人，你的实力远远不够，相信你能够体会的到。”

　　点点头。

　　龙傲不知道慕容归纳到底想要说什么，对于大陆的形势，他岂能不知道。

　　在这个人吃人的世界里，实力就是一切。

　　没有实力，只有站着挨打，有实力，却可以横着走。

　　“龙傲，神道和无上神道，乃是两个不同的概念，要是你的修为能够突破无上神道，相信距离涅槃境界，又进了一步。”

　　我草。

　　龙傲心里狠狠的骂了一句。

　　慕容归纳还是磨磨唧唧，自己怎么可能不知道，神道和无上神道之间的差距。

　　但是。

　　自己只是刚刚突破地神境界，就算天赋强大，修炼也是一步一步来，不可能急攻进切。

　　不要说无上神道，单单是天神境界，想要从地神突破天神，都不是一个简单的事情。

　　难道慕容归纳有办法？

　　“你猜到了？”

　　“多谢宗主。”

　　龙傲不是傻子，一看慕容归纳的表情，就已经知道，这次慕容归纳找自己，看来是好事，要是能够尽快的突破无上神道境界，当然是值得惊喜的事情。

　　正如慕容归纳所说，神道和无上神道根本就是两个概念的存在，自己要是能够突破无上神道境界，那么距离涅槃境界又进了一步。

　　按照正常情况，神道境界突破无上神道境界，简直太难了。

　　“龙傲，我的办法其实很简单，那就是接受传承。”

　　龙傲没有说话，因为他很清楚，慕容归纳肯定知道传承的后果，一旦接受传承，那么日后除非是能够得到更好的传承，否则的话，想要继续突破，要比正常突破更加困难。

　　如果想要得到传承，有的是机会，何必等到现在呢？

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，慕容归纳笑了笑，说道：“龙傲，我说的传承，和正常传承有些不同，你就算得到并且炼化融合，对你日后的修炼，也没有丝毫的阻碍之处。”

　　哦？

　　还有如此好的事情？

　　龙傲倒是没有想过，接受传承，居然不受影响。

　　“宗主，不知道到底是怎么回事？”

　　笑了笑。

　　“龙傲，此事稍后再说，这次前来，我主要是为了两件事，第一件事，就是你的修为突破，至于第二件事，我想要告诉你，王雨音前往不要随随便便的恢复神智。”

　　雨音？

　　听到慕容归纳提起雨音，龙傲瞬间变的紧张起来，有些迫不及待地问道：“宗主，这到底是怎么回事？”

　　龙傲还没有来得及相助雨音恢复神智，按照他之前的决定，先搞定龙氏家族，然后自己亲自返回九州大陆，这样以来，才可以全身心的投入到恢复神智之中。

　　但是刚刚慕容归纳的意思很清楚，雨音不能直接恢复神智，难道其中有什么猫腻？

　　“龙傲，我也是刚刚得到消息，为了对付你，武者联盟不仅借助秘术，使得王雨音的神智不清，甚至神魂之内，还有着灵魂吞噬，就算你能够找到保护神魂的神器，一旦恢复神智，王雨音也是凶多吉少。”

　　原来如此。

　　龙傲当然能听得懂慕容归纳的意思，说到底，武者联盟就是想要借助雨音对付自己，并且双重保险，幸亏自己没有救治雨音，相助雨音恢复神智，否则的话，后果不堪设想。

　　现在想想，都感觉到一丝后怕，龙傲不知道，自己一旦救治雨音，恢复了雨音的神智，从而使得雨音的神魂被吞噬，那么到时候自己该怎么办？

　　“宗主，你有没有办法？”

　　慕容归纳当然知道龙傲对雨音的感情，为了雨音，龙傲敢独自一人大闹武者联盟，想想都知道，龙傲肯定非常爱雨音，也正是因为如此，慕容归纳才对此事如此伤心，否则的话，他又不是吃饱了撑着，没事找事干。

　　“龙傲，如果你有保护神魂的神器，到时候，我可以相助你，相助雨音恢复神魂，虽然我没有百分之百的把握，最少也有百分之九十五的把握。”

　　龙傲终于知道，这次慕容归纳找自己来到底是什么事情，两件事，都是对自己有利，并且还是救了雨音，还是那句话，剑宗为何要相助自己，还是如此不余遗力的相助自己，其中要是没有什么猫腻，打死他都不相信。

　　不过事情已经到了这个地步，先救治雨音再说，至于其他，日后再说。


第1327章 爱屋及乌

　　很是后怕。

　　按照慕容归纳的意思，自己幸亏没有出手，否则的话，后果不堪设想。

　　龙傲很是着急。

　　原本他准备搞定龙氏家族和武者联盟，然后返回九州大陆，安心救治雨音。

　　但是现在。

　　龙傲迫不及待的离开龙宗，立刻赶往九州大陆。

　　有了这次的前车之鉴，龙傲万万不会让悲剧第二次发生，所以，龙宗上下，包括独孤败等人，同样没有继续返回龙峰。

　　龙傲在九州大陆，找了一处极其隐蔽的山谷，龙宗新的大本营，正是落座在隐蔽的山谷内。

　　龙傲将四百多头神龙尸奴，还有十位长老尸奴全部留下。

　　以龙宗现在的实力，只要不是涅槃武者出手，相信龙宗完全可以从容应对。

　　隐蔽山谷。

　　山谷暂时被龙傲定为龙谷。

　　龙谷内。

　　短短的数天时间，山谷内已经出现了无数房子，甚至还有一座规模不算很大的宫殿。

　　龙傲的回归，得到所有人的欢呼，因为这次要不是龙傲，相信所有人已经陨落。

　　直到此刻，很多人还没有反应过来，因为这次抓他们的人，乃是十方鼎立之一的武者联盟和龙氏家族，这在所有人眼里，完全是遥不可及高高在上的超级存在。

　　正是如此。

　　如今的龙傲，在龙宗上下所有人眼里，都是神一般的存在。

　　龙傲这次回来，就是要带走雨音。

　　宫殿内。

　　简单的聊了几句，龙傲就开门见山地说道：“爷爷，这次我要带走雨音，想办法救治她，至于龙宗，就交给你了。”

　　点点头。

　　龙浩石当然知道事情的严重性，尤其是，雨音还是王一刀的孙女，并且对自己的孙子一往情深，无论如何，雨音都不能有事。

　　“傲儿，龙宗交给我，你放心。”

　　想了想。

　　龙浩石深深叹息一声，脸上写满了沧桑。

　　“爷爷，怎么了？”

　　“傲儿，你说的没错，我们龙宗的确有内奸，而这个内奸，还是你的哥哥。”

　　哥哥？

　　“龙石。”

　　龙傲也有些惊讶，因为他万万没有想到，这次出卖家族的人，会是三哥，也就是二叔的儿子。

　　要是其他人，相信以爷爷的性格，早就将其处死了，但龙石的身份不一样，自己的孙子，就算是龙浩石，相信都有点下不去手。

　　正所谓虎毒不食子。

　　“爷爷，我和三哥谈谈。”

　　龙浩石点点头，经过这次的事情，似乎龙浩石一下子老了很多。

　　要不是因为龙浩石的修为大进，恐怕无法坚持到现在。

　　龙谷，牢狱之内。

　　龙石出卖龙宗的事情，除了龙浩石和龙毅等人知道外，其余人，无人知道。

　　说到底，龙浩石等人不想杀龙石，否则的话，此事一旦传出去，龙石就会成为整个龙宗的罪人，到时候，就算龙浩石等人不愿意，恐怕也没有办法。

　　“三哥。”

　　坐在地上的龙石，满脸的胡须，本来二十五岁不到，但是这一刻的龙石，犹如三十岁，甚至四十岁的大汉，样子要多颓废有多颓废。

　　“七弟。”

　　看到忽然出现的龙傲，龙石先是一喜，紧接着，龙石犹如泄了气的皮球，深深叹息一声，很是自责地说道：“七弟，我罪该万死，你告诉爷爷，我龙石出卖家族，死不足惜。”

　　手足情深。

　　对于这个三哥，龙傲岂能下了手，要真是那般的话，爷爷该怎么办？父亲该怎么办？二叔又该怎么办？家族怎么办？

　　“三哥，我想知道，你为什么要这么做？”

　　龙傲很清楚，就算三哥平时有些纨绔，但也绝对不可能出卖家族，先不说其他人是否相信，反正他是万万不相信的。

　　“七弟。”

　　“三哥，如果你还当自己是龙家的人，那你就告诉我，一个人犯错不可怕，可怕的是，犯错不愿意面对，三哥，我相信你。”

　　我相信你。

　　我相信你。

　　龙石猛然抬起头，死死的盯着面前的龙傲，直接哭了出来，一个大男人，无论何时，眼泪犹如膝盖，都是男人最宝贵的东西，但是这一刻，龙石哭了，哭的稀里哗啦。

　　龙傲没有劝解，因为他很清楚，三哥需要释放，龙石越是如此，他越是肯定，三哥一定有着苦楚。

　　不知道过了多长时间。

　　“七弟，不久之前，我出门办事，半路上，被龙航截住，我也不知道是怎么回事，稀里糊涂的被控制心神，将家族的位置讲了出来，事后，我准备杀龙航，但龙航却没有杀我，也没有说话。”

　　原来如此。

　　要是如此的话，三哥肯定不是叛徒和内奸，毕竟以三哥的实力，怎么可能抵挡住龙航的神魂控制，好一个卑鄙无耻的龙航，龙傲双拳紧紧的撰着，心中的怒火，犹如即将爆发的火山，要不是强行压着，相信早就爆发了。

　　“三哥，此事不怪你，你跟我来。”

　　龙傲带着龙石找到龙浩石，将其中缘由讲了一遍，听完之后，所有人都一致认为，龙石不算是出卖家族，毕竟龙石也是身不由己。

　　搞定家族的事情，龙傲没有丝毫的迟疑，立刻带着雨音离开家族，前往天武大陆。

　　如今的雨音，犹如一具行尸走肉，没有任何的意识，喜怒哀乐没有，双眼空洞，整个人身上散发出一股死寂般的气息，要不是雨音还会走，还会呼吸，恐怕所有人都会认为，雨音已经死了。

　　一路之上，白灵对雨音照顾的无微不至，一边看的龙傲，感动不已，不过没有多说什么，因为他知道，白灵如此做，除了本身善良之外，最大的原因还是因为自己，爱屋及乌。

　　“白灵，你也累了，先休息会，雨音交给我。”

　　有这样的红颜知己，算是修来的几十福，龙傲很是心疼白灵。

　　乖巧的点点头，白灵化作一团白光，回到龙印空间。

　　诛神剑已经给了轮回分身，紫灵和白灵则是从诛神剑内，直接转移到龙印空间内。

　　“雨音，再有时间，你就可以恢复神智了。”

　　还没有等龙傲反应过来，雨音一直空洞的双眼，突然射出两道精光，整个人发生巨大变化。


第1328章 龙傲是我罩的

　　对于雨音的突然出手，龙傲是真的没有想到。

　　雨音的神智不清，不要说出手，就算是否能够认清他，都是一个最大的问题。

　　但是结果呢？

　　毫无防备之下，龙傲被雨音连续击中。

　　连续十八掌，等龙傲反应过来，整个身体已经倒飞而出，犹如断了线的风筝一般。

　　雨音的实力早已今非昔比，拥有涅槃实力的雨音，连续十八掌的威力可想而知。

　　要是一般人，相信早就死了。

　　但龙傲的情况还是有些不同。

　　荒芜圣体，加上紫灵之前相助，龙傲的肉身防御力，也已经达到一个极其恐怖的地步。

　　噗呲。

　　鲜血狂喷，龙傲根本顾不上体内传来的疼痛，一个翻身，已经朝着雨音射去。

　　龙傲不是要对付雨音，而是想要看看，雨音到底发生了什么事情，为何好端端的攻击自己。

　　还没有等龙傲近身，两道身影已经出现，将他硬生生的拉了回来。

　　“到底是怎么回事？”

　　死死的盯着面前的雨音，龙傲问道。

　　这一刻的雨音，空洞的双眼已经变的杀气腾腾，身上更是释放出恐怖的杀气，就好像一具杀人工具。

　　这还是雨音吗？

　　龙傲非常清楚，肯定不是雨音的本意，否则的话，雨音不可能出手攻击他。

　　“龙大哥，雨音姐姐的情况很糟。”

　　“到底怎么了？”

　　听到白灵的话，龙傲越发的着急和担心起来，自己好不容易得到了血色莲花，本以为雨音可以恢复神智，但是现在。

　　“要是不出意外，雨音姐姐的神魂，应该已经被童尊所控制。”

　　“这是什么意思？”

　　“妹妹的意思很简单，就是雨音的神魂被童尊控制，成为了童尊的傀儡，所以才会出手攻击你，明白了吗？”

　　傀儡。

　　听到这两个字，龙傲的脸色，几乎阴沉到了极点。

　　他当然知道傀儡的意思，好一个童尊。

　　“龙大哥，你千万不能过去，如今的雨音姐姐，主要目标就是你。”

　　白灵刚刚说完。

　　雨音突然间疯狂的大笑起来，笑声之中，充斥着疯狂和鄙视，根本就是另外一个人的笑声一般。

　　“龙傲，是不是很诧异，其实我也非常诧异，你居然没有死，不得不承认，你的防御力，还真是够变态的。”

　　童尊。

　　龙傲完全可以确定，这一刻，雨音的身影，乃是来自童尊。

　　果不其然。

　　正如紫灵和白灵所说，如今的雨音已经被童尊控制住，成为了童尊的傀儡。

　　“童尊，你想要如何？”

　　“龙傲，你不是很想救雨音吗？好，我可以给你一个机会，来我武者联盟，记住，你一个人。”

　　“要是我不去呢？”

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　疯狂的大笑起来，童尊冷笑着说道：“信不信我可以让雨音自杀，就是现在。”

　　龙傲没有丝毫的怀疑，竟然童尊能够控制雨音的神魂，那么毫无疑问的事情，只要童尊愿意，雨音随时都会自杀，就算不自杀，只要童尊愿意，来个自爆，到时候，自己连一点办法都没有。

　　“放了雨音，我可以独自前往武者联盟。”

　　“你认为我会相信你吗？之前你发下血誓，照样离开。”

　　童尊有着十足的信心，龙傲可以为了雨音，从而大闹武者联盟，不顾自己的生命，这本身已经说明，龙傲对雨音的感情如何。

　　正是如此。

　　童尊借助雨音的手，没有击杀龙傲之后，立刻想到这个办法，让龙傲前来武者联盟，到时候，来个关门打狗。

　　这一次，童尊准备就绪。

　　对于童尊的无耻，龙傲又何尝不知道，但是自己能够不去吗？

　　“童尊，你我都是聪明人，没有必要磨磨唧唧，我可以前往武者联盟，但你必须先放了雨音，相信你已经布下天罗地网，要是这样还被我离开，那你，还有武者联盟都可以去死了。”

　　龙傲说的都是事实。

　　在武者联盟布置天罗地网之下，要是还能够被他顺利离开武者联盟，那么武者联盟还有脸继续出手吗？

　　“哈哈哈，龙傲，既然你刚刚已经说了，你我都是聪明人，那我也实话告诉你，我不会放过雨音，除非你亲自前来，至于你是否能够救了雨音，就要看你的造化和实力了。”

　　该怎么办呢？

　　龙傲左右为难，至于白灵和紫灵已经返回龙印空间，不管怎么说，两个剑灵都不是巅峰时期实力，不要说对付童尊，相信就算是一般的涅槃武者，两人都没有办法。

　　“童尊，你有点太过分了。”

　　声音响起的同时，剑气划过天际，还没有等龙傲反应过来，一名中年男子已经出现，看到此人，龙傲的脸色骤变，似乎有些难以置信，因为此人不是别人，正是剑宗的老祖宗剑天。

　　当初龙傲和剑天见过，并且剑天还帮助了他，正是如此，龙傲万万没有想到，剑天会出现，剑天不是被封印，甚至陨落了吗？

　　看到剑天出现，加上龙天和童尊的降临，龙傲有种直觉，那就是十方鼎立的老祖宗们，其实都没有真正的陨落，只是躲起来修炼罢了。

　　不知道何种缘故，这些老妖怪们，一个个不断的出现，难道要出什么事情？

　　“剑天，难道你也要相助龙傲？”

　　“我给你一个时辰。”

　　说完之后，剑天没有继续说话，而龙傲也没有说话，至于雨音，则是一脸的茫然，双眼空洞，似乎又恢复了刚刚的状况。

　　一个时辰后。

　　远处虚空，有一个黑点出现，黑点的速度非常之快，转眼间，童尊的身影已经出现，冷眼看着龙傲和剑天，冷笑着说道：“剑天，万年不见，没有想到，你会在这个时候出现。”

　　一个时辰，仅仅是一个时辰，童尊就从武者联盟赶来，由此可以想象，童尊的速度到底有多么的快，龙傲已经做好随时进入龙印空间的准备，鬼知道今天是敌是友，万一是敌人呢？

　　自己岂不是羊入虎口？

　　“童尊，废话少说，龙傲是我罩的。”


第1329章 远古战场

　　龙傲是我罩的。

　　仅仅是一句话，就已经表明剑天的态度。

　　龙傲也算是松了一口气。

　　不管剑天的意图如何，最起码在如今的情况下，只有剑天这样的超级强者，才能够镇住童尊。

　　单单是靠自己，很难救出雨音。

　　“多谢前辈。”

　　“无需客气。”

　　龙傲是松了一口气，童尊的脸色却是越来越阴沉。

　　直到此刻，童尊都想不通，为何剑天会突然出现，并且还相助龙傲。

　　难道剑天和龙傲之前就认识？

　　似乎不可能的事情，童尊也没有想到，龙傲一个小小的龙家弟子，居然能够搞的天武大陆风起云动，就算是剑天和龙天，不惜招惹自己，也要保住龙傲。

　　要不是亲眼所见，打死他都不会相信。

　　“剑天，既然你要保住龙傲，那我就告辞了。”

　　为了一个龙傲，和剑天撕破脸皮，在童尊看来，此事万万是不值的。

　　其实在童尊心里，还是非常忌惮剑天的。

　　万年时光，谁也不知道会发生什么事情，剑天的实力会达到何种地步，就算童尊心里都没有底。

　　万一他不是剑天的敌手呢？

　　更何况，剑天如此狂妄，搞的童尊心里越是没底。

　　“童尊，留下雨音。”

　　开玩笑，童尊要是走了，雨音的生命就难保了，以童尊的实力，就算是相聚万里，相信一个神念，雨音都会神形俱灭。

　　正是如此，龙傲就算拼着和童尊死扛，也万万不可能让童尊离开。

　　“龙傲，看在剑天的份上，我饶你一命，你最好给我闭嘴，否则的话。”

　　“哼！”

　　还没有等童尊把话说完，剑天重重的哼了一声。

　　“童尊，你最好独自一人离开，要是这个女孩有点什么事情，我会亲自杀上武者联盟。”

　　我草。

　　剑天的霸道，搞的童尊有点愤怒，但还是不敢发作。

　　还是那句话，剑天越是如此，童尊越是不敢出手，鬼知道剑天的实力到底如何。

　　“剑天，你到底想要如何？”

　　“放开这个女孩，至于你和龙傲之间的恩怨，百年之后，我不会继续插手。”

　　百年时光。

　　要是其他人，童尊肯定不会放在眼里，但龙傲的情况完全不同，因为龙傲的变数太大了，能够在短短数年时间内，提升到如此地步，这本身已经说明龙傲的潜力和天赋如何。

　　“剑天，你真的以为我怕了你吗？”

　　童尊很是不爽，两人在万年前，实力都是相差无几。

　　万年时光内，他没有突破，相信剑天也不会有什么突破。

　　“哈哈哈，童尊，你还是老样子，不如你我一战，如果我胜了，你和龙傲之间的恩怨，就此一笔勾销，并且还要放过这个女孩子，要是我输了，我立刻自刎于此，如何？”

　　挑战。

　　剑天向童尊发出挑战，龙傲退到一边，他很相信剑天的实力，否则的话，剑天不会贸贸然出手。

　　这一下，轮到童尊无奈了，难道真的要接受挑战？

　　童尊心里很清楚，自己一旦接受挑战，从而战败的话，到时候不仅要放过龙傲和雨音，自己的性命甚至都难保。

　　“童尊，难道你不敢吗？”

　　“剑天，你我一战，没有必要，不如这样，雨音我可以立刻放过，不过我也不会亲自对付龙傲，只要龙傲进入远古战场，不管这一战如何，只要龙傲能够活着出来，我们之间的恩怨，一笔勾销。”

　　远古战场？

　　这是什么东西？

　　龙傲不是傻子，童尊既然要求自己进入上古战场，那么要是不出意外的话，这个所谓的上古战场，肯定不同凡响。

　　果不其然。

　　听到童尊的提议，剑天的脸色也稍微难看了一些，没有做决定，而是转过身，看向龙傲，问道：“龙傲，你意下如何？”

　　“童尊，你真的愿意放开雨音？”

　　“在剑天面前，我没有必要欺骗你，要是我做不到，恐怕剑天也不答应。”

　　龙傲对于这一点，却是没有丝毫的怀疑。

　　剑天的狂妄和实力摆在那里，相信童尊不敢随便耍花样，想了想，龙傲点点头，答应道：“没问题。”

　　“哈哈哈，好，龙傲，我会在远古战场等着你。”

　　说着，童尊手指射出一道气流，瞬间进入雨音的脑海之中，下一刻，雨音就好像被电击了一般，整个人颤抖了一下，紧接着就恢复了神智。

　　“剑天，告辞。”

　　“告辞。”

　　童尊的离去，龙傲也算是松了一口气，立刻扶住已经昏迷过去的雨音，无奈地说道：“这次多谢剑天前辈，要不是你，我还真不知道该怎么办。”

　　“龙傲，远古战场即将开启，既然你已经答应童尊，那你跟我来，我和你讲讲，关于远古战场的一些事情。”

　　“好。”龙傲没有丝毫的担心，如今的雨音，神魂已经恢复清醒，不过就算如此，龙傲还是将血色莲花放入雨音的体内，这样以来，雨音也算是有了保障。

　　“你们两个务必将雨音送回龙谷。”在这种情况下，龙傲谁也不相信，最终，只能将雨音交给龙冥和龙强，一龙一虎肯定能够将龙傲送回龙谷。

　　龙冥和龙强点点头，两大神兽当然知道这个任务很艰巨，没有丝毫的迟疑，两大神兽带着雨音快速离去，转眼间，已经消失的无影无踪。

　　“前辈，请。”

　　“走。”

　　剑天很明显是想要试试龙傲的速度，嗖的一声，整个人已经离去，不过龙傲有着空间瞬移，在速度至上，就算是天道在此，他都没有丝毫的惧意。

　　龙傲借助空间瞬移，不断的消失出现，再次出现消失，就这样，龙傲紧跟着剑天。

　　有些惊讶，剑天没有想到，龙傲的速度如此之快，很是赞赏，两人的速度之快，犹如一阵阵清风拂过，前后不到一个时辰，两人已经顺利返回剑宗。

　　慕容归纳和叶旋似乎已经知道老祖宗降临，两人惊喜的同时，也没有多少惊讶，至于龙傲跟着老祖宗回来，两人相互看了一眼，都笑了起来，老祖宗降临，他们已经不用继续惧怕武者联盟。



第十六卷 上古战场


第1330章 无尽机缘

　　剑宗。

　　大殿内。

　　“剑天前辈，我想问问，童尊口中的上古战场到底是什么地方？”

　　龙傲有种直觉，童尊口中的上古战场肯定不简单。

　　“龙傲，我现在先和你说说，关于上古战场的事情。”

　　上古战场？

　　听到老祖宗和龙傲的对话，不管是慕容归纳还是叶旋，似乎都有些惊讶，因为两人当然知道，上古战场意味着什么。

　　“老祖宗。”

　　摆摆手。

　　接下来，剑天将关于上古战场的事情，大致说了一遍。

　　听完之后，龙傲也是唏嘘不已，难怪童尊会选择让自己进入上古战场，原来上古战场对自己来说，完全就是九死一生的地方。

　　上古战场，天武大陆禁地，也是生死瞬间的地方。

　　在上古战场内，人命是最不值钱的，因为你一旦进入上古战场，不仅是来自上古战场本身的威胁，还要时时刻刻警惕其他势力的偷袭暗杀。

　　十方鼎立，都会有弟子进入上古战场。

　　最低限度，神道武者，最高限制，无上神道武者。

　　也就是说。

　　想要进入上古战场，最次也要是神道武者，却不能突破涅槃武者。

　　上古战场，十方鼎立同时开启，至于人数方面，没有限制。

　　每一次的上古战场，死在里面的人不计其数，但就算如此，每次上古战场开启，还是有着无数人源源不断的涌入其中。

　　原因很简单。

　　传说之中。

　　上古战场乃是上古时期，无数超级强者大战的地方，只是后来，不知道何种原因，这个地方被硬生生的封印，从而形成独立的空间，并且命名为上古战场。

　　可想而知。

　　在上古战场内，一旦获得机缘，或者是运气极好，那么就可以得到强者传承，功法，武技，宝物神器，一切的一切。

　　龙傲已经知道童尊的意思。

　　要是不出意外的话，这次武者联盟会派入很多高手进入上古战场，到时候，自己一旦进去，肯定会遭受到武者联盟弟子的围攻。

　　玩阴的。

　　“龙傲，相信你已经了解上古战场，我现在问你，你可还要进入上古战场？”

　　对于童尊的意思，龙傲岂能不知道。

　　自己不进去，已经答应了童尊，并且还会连累剑天。

　　要是自己进去，九死一生。

　　不过从头到尾，龙傲都没有丝毫的犹豫，坚定地说道：“我一定会进入上古战场。”

　　还没有等剑天说话，龙傲继续说道：“兵来将挡水来土掩，我倒要看看，童尊和武者联盟如何对付我。”

　　看着没有丝毫惧意的少年，剑天心里很是赞赏。

　　笑了笑。

　　“龙傲，这次进入上古战场，你虽然危险重重，可以说是九死一生，但对于你来说，也是一次机缘，一旦遇到，对你有着无尽好处。”

　　话里有话。

　　龙傲不是傻子，当然能够听得出来，剑天话中的意思。

　　“前辈，有什么尽管直说。”

　　再次笑了笑，剑天似乎很喜欢龙傲，笑着说道：“上古战场，一直以来，都有一个秘密，那就是传说之中，上古战场正中央，有着一处禁地，禁地之内，到处都是机缘。”

　　似乎有些无奈。

　　涅槃武者无法进入上古战场，剑天只能羡慕，却无法进入，不仅是剑天，相信所有的涅槃武者，都非常感到无奈。

　　龙傲没有丝毫的惊喜。

　　机缘无数，龙傲相信，机缘的背后，肯定危险重重，否则的话，这么多年，相信无数人都得到机缘了。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，剑天笑着说道：“你猜测的不错，上古战场的中央禁地，到处都是危险，稍有不慎，就会陨落在里面，所以这么多年，一般人很少前往禁地。”

　　剑天这是什么意思？

　　既然上古战场禁地危险重重，为何还要告诉自己，难道剑天想让自己前往上古战场禁地？

　　果不其然。

　　“龙傲，话说到这里，相信我的意思你已经明白，根据神算子大人的预测，这次上古战场的中央禁地，会出现薄弱时间，到时候，危险降低，机缘增大，你们会有更多的机会得到机缘。”

　　原来如此。

　　龙傲终于知道是怎么回事，此事要是神算子预测，那么应该不会有错。

　　对于神算子的神算之道，龙傲还是有信心的，毕竟作为天武大陆第一人，神算子不管是实力还是神算之道，都无人能及，哪怕是天道，都不敢随随便便招惹神算子。

　　既然神算子预测，上古战场中央禁地很是薄弱，那么一定是千载难逢的机会，龙傲终于知道，为何剑天也希望自己进入上古战场。

　　龙傲从未有过惧怕，就算是上古战场也一样，更何况，他现在需要的就是实力，只要能够在最短的时间内提升实力，那么有多大的危险，对他来说，都是值得的事情。

　　“剑天前辈，我知道该怎么做了。”

　　听到龙傲声音内的坚定，不管是剑天还是慕容归纳，或者是叶旋，都几乎可以断言，龙傲百分之百会进入上古战场，并且前往上古战场的中央禁地。

　　龙傲的性格，三人几乎很清楚，想想之前，龙傲可以为了一个女人，从而独自一人杀上武者联盟，这本身已经说明，龙傲是一个什么样的人物。

　　“剑天前辈，不知道上古战场何时开启？”

　　这是龙傲最为关心的事情，如今他的修为只是地神境界，要是能够突破无上神道境界，那么就算是进入上古战场，相信活下来的几率，应该会提升不少。

　　能够清楚龙傲心中所想，剑天说道：“一个月后，上古战场会开启，到时候，我们十方鼎立之中，都有进入上古战场的入口，所以，龙傲，这一个月时间内，你就留在剑宗修炼，我会给你安排一个地方。”

　　龙傲很清楚，剑天是为了自己好，虽然至今他还不知道，剑天为何要如此相助自己，不过以现在的情况来看，剑天是敌非友，只要剑天不无耻对付自己，那么龙傲不会无耻到对付剑天和剑宗，同样会将剑天当做是朋友。


第1331章 避无可避

　　家族已经安顿好。

　　雨音的神魂也已经搞定。

　　这一刻的龙傲，心中没有了太多顾虑，所以准备留下，趁着一个月时间，好好的修炼，提升一下自己的实力。

　　点点头。

　　“既然如此，那我就恭敬不如从命。”

　　以如今的情况，最好的去处就是剑宗。

　　大殿内。

　　随着龙傲的离开，整个大殿只剩下三个人，剑天和叶旋，还有慕容归纳。

　　“老祖宗，童尊这次选择妥协，龙傲一旦进入上古战场，童尊肯定不会放过龙傲。”

　　看着面前的老祖宗，慕容归纳很是好奇，因为他很清楚，自己能够猜到的问题，相信老祖宗肯定也能够想到。

　　既然如此，老祖宗为何还要执意如此。

　　难道老祖宗真的如此相信龙傲？

　　“龙傲的变数很大，就算是神算子，都无法真正算出龙傲的命运，这么多年，上古战场开启无数次，神算子都没有插手一回，唯独这一次。”

　　说到这里，剑天停了下来。

　　剑天不说话，慕容归纳和叶旋也不敢说话。

　　两人静静的站在一边，不知道老祖宗到底是怎么回事。

　　时间一点一滴的流逝。

　　整个大殿显得格外的寂静，不知道过了多长时间，剑天的叹息声传遍整个大殿内外。

　　“要是我猜测的没错，这次神算子预测上古战场的中央禁地，就是因为龙傲。”

　　虽然心里有着一万个不相信，不过剑天知道，他的猜测应该没有错。

　　明白了。

　　身为剑宗的宗主和大长老，慕容归纳和叶旋可以说都是老狐狸之中的老狐狸，剑天的话已经说到这个份上，要是他们还猜测不出来，那就真的是脑残了。

　　两人心里很清楚，老祖宗这次之所以如此尽心尽力的相助龙傲，并不是因为其他原因。

　　真正的原因只有一个，那就是神算子。

　　剑天已经猜到，神算子之所以预测上古战场，肯定和龙傲有关系。

　　为了以防万一，老祖宗还是出手相助龙傲，甚至不惜得罪童尊。

　　“老祖宗，那我们给龙傲安排什么地方？”

　　“僻静。”

　　说完之后，剑天的身影已经消失在大殿内。

　　大殿内。

　　慕容归纳和叶旋互相看了看对方，都从各自对方的眼里，看出一丝无奈。

　　不过老祖宗既然已经做出决定，他们只能选择顺从。

　　在剑宗，宗主和大长老其实都说了不算，唯一做决定的只有一个人，那就是剑宗老祖宗剑天。

　　除非是老祖宗消失，这样的话，慕容归纳才能够做主。

　　也正是因为如此。

　　老祖宗的降临，慕容归纳是又惊喜又郁闷，惊喜的是，随着老祖宗的降临，剑宗的实力会大涨，但从某一方面将，老祖宗的降临，他在剑宗已经没有任何的话语权。

　　紧接着。

　　龙傲被安排在一个极其僻静的独院内。

　　独院，被剑宗立刻列为禁地，无论是谁，都不得踏入半步，违令者，格杀勿论。

　　这样以来，剑宗的弟子都很是好奇，不知道是什么原因，为何好端端的，独院被宗门列为了禁地。

　　心里很是好奇，但却没有一个人敢违抗宗门的命令，开玩笑，格杀勿论四个字，已经吓住了所有人。

　　独院内。

　　龙傲没有去管任何人，因为他心里很清楚，说不定，这次的上古战场，对自己还真是一个机缘。

　　所以，自己必须把握机缘，千万不能错失机会。

　　神道五境，龙傲如今的修为，已经顺利突破地神境界，距离天神境界，只有一个等级。

　　一个等级，看上去极其容易，突破起来，却是困难无比。

　　天神，自己必须在一个月内，争取突破天神境界。

　　只有突破天神境界，那么距离无上神道境界，才会更进一步。

　　就这样，龙傲逗留在剑宗，开始专心修炼起来。

　　武者联盟。

　　如今的童尊，脸色非常阴沉，因为知道此刻，他都没有想到，剑天会突然降临，并且还是相助龙傲，要不是亲眼所见，他根本不会相信，剑天会相助一个毛头小子。

　　“老祖宗，龙傲有剑天相助，我们很难出手，就算是在上古战场内，相信剑宗也会插手。”

　　对于童天帝的意思，童尊又何尝不知道。

　　本来控制住雨音，对付龙傲，几乎是一件轻而易举的事情，正是因为剑天的突然出现，使得他从主动变成被动，不得已之下，只能选择上古战场这个办法。

　　“恩，这点我已经想过，剑宗要是插手此事，的确有些麻烦，不过上古战场是唯一的几乎，剑天相助龙傲，我们在外面想要击杀龙傲，不是一件简单的事情。”

　　童天帝有些惊讶，因为连老祖宗都如此忌惮剑天，难道老祖宗的实力不如剑天？

　　似乎能够看出童天帝心中所想，童尊无奈地说道：“万年前，我和剑天有过一战，那一战，虽然我们不分胜负，但其实我知道，我输了。”

　　“老祖宗，这是为何？”对于万年前的事情，童天帝怎么可能知道，并且他也从来没有听说过这样的事情，老祖宗和剑天一战，并且还是输了，要不是老祖宗亲口说出来，恐怕童天帝不会相信。

　　在童天帝心里，老祖宗就是神一般的存在，无所不能，如今的武者联盟，经过龙傲的事情之后，已经开始变的不振作，正是因为老祖宗的降临，使得武者联盟的地位顺势水涨船高，一举达到巅峰状态。

　　“万年时光，剑天给我的感觉，越发的强大起来，就算是我，都没有信心能够击败剑天，一旦我落败，我们将会变的更加被动，所以，没有十足把握之前，我不会轻易出手。”

　　原来如此。

　　“至于上古战场，你这次给我选些高手，进入上古战场之后，尽量避开剑宗，不管如何，都要杀了龙傲。”

　　听上去容易，但童天帝心里清楚，这样做起来却是困难无比，毕竟剑宗已经插手，自己能够想到的，剑宗肯定也会想到，到时候进入上古战场，那么相信剑宗会全力相助龙傲，很难找到机会出手。

　　不过老祖宗既然已经说了，童天帝也没有多说废话，龙傲不死的话，对谁也没有好处，所以，童天帝点点头，信心十足地说道：“老祖宗，龙傲的事情交给我，他只要敢进入上古战场，我一定让他无法活着出来。”

　　“哼，退一万步讲，就算龙傲能够活着离开上古战场，我们也没有全输，雨音的神魂虽已经恢复，但只要我愿意，随时可以让她死，龙傲，想要和我斗，你似乎还差点。”

　　听到老祖宗的话，童天帝也笑了。

　　有着雨音这张王牌在手，他们机会已经是立于不败之地，两人都有十足的信心，只要雨音在，龙傲不敢随随便便出手，就算是他们让龙傲自杀，相信龙傲都会乖乖听话。

　　“老祖宗，虽然剑天，龙天等人的相继出现，天武大陆的水会越来越深，我们接下来该怎么办？”

　　正如龙傲所猜测的一般，天武大陆，十方鼎立的老祖宗，全部都没有陨落，只是躲起来修炼罢了，至于原因，其实很简单，那就是修为达到他们这个地步，已经严重威胁到了天道。

　　只要天道愿意，就算是以一敌十，他们都不是天道的敌手。

　　天道为了以防万一，不让万一出现，天道肯定会出手，到了那个时候，他们就算是实力如何强大，也都会全部陨落，正是如此，剑天，童尊等人全部选择隐藏，为的就是避开天道。

　　至于为何这些老不死的相继出现，毫无疑问，他们能够感应到天道的离开，所以，趁着这个时候，他们准备冒险一试，看看是否能够找到本源之力，一旦融合成功，他们将全部成就武道巅峰境界，要真是如此的话，就算天道返回，他们也不用有丝毫的惧怕。

　　“静观其变，天道暂时不会回来，要是不出意外，其他人稍后会出现，我们会全力寻找本源之力，天武大陆，恐怕。”

　　童尊的话，说到这里没有继续往下，不过童尊却很清楚老祖宗话中的意思，本源之力，天道最为看重的东西，一旦他们没有找到，或者没有融合成功，并且被天道发现，想想都知道会发生什么事情。

　　天道和老祖宗们的大战一旦开始，天武大陆将会全部殃及池鱼，到时候，人命在这些超级强者眼里，显得根本微不足道，不要说一般武者，就算是涅槃武者，都犹如蝼蚁一般的存在。

　　这一战，避无可避，童天帝也是无奈的叹息一声，要是有可能，他当然不希望看到这种情况发生，不过老祖宗们的意图，又岂是他们能够左右的，他们唯一能够做的只有一件事，那就是尽可能的保护好自己。

　　“天帝，你先去安排，还有一个月时间，上古战场就会开启。”

　　“是，老祖宗。”童天帝不敢有丝毫的逗留，立刻转身离去，不一会，就已经消失不见。

　　“龙傲，想和我斗？我倒要看看，你有何本钱，哈哈哈。”整个大殿，显得格外的冷清，只有童尊发出的笑声，不断回旋在大殿之内。


第1332章 时间必杀技

　　修为停滞在地神境界，整整三天，没有丝毫的气息波动。

　　龙傲很是无奈，关键时刻，修为却停滞了。

　　之前的修炼速度，龙傲很是满意，因为从大帝境界到地神境界，前前后后也就是一年时间而已。

　　修为无法突破天神，甚至无法突破无上神道，龙傲心里很清楚，自己这个时候选择进入上古战场，恐怕真的是九死一生。

　　“龙大哥，剩下的时间内，你的修为很难突破天神境界。”

　　白灵的话，龙傲不会有丝毫的怀疑。

　　也许是之前提升的速度太快了，事情到了这个地步，想要继续突破，要比之前更加困难。

　　无奈的耸耸肩。

　　“白灵，还有二十七天时间，我就要进入上古战场，所以，我希望自己的修为能够在最短的时间内突破。”

　　武者联盟，童尊。

　　龙傲几乎可以断言，这次自己进入上古战场，肯定会遭受到武者联盟的围攻。

　　要是不出意外的话，童尊肯定会派出大量的强者进入上古战场。

　　实力。

　　“龙大哥，修炼要一步一步来，强行提升，就算现在你拥有了实力，日后还会被反噬。”

　　点点头。

　　对于白灵话中的意思，龙傲岂能不知道。

　　修炼本身就是逆天而为，最忌就是拔苗助长，但这个时候，龙傲有的选择吗？

　　天武大陆，十方鼎立。

　　龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，天地门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，玄天宗。

　　九天虚空，云层之巅。

　　神算子脚踏云层，俯视苍茫大地，身上更是散发出一种睥睨苍穹的气势。

　　“十方鼎立，上古战场即将开启，这一次，上古禁地为万年以来最为薄弱之刻，机缘不断，有缘人得之，但凡进入上古战场者，皆可前往上古禁地，寻求机缘。”

　　十方鼎立的所有人，耳边全部响起神算子的声音。

　　这些人，最次的都是虚神武者。

　　因为只有修为突破神道境界，才有资格进入上古战场。

　　听到神算子的话，所有人全部大喜，一个个恨不得立刻进入上古战场，前往上古禁地，寻求机缘。

　　万年以来，从来没有过的机会。

　　试问，这样千载难逢的机会，又有几人愿意选择放弃？

　　童尊，剑天，龙天等人已经全部听到声音，除了无奈的叹息，只是希望自己宗门之下，能够有人得到机缘。

　　上古战场，最高限制，涅槃武者不得进入，否则，直接会被上古战场击杀。

　　对于这一点，没有人去怀疑。

　　龙傲同样听到了神算子的声音。

　　有些好奇。

　　对于上古战场，龙傲一直都非常好奇，因为上古战场的入口，十方鼎立之中都有属于自己的入口，这是怎么回事？

　　龙傲有种猜测，那就是所谓的十方鼎立，很有可能就是按照上古战场的入口建立。

　　这个猜测虽然有些荒唐，但直觉告诉龙傲，自己的猜测应该没错。

　　神算子是什么人？

　　天武大陆真正的第一人，就算是天道见了神算子，都要毕恭毕敬。

　　更何况。

　　神算子还有神算之道，无所不精，无所不能。

　　正是因为如此，对于神算子的话，没有一个人会怀疑和质疑，也就是说，这次本来不打算进入上古战场的十方鼎立弟子，听到神算子的话，毅然决然准备进入上古战场。

　　为的就是寻求属于自己的机缘。

　　上古战场，传说之中的机缘之地。

　　千载难逢，无人放弃。

　　一个时辰后。

　　无字天书内。

　　“前辈，不知道你召唤我进来，所谓何事？”

　　龙傲很是惊讶，因为这么久以来，神秘青年似乎还没有主动找过自己，这次主动找自己进入无字天书空间，难道是有要紧的事情？

　　点点头。

　　神秘青年似乎很是满意，赞赏的点点头，说道：“龙傲，你的成长速度很让我惊喜，不过你的实力太弱了，这次你进入上古战场，可以说是九死一生。”

　　废话。

　　对于自己的处境，龙傲知道的比谁都要清楚，不过他不是傻子，神秘青年不可能只是和自己说废话，难道有什么好处？

　　果不其然。

　　“你的血脉被封印，本来不应该得到这门武技，不过你已经前后两次觉醒天赋神通，也算勉强可以修炼这门必杀技，必杀技配合天赋神通龙吟，相信就算是天神武者，你都可以做到秒杀。”

　　我草，听到神秘青年的话，龙傲心里也是澎湃不已。

　　尤其是最后一句，必杀技配合天赋神通龙吟，相信就算是天神武者，你都可以做到秒杀，毫无疑问，神秘青年所说的必杀技，肯定威力惊人。

　　“前辈，不知道这门必杀技，是什么样的？”龙傲有些迫不及待，毕竟如此恐怖的必杀技，不要说他，相信不管是谁，都会迫不及待的想要得到。

　　“我稍后传授你的这门必杀技，名为时间必杀技，单单拿出来，没有丝毫的用处，不过一旦配合天赋神通，威力。”说到这里，神秘青年笑了笑。

　　接下来，神秘青年开始传授龙傲时间必杀技。

　　短短的半个时辰，龙傲已经大致了解了这门必杀技，神秘青年的意思很简单，那就是对敌之际，先使出天赋神通，锁定敌人四周的空间流动，接着使出时间必杀技，两者结合，完全可以做到秒杀，至于是否能够击败无上神道武者，那就不得而知了。

　　时间必杀技，共分为三部分，时间加速，时间静止和时间后退，龙傲的天赋神通龙吟，本身就拥有这个神通，所有两者算是重合，不过龙傲很清楚，自己修炼时间禁止，那么威力会无限变大，有着天赋神通作为铺垫，修炼时间禁止，将会事半功倍。

　　而时间加速和时间倒退，是最难修炼，不过也是威力最强大的，试问，一旦对敌，突然让敌人的速度慢下来，或者自己的速度加快十倍，百倍，这是什么概念？

　　这样的武技，被称之为必杀技，一点都不过分。

　　时间必杀技，龙傲足足用了一天一夜，才算是勉强全部记住并且能够在脑海运转。


第1333章 有命进没命出来

　　时间必杀技。

　　共分三部分，时间前进，时间静止和时间倒退。

　　龙傲没有选择先修炼时间静止，原因很简单，他已经拥有天赋神通龙吟，就算修炼成功，只是让静止的时间增长罢了。

　　上古战场即将开启，自己必须争分夺秒。

　　时间必杀技之中，时间前进和时间后退威力最为惊人。

　　龙傲心里很清楚，要是自己能够修炼成功所有的时间必杀技，那么秒杀天神，几乎是分分钟的事情。

　　有些惊喜。

　　有些兴奋。

　　直到此刻，龙傲都没有想到，神秘青年会传授他如此恐怖的必杀技。

　　本来以为自己这次进入上古战场，会是九死一生的局面，毕竟自己的修为很难在短短的一个月内，从地神突破天神，甚至不可能突破无上神道境界。

　　但是现在。

　　只要自己能够修炼成功时间必杀技，那么进入上古战场，自己成功活着出来的几率又大了几分。

　　独院内。

　　自从得到时间必杀技以后，龙傲没日没夜，时时刻刻都在修炼。

　　一边。

　　“姐姐，你帮我劝劝龙大哥，要是一直这样下去，我怕他的身体会吃不消。”

　　白灵脸上写满了担心，因为龙傲时时刻刻都在修炼，这样的修炼负担太重了。

　　白灵劝过无数回，却都是徒劳无功。

　　笑了笑。

　　“妹妹，你劝都没有用，我怎么可能无用。”

　　听到此话，白灵的脸色越来越担心。

　　“不用担心，我能够感应到，龙傲这次修炼的这么武技很是恐怕，要是他的修为能够达到你我地步，借助这样的武技，相信就算是秒杀天道，都是一件轻松的事情。”

　　“姐姐，这是真的吗？”

　　还没有等紫灵回答，龙傲的身体突然停止不动。

　　发生了什么事情？

　　就在紫灵和白灵感到好奇的时候，龙傲口中突然说道：“天赋神通，龙吟。”

　　这个时候。

　　龙傲背后涌现出一股强大的龙息，紧接着，一条百丈虚空龙吟出现在龙傲的背后，俯视面前，冰冷的双眼，犹如来自地狱一般。

　　“白灵，龙傲的这门武技，真的很厉害。”

　　赞同的点点头。

　　不管是白灵还是紫灵，都能够清晰的感应到，龙傲自从修炼这门必杀技以来，就算是天赋神通龙吟的威力，都变强了很多。

　　白灵的脸色，从刚刚的担心，慢慢转化成惊喜。

　　龙傲的实力越强大，白灵越是开心。

　　因为白灵知道一件事，那就是这次龙傲进入上古战场，九死一生，实力越强大，活下来的几率就越大。

　　这一刻。

　　龙傲的双眼同样冰冷，散发着阴冷的杀气。

　　“时间静止。”

　　龙傲的话音刚刚落下，面前百米之内，出现一丝丝气息波动。

　　很是惊喜，龙傲知道，自己自从修炼了时间必杀技，有着天赋神通龙吟作为铺垫之后，时间必杀技修炼起来，可以说是事半功倍。

　　龙傲心里非常清楚，要是其他人修炼时间必杀技，不要说速度多快，是否能够修炼成功都是一个未知数。

　　“时间前进，时间倒退。”

　　同样的气息波动，龙傲脸上算是惊喜到了极点。

　　二十二天的时间，他已经成功掌握时间必杀技的精髓，虽然还没有练到大成境界，也无法秒杀天神境界，但龙傲有着十足的把握，以他现在的实力，一旦动用时间必杀技，击杀天神武者，分分钟的事情。

　　巨龙虚影消失。

　　龙傲长长的松了一口气。

　　“龙大哥，你没事吧？”

　　摇摇头，对于两人，龙傲没有丝毫的隐瞒，借助灵识传音，将时间必杀技告诉了两人。

　　至于神秘青年的事情，龙傲只是告诉了白灵一人，就算是紫灵和龙福，龙傲都没有告诉。

　　“龙傲，刚刚我和妹妹已经感应过你的这门武技，的确非常强大，不过你要记住一点。”

　　“请说。”

　　紫灵的实力摆在那里，龙傲虽然不知道紫灵的本尊实力，到底达到了何种地步，但是他能够确定一件事，那就是紫灵和白灵的本尊实力，应该能够超越天道。

　　这只是一种直觉，不过龙傲很相信自己的直觉。

　　“你的时间必杀技，配合你的天赋神通，虽然真的很强悍，不过你对战高等级武者的时候，千万不能使出时间必杀技，否则的话，一旦被反噬，后果不堪设想。”

　　对于紫灵所说，龙傲之前还真没有想过，现在想想，还真是那么一回事，时间必杀技配合天赋神通，威力虽然强悍无比，但对战强大敌人，还是尽量少使出时间必杀技。

　　正如紫灵所说，一旦自己被敌人反噬，后果不堪设想。

　　“紫灵，依你看，我的时间必杀技，配合天赋神通，最多能够对战何种等级的武者？”

　　“神皇。”

　　神皇？

　　无上四境，实力由低到高依次为神王，神皇，神尊，神帝，要是按照紫灵的意思，以自己的实力，一旦使出时间必杀技，岂不是可以对战神王？

　　可要知道，自己还有轮回分身这个最大杀手锏，不管怎么样，能够在山谷战场即将开启之前，成功的修炼成功时间必杀技，龙傲也算是松了一口气。

　　“已经足以。”

　　龙傲是一个很满足的人，因为他知道，越是贪婪的人，越是死的快。

　　算算时间，距离上古战场开启，还有整整五天时间，想要在五天时间内，从地神境界突破天神境界，几乎是一件不可能的事情，看来想要突破，只有进入上古战场才有机会。

　　“龙大哥，你真的决定要进入上古战场？”

　　点点头，龙傲很是好奇，因为自己的性格，相信白灵应该知道，既然如此，白灵为何还要如此问？

　　“白灵，你应该知道我的性格，这次进入上古战场，我势在必得。”

　　白灵似乎有着什么难言之隐，看了看一边的紫灵，意思已经很清楚。

　　“说吧，事情已经到了这个地步，要是你不告诉他，我怕龙傲进入上古战场，有命进没命出来。”

　　啊？

　　听到紫灵的话，龙傲越发好奇起来，到底是怎么回事，自己怎么还有命进没命出来。


第1334章 有来无回

　　“白灵，到底是怎么回事？”

　　白灵想了想。

　　深深叹息一声，白灵无奈地说道：“龙大哥，你有所不知道，上古战场，危险重重，十人进入，未必能够出来一人。”

　　对于上古战场的危险，龙傲已经知道。

　　但龙傲已经决定，不管上古战场如何危险重重，他都会进入上古战场。

　　“白灵，还是那句话，我一定会进入上古战场。”

　　白灵当然知道龙傲的性格，无奈的笑了笑。

　　“龙大哥，我想说的是，说的是。”

　　看到白灵一直欲言又止，紫灵狠狠的瞪了一眼，不耐烦地说道：“行了，我来说。”

　　“龙傲，上古战场，残余神魂太多，一旦被他们锁定，你就会被吞噬，成为残魂的傀儡。”

　　对于这一点，龙傲同样已经想到。

　　根据剑天所说，上古战场，无数强者陨落其中，残魂生存下来，乃是最正常不过的事情。

　　就算如此，又能如何？

　　难道自己为了这件事，而不选择进入上古战场？

　　不太可能的事情。

　　“你们的好意我心领了，上古战场，我势在必行，我一直坚信，机缘和危险并存，没有危险，就不会有机缘。”

　　听到此话，紫灵和白灵互相看了看对方，都从对方眼里看出一丝无奈。

　　因为两人已经猜到，龙傲肯定会如此选择。

　　仅剩五天时间，上古战场就会开启，剩下的日子里，龙傲并没有丝毫的松懈，反而越发的努力修炼起来。

　　不放弃任何修炼的时间。

　　这一次，上古战场开启，十方鼎立的弟子全部跃跃欲试，原因很简单，那就是神算子的预测，使得所有人全部想要试试自己的运气。

　　万一能够得到属于自己的机缘呢？

　　五日后。

　　龙傲眺望着远方的虚空，站起身，找到了剑天，准备进入上古战场。

　　剑宗。

　　大殿前。

　　空旷的广场上，密密麻麻站着很多人，一眼望去，少说也有千余人。

　　龙傲有些惊讶，因为根据上古战场的规则，想要进入上古战场，最次也要是神道武者，也就是说，他面前的千余人，全部都是神道以上的高手，其中甚至包括无上神道巅峰武者。

　　剑天，慕容归纳，看着面前的千余人。

　　两人心里很清楚，千余人都是剑宗的优秀弟子，这些人进入上古战场，为的就是得到机缘，从而突破更高的境界。

　　只要有人能够突破涅槃境界，那么对于剑宗来说，就是天大的好事。

　　除了武道巅峰。

　　涅槃武者就是天武大陆真正的掌管者，所以，十方鼎立恨不得多拥有几位涅槃武者。

　　单单是剑宗，就有千余人，那么十方鼎立加起来，岂不是说，共有上万人进入上古战场？

　　上古战场，危险重重。

　　上万人进入其中，最终能够活着出来的人，不足十分之一，也就是千余人。

　　十比一的比例。

　　这样的比例，想想都感觉恐怕。

　　但就算如此，还是有人飞蛾扑火，源源不断的进入上古战场。

　　尤其是这一次，有着神算子的预测，进入上古战场的人数，比之前足足增加了一倍有余。

　　“闲话不说，这次能够活着回来，并且有所突破，获得机缘的人，都可以进入剑宗圣地修炼。”

　　剑天的话，使得千余人，一个个激动不已。

　　“誓死回归！”

　　很是满意的点点头，剑天说道：“归纳，开启入口通道。”

　　“是，老祖宗。”

　　说着，慕容归纳带着所有人离开广场，朝着剑宗后山走去。

　　大概半个时辰左右。

　　剑宗后山。

　　一个巨大的山谷，四面环山，被一层层云雾笼罩，白云弥漫。

　　从远处看，整座山谷就好像落座在云层之巅一般。

　　很是神奇。

　　龙傲刚刚看到山谷，就有些震惊，因为他心里非常清楚，这是慕容归纳带着他们前来，否则的话，无人可以找到这里。

　　要不是亲眼所见，真的很难想象，天下间，还有这等奇景。

　　“上古战场的入口通道，就在山谷之内，涅槃武者无法进入其中，你们这次进入上古战场，会被传送到不同的地方，记住一点，一定要团结，要是被我知道，有人敢毁我剑宗规矩，格杀勿论。”

　　“是，宗主。”

　　“出发。”

　　千余人都非常期待进入上古战场，没有人迟疑，一个个朝着山谷内走去，不一会的时间，千余人的身影，已经慢慢的消失在山谷内。

　　就在龙傲准备进入山谷的时候，慕容归纳突然说道：“龙傲，这次进入山谷战场，一定要小心为上，我已经得到消息，这次龙氏家族和武者联盟已经发出格杀令，在上古战场内，一定要将你击杀。”

　　龙氏家族？

　　武者联盟对付自己，龙傲完全没有丝毫的意外，唯独龙氏家族。

　　要是之前的龙氏家族，龙傲同样不会感到有任何的问题，不过龙天和太古神龙已经降临，龙氏家族还要对付自己，岂不是说，龙氏家族对付自己乃是经过龙天同意？

　　换句话说，要对付自己的正是龙天。

　　想到这里，龙傲心里冷哼一声，你无情，你休怪我无义。

　　“多谢宗主提醒，我会加倍小心，兵来将挡水来土掩，我会让他们有来无回。”

　　慕容归纳很是赞赏龙傲的勇气，还有处事不惊的态度，没有继续多说什么，慕容归纳点点头，意思已经很清楚。

　　“宗主，告辞。”对于慕容归纳，龙傲还是很有好感的，先不管慕容归纳是什么目的。

　　千余人，包括龙傲在内，已经全部进入山谷之内。

　　“老祖宗，你真的肯定，龙傲这次进入上古战场，能够活着出来吗？”

　　剑天的身影出现，看着已经消失的身影，点点头，说道：“龙傲不简单，神算子为了此事亲自出面，要是龙傲死在里面，那就是我猜测错误，龙傲死就死了，一旦我猜测正确，龙傲从上古战场出来，将对我们有利无害。”

　　慕容归纳想要说什么，却硬生生的咽了回来，因为事情到了这个地步，他也不知道自己该说什么。


第1335章 你死我亡

　　上古战场。

　　传说之中，上古战场莫名其妙的被封印，里面的所有残魂，无论如何强大，都无法离开上古战场半步。

　　上古战场内，同样充满机缘。

　　曾经有人进入上古战场，出来之后，直接成为超级强者。

　　机缘不断，危险重重。

　　危险和机缘并存。

　　就算如此，还是有无数人抵挡不住这样的诱惑，每次上古战场开启，都会有人纷纷进入上古战场。

　　这一次。

　　进入上古战场的人数，足足增加了一倍有余。

　　原因很简单。

　　神算子的预测，无数人都会选择毫不犹豫的相信，正是如此，就算明明知道，进入上古战场九死一生，但还是有着很多人义无反顾的选择进入其中。

　　其余人也同样想要进入，不过上古战场被十方鼎立霸占，外人根本没有机会。

　　上古战场内。

　　到处都是荒山，乱石，杂草。

　　只能用两个字来形容上古战场，那就是荒凉。

　　一片荒凉。

　　整个空间根本看不出是一个独立的空间，在这里，除了没有外面那般热闹之外，几乎和外界一模一样。

　　上万人进入上古战场，被传送到不同的地方。

　　龙傲进入上古战场，左右看了一眼，四周无人，可以想象，整个上古战场到底有多么的庞大。

　　危险重重，残魂侵蚀。

　　龙傲小心翼翼，打起十二分精神，一步步的朝着前方走去。

　　根据神算子的预测，还有剑天的说法，上古战场最大的机缘，正是在上古战场的正中央，也就是上古战场的禁地之内。

　　要是平常时候，无人敢走进上古禁地，因为九死一生的事情，没有人愿意去做，除非是脑子进水。

　　不过这一次，情况已经彻底不同。

　　神算子预测，万年时光，这次是上古禁地最为薄弱的时候，也是上万人千载难逢的机会。

　　正是如此。

　　所有人全部朝着上古禁地，也就是正中央射去，希望能够得到属于自己的机缘。

　　这一次。

　　武者联盟和龙氏家族为了对付龙傲，都各自派出最强大的弟子，武者联盟最强者，便是涅槃之下第一人，位列地榜第二的叶飞，也是神帝巅峰强者。

　　至于龙氏家族，毫无疑问，正是龙勃。

　　之前叶飞位列地榜第一，龙勃位列地榜第二。

　　经过龙傲的崛起，位列地榜第一之后，叶飞从第一降到第二，龙勃则是从第二降到第三。

　　对于这一点，不管是叶飞还是龙勃，都有很大的意见，不过地榜乃是由天地门定制，无人能够篡改。

　　地榜的名次，一名就是一名。

　　第一和第二，第二和第三，所代表着的意义完全不同。

　　两人心里很清楚，想要恢复之前的地步排名，只有一个办法，那就是格杀龙傲。

　　武者联盟和龙氏家族的人全部加起来，共有两千余人。

　　但在这个时候。

　　不管是武者联盟还是龙氏家族，都无法被传送到同一个地方，这也是十方鼎立最为郁闷的地方。

　　没有办法之下，十方鼎立只能希望尽快的找到同伴。

　　在进入上古战场之前，童尊和龙天已经吩咐下来，尽快的找到龙傲，将其击杀，夺走身上的秘密，所以，如今的武者联盟和龙氏家族，都在比速度，看看谁能够在最短的时间内，找到龙傲。

　　对于两家的意思，龙傲当然清楚。

　　逐一击破。

　　这是龙傲想到的唯一办法。

　　不要说两千余人，单单是十人联手，自己都很难应对。

　　逐一击破的话，龙傲有着十足的信心，以自己现在的实力，加上时间必杀技，还有轮回分身，就算是神皇，他都有着信心能够将其击杀。

　　至于神尊武者和神帝武者，是否能够一战，还是一个未知数。

　　上古战场危险重重，加上武者联盟和龙氏家族，龙傲心里很清楚，为今当务之急，就是要尽快的修炼，争取在最短的时间内，将修为从神道境界，突破至无上神道境界。

　　一旦修为突破无上神道，那么就算是神尊，龙傲都不会放在眼里。

　　龙傲快速前往上古禁地的同时，也很是注意隐蔽自己的位置。

　　十方鼎立，龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，天地门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，玄天宗。

　　唯一和龙傲有恩怨的势力，只有武者联盟和龙氏家族。

　　至于其他八大超级势力，龙傲不想多生事端。

　　十方鼎立的弟子衣服都很整齐，一眼看去，不用感应气息，单单从衣服上就能够看出对方来自哪里。

　　“龙勃？”

　　不知道是不是运气太好了，还是运气太背了，进入上古战场，前后还不到一个时辰，就遇到了老朋友，那就是龙氏家族的少宗主龙勃，也是地榜第三的超级人物。

　　龙勃的修为已经突破神帝境界，只差一步，就可以正式成就涅槃境界。

　　虽然两个境界只差一步，但两者之间的差距，却是巨大的，神帝巅峰武者，在一位刚刚步入涅槃武者面前，几乎没有还手的能力，可想而知，两者之间的差距到底有多大。

　　龙勃也被传送到上古战场的某一处，至今还没有找到任何的伙伴，也正是如此，龙傲没有继续隐藏，慢慢的走了出来。

　　“龙傲？”

　　看着面前突然出现的龙傲，龙勃也有些惊讶，左右看了看，四周空无一人。

　　刚开始的时候，龙勃根本没有将龙傲放在眼里，只是碍于宗门和父亲，龙勃不得不和龙傲交朋友，但随着时间的慢慢推移，龙傲的名气越来越大，甚至位列地榜第一，龙勃也开始渐渐真正注意起这个少年。

　　“龙傲，你擅自闯入祠堂，根本没有将我龙氏家族放在眼里，你。”

　　摆摆手。

　　阻止继续说下去龙勃，龙傲一脸的不耐烦，不爽地说道：“龙勃，你我都是聪明人，没有必要磨磨唧唧，我和龙氏家族之间的恩怨，不管谁对谁错，我和龙氏家族不是你死就是我亡，不过是你死还是我亡，还是一个未知数，龙勃，你认为呢？”


第1336章 告诉我感受如何

　　龙勃的脸色很是阴沉。

　　龙傲如此说，根本没有将他放在眼里，更没有将龙氏家族放在眼里。

　　身为龙氏家族的少宗主，并且还是地榜第二的超级人物，龙勃能够受得了吗？

　　冷笑一声。

　　龙勃脸上写满了鄙视和轻蔑。

　　“龙傲，你已经位列地榜第一，我真的很想知道，你现在到底是什么实力。”

　　“地神。”

　　没有丝毫的隐瞒，至于自己位列地榜第一的事情，龙傲也是最近才知道。

　　要说不郁闷，那肯定都是骗人的。

　　对于地榜，龙傲还算是比较了解的。

　　地榜，天武大陆含金量最大的一个榜单，和天榜齐名，乃是天武大陆青年人争夺的一个榜单。

　　曾经的地榜第一，是武者联盟的任飞，实力强大，传言已经半步踏入涅槃境界，并且已经凝练出属于自己的天地气势。

　　要是单打独斗，自己肯定不是任飞和龙勃的敌手。

　　龙傲很清楚，自己之所以能够位列第一，全部都是因为武者联盟和龙氏家族的事情。

　　能够抗衡涅槃武者，自己的实力，相信在外人看来，已经非常强大。

　　否则的话。

　　自己也不可能同时位列地榜和天榜。

　　“哈哈哈，地神，地神而已。”

　　疯狂的大笑起来，笑声之中，依然充斥着鄙视和轻蔑。

　　地神，在龙勃眼里，犹如蝼蚁一般的存在，只要他愿意，随时都可以随随便便的踩死一只蝼蚁。

　　龙勃也万万没有想到，龙傲只是地神武者，在他看来，龙傲能够抗衡涅槃武者，修为就算没有突破涅槃境界，恐怕也已经达到神帝巅峰。

　　但是结果呢？

　　“龙傲，你我一战，你猜猜看，你有多少胜算。”

　　“没有。”

　　实话实说。

　　对于龙勃的实力，龙傲最清楚不过，神帝巅峰境界，傲视天武大陆青年一辈，除了任飞之外，龙勃就是四十岁之前的第一人。

　　龙傲有着自知之明，以自己的实力，想要击败龙勃，似乎是一件不可能的事情。

　　这一战，避无可避。

　　“算你有自知自明，龙傲，我给你一个机会，只要你交出你身上的所有秘密，并且神魂献祭，我就放过你。”

　　神魂献祭？

　　听到龙勃的话，龙傲心里狠狠的骂了一句。

　　对于神魂献祭，龙傲没有丝毫的陌生。

　　神魂献祭，顾名思义，一旦自己将神魂献给对方，那么从此之后，自己就是傀儡，是龙勃的傀儡，龙勃说往东，自己不敢往西。

　　龙傲会答应吗？

　　其实在龙勃心里，也不认为龙傲会答应自己。

　　龙勃很清楚，要是龙勃如此容易选择妥协，那么之前的武者联盟和龙氏家族，相信龙傲早就选择妥协了，何必等到现在。

　　无奈的摇摇头。

　　深深叹息一声，龙傲看了看四周的上古战场，笑着说道：“龙勃，做人要有自知之明，一旦狂妄，只有死路一条。”

　　刚刚说完，甚至不给龙勃任何还嘴的机会，龙傲已经出手。

　　速战速决。

　　龙傲知道，以自己的实力，不可能正面击败龙勃，他唯一的优势，那就是不给龙勃反应的机会，这样的话，速战速决之下，说不定自己还有胜算。

　　天赋神通，龙英。

　　巨龙虚影出现在龙傲的背后，盘旋着，冷眼死死的盯着龙勃。

　　龙吟声响起的同时，四周的气息波动已经开始慢慢改变。

　　“龙勃，你非常有幸，是第一个见证我的时间必杀技的人，希望你能够活下来，告诉我感受如何。”

　　这是什么意思？

　　时间必杀技？

　　正如龙傲所猜测的一般，因为他的突然出手，龙勃似乎没有想到，甚至还没有反应过来。

　　“时间加速。”

　　四周的时间波动改变，龙傲的身影消失在原地。

　　借助时间必杀技，龙傲的空间瞬移速度，足足提升了一倍，这是什么概念？

　　还没有等龙勃来得及反击，身体已经被狠狠的击飞，犹如断了线的风筝，狠狠的摔倒在地。

　　不得不承认，龙勃的实力很强悍，硬生生的抗下一招，一个转身，脸色苍白，身体摇摇欲坠。

　　脸上写满了震惊，刚刚龙傲是如何做到的？

　　时间必杀技，难道龙傲能够改变时间流速？

　　心里就算有着一万个不愿意相信，但事实摆在眼前，由不得他不相信。

　　“龙傲。”

　　“哈哈哈，龙勃，你不用磨磨唧唧，要战便战，你这次进入上古战场，不是来杀我的吗？”龙傲不想多说废话，哪怕是一句废话，因为他知道，龙勃这次进入上古战场，为的就是击杀自己，既然如此，何必磨磨唧唧。

　　刚刚虽然被击中一招，但说到底，龙勃还是有着十足的信心，只要自己不大意，龙傲能够击败自己吗？

　　简直就是不可能的事情。

　　龙傲这次没有继续使出时间必杀技，因为他非常清楚的知道，在龙勃有所防备之下，自己一旦强行动用时间必杀技，说不定还会被龙勃反噬，后果不堪设想。

　　稳扎稳打，龙傲不会随随便便的冒险。

　　“龙傲，我今天倒要看看你的实力到底有多么强大。”

　　龙勃同时射了出去，转眼间，两人已经狠狠的大战在一起，你来我往，不一会的时间，两人就已经大战整整十余回合。

　　从头到尾，龙勃都没有将龙傲放在眼里，不过随着大战的不断升级，龙勃心里越来越震惊，因为他万万没有想到，龙傲的实力如此强大，能够和自己大战十余回合，并且不败。

　　不过地神和神帝之间的差距太大了，龙傲能够坚持十余回合，不代表能够继续坚持下去。

　　没有十足的把握，龙傲不会随随便便的使出时间必杀技。

　　反噬的几率太大了。

　　轮回分身，最终没有办法之下，龙傲只能动用轮回分身，因为他知道，这次龙氏家族进入上古战场的人，少说也有上千人，一旦自己被围攻，到时候想要安全离开，那就真的有点困难了。

　　在龙勃的援军没有到来之前，他必须尽快的搞定龙勃，还是那句话，如今的局面，正是不是你死就是我亡。


第1337章 响彻天地

　　这一刻。

　　龙勃所有的注意力，全部都在龙傲身上，根本不会想到，会突然出现另外一个龙傲。

　　结果呢？

　　龙勃背后出现了轮回分身。

　　一前一后。

　　轮回分身的速度和实力，都要比龙傲强大一些。

　　手握诛神剑，轮回分身朝着龙勃就是一剑，恐怖的主神剑气，犹如雷电劈下。

　　要是一般人，被龙傲和轮回分身前后夹攻，没有丝毫防备之下，不死也会重伤。

　　龙勃吓了一跳。

　　轮回分身的气息不可能做到无，所以龙勃还是能够清晰的感应到。

　　就算如此，龙勃还是差点被剑气扫中。

　　硬生生的躲过轮回分身劈出的剑气，而这个时候，龙傲的身体已经窜了出来，双拳紧握，狠狠的砸了上去。

　　龙傲有着十足的信心。

　　之前之所以没有击杀龙勃，只是自己没有动用十足的实力，毕竟他也害怕反噬。

　　不过现在，龙傲已经没有了丝毫的顾虑，只要自己双拳砸中龙勃，龙勃必死无疑。

　　不过龙傲已经错失最佳机会。

　　一拳狠狠的砸了上去，龙勃顺顺利利的躲闪而去。

　　心中无奈至极。

　　已经错失机会，龙傲知道，以自己的实力，想要找到第二次机会，几乎已经不太可能。

　　撤。

　　没有办法之下，龙傲只能选择暂时离开。

　　转身，龙傲借助空间瞬移，身体瞬间已经消失的无影无踪。

　　没有追，看着渐渐消失的身影，直到此刻，龙勃都没有回过神来。

　　龙傲真的只是地神武者吗？

　　刚刚的龙傲，差点击杀他，龙勃直到此刻都有些后怕，自己要不是境界凌驾于龙傲之上，相信这一刻的自己，已经被龙傲所击杀，死在上古战场了。

　　“龙傲，不要以为你赢了，我会让你知道，死是什么样的。”

　　龙勃还是信心满满，因为他知道，龙傲要是有着十足的把握，就不会落荒而逃了。

　　刚刚的一战，他之所以战败，最大的原因，就是因为他的大意。

　　早有准备，龙傲还能够伤的了自己吗？

　　远处。

　　龙傲并没有离开，这次进入上古战场，除了寻求机缘之外，他还准备对付武者联盟和龙氏家族。

　　龙傲一直以来，都有一个原则，那就是人不犯我我不犯人，人要犯我我必犯人。

　　武者联盟和龙氏家族既然要犯贱，那自己这次就好好陪陪两家玩玩。

　　一起对战武者联盟和龙氏家族虽然不可能，不过逐一击破的话，龙傲还是信心十足。

　　就这样。

　　龙傲没有继续赶往上古禁地，反而是朝着龙勃离开的方向射去。

　　一天一夜，转眼而逝。

　　每次上古战场开启，十方鼎立的弟子进入之后，一方面除了应对上古战场本身危险之外，还要时时刻刻提防其他超级势力的攻击，偷袭和暗杀。

　　龙勃经过一天一夜的不断寻找，才勉强找到数十位龙氏家族的弟子，由此可以想象，整个上古战场到底有多么的大。

　　“大师兄，叶凡不见了。”

　　叶凡，龙氏家族的弟子，修为已经达到地神境界，算是天赋毕竟厉害的一个弟子。

　　有些好奇，因为龙勃很清楚，进入上古战场后，没有他的吩咐，没有人敢擅自做主，既然如此，叶凡为何无缘无故的消失不见。

　　难道叶凡已经出事？

　　叶凡不可能跟丢，修为达到他们这种地步，除非是不愿意跟，否则的话，绝对不可能跟丢。

　　龙勃的脸色很是难看，因为他有种直觉，那就是此事绝对不简单。

　　“你们所有人，从现在开始，都不许离开队伍，违令者杀。”

　　“是，大师兄。”

　　就这样，龙勃数十人死死的跟着，没有一个人掉队伍，龙勃很想看看，到底是怎么回事，为何好端端的会损失一个人。

　　远处。

　　众人的身影消失，龙傲的身影渐渐出现。

　　嘴角勾起一丝冷笑，刚刚消失不见的叶凡，正是龙傲所为，对付地神武者，以龙傲的实力，完全可以做到秒杀，至于神不知鬼不觉，只要抓住千载难逢的机会，他就不会轻易选择放弃。

　　逐一击破。

　　龙傲准备一个个杀，这样以来，可以慢慢攻陷龙勃的心理防线，到时候，他就有更多的机会对付龙勃。

　　至于武者联盟，先搞定龙氏家族再说。

　　上古战场内。

　　血红色云层，漂浮在九天虚空，值得一提的是，不知道是什么原因，无论是谁，只要进入上古战场，都不能飞行，只能在地面行走，这么多年，无人知道其中缘由。

　　龙勃等人来到血红色云层之下，严格来说，不是数十人想要进入其中，而是刚刚走到血红色云层外层，就被里面的气流，硬生生的吸了进来。

　　大惊，上古战场处处都是危险，时时刻刻都要面对生死考验，龙勃虽然没有进入过上古战场，但很清楚上古战场的情况，自己等人被气流硬生生卷入其中，恐怕没有什么好事情。

　　果不其然。

　　“大师兄，我们现在该怎么办？”其他人都有点慌张起来，因为四周的气流开始不断吞噬他们的神魂，速度很慢，但按照这样的速度下去，他们的神魂迟早会被吞噬的一干二净，要真的到了那个时候，一切都晚了。

　　龙勃也是凝重不已，先不说其他人，单单是他，都无法彻底杜绝气流吞噬自己的神魂，这到底是怎么回事？

　　“我们联手。”

　　所有人全部点头，全力攻击四周的气流，但却犹如击在棉花团上一般，没有丝毫的反应。

　　如今，龙勃等人就好像陷入泥潭一般，无法自拔，根本没有办法走出来。

　　不远处。

　　看到这种情况，龙傲也是惊讶不已，血红色云层覆盖四周，刚刚龙勃的情况他亲眼所见，正是如此，龙傲才不敢靠近，要是自己也被卷入其中，那就真的蛋疼不已。

　　“麒麟？”

　　突然间，疯狂的吼声响起，响彻天地。

　　刚刚还平静如水的血红色云层，猛然间疯狂的翻滚起来，一浪接着一浪，不仅如此，一头血红色的麒麟出现在云层之巅。


第1338章 应接不暇

　　血麒麟？

　　看着九天虚空突然出现的血麒麟，不管是龙勃等人，还是龙傲，似乎都有些傻眼。

　　灵兽种族之中，共有三大超级种族，分别是龙族，凤凰一族，麒麟一族。

　　随着龙族的颓废，麒麟一族和凤凰一族，慢慢成为灵兽种族之中，两大至尊存在。

　　血麒麟，在麒麟一族之中，更是至高无上的存在。

　　血麒麟，被誉为麒麟一族之中的皇者。

　　血麒麟为何会出现在这里？

　　狠狠的吞了一下自己的口水，龙傲当然很清楚，血麒麟意味着什么。

　　不仅如此。

　　龙傲能够清晰的感应到，九天虚空的血麒麟，乃是一头涅槃神兽。

　　涅槃神兽血麒麟，真正实力要凌驾于一般的涅槃武者之上。

　　“大师兄，我们现在该怎么办？”

　　龙氏家族的弟子，看着血麒麟死死的盯着他们，一个个呆如木鸡，不断的吞咽着口水。

　　血麒麟的实力意味着什么，众人心里很清楚。

　　就算所有人联手，都不是血麒麟的敌手。

　　龙勃的脸色很是难看，他当然知道，自己众人已经被血麒麟锁定，就算想要动弹，恐怕都是不可能的事情。

　　该怎么办呢？

　　“无耻的人类，竟然敢擅闯我的地盘，死。”

　　威严的声音响起。

　　这个时候，血麒麟身上突然爆发出恐怖的气势，瞬间笼罩了龙勃等人。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　还没有等众人反应过来，一个个已经被血麒麟释放出的气势，直接压死在地上，短短的数秒钟，数十人，除了龙勃一人之外，已经全部陨落。

　　龙勃之所以没有死，不是因为龙勃的实力强大，而是这次进入上古战场，为了以防万一，龙帝天给了龙勃一件防御超级神器。

　　正是因为如此，龙勃才能够抵挡下来。

　　不过龙勃心里很清楚，按照这种情况下去，他必死无疑。

　　到底该怎么办呢？

　　远处。

　　龙傲看着血麒麟不断的攻击龙勃等人，心中很是惊喜，要是血麒麟能够击杀龙勃等人，也算是间接的帮了自己。

　　数十人已经全部陨落，只剩下龙勃一人。

　　龙傲能够硬抗血麒麟的攻击？

　　有些惊讶。

　　龙傲有些着急起来，因为这次进入上古战场，除了想要进入上古禁地获得机缘之外，更重要的事情，就是反攻击武者联盟和龙氏家族。

　　龙勃作为龙氏家族这次的领头人，乃是龙傲必杀之人。

　　等不及。

　　没有危险，就没有成功的几率。

　　龙傲咬咬牙，轮回分身瞬间出现，命令下了之后，轮回分身一个箭步，整个身影已经窜了出去。

　　龙傲自己肯定不敢随随便便的踏入，毕竟血麒麟的实力摆在那里，就算是气息压制，自己是否能够抵挡住三招，都是一个未知数。

　　轮回分身的情况却不同。

　　对轮回分身，龙傲有着十足的信心，因为轮回分身根本就是不死之身，就算是涅槃武者，或者是涅槃神兽，相信都无法彻底毁灭轮回分身。

　　气息锁定空间内。

　　正在全力抵挡血麒麟的攻击，龙勃眼观六路耳听八方，准备寻找机会离开。

　　就在这个时候。

　　龙傲的身影突然出现，毫无征兆的朝着龙勃攻击，手误诛神剑，轮回分身反手就是九九八十一剑，无数剑气纵横。

　　吓了一跳。

　　要是按照正常对战的话，龙勃根本不惧龙傲。

　　不过在这种情况下，龙勃一心二分，一面要抵抗九天虚空血麒麟，一面又差点被龙傲暗杀，这样的话，龙勃是否能够活下来，还真是一个未知数。

　　“龙傲。”

　　还没有等龙勃来得及说话，剑气已经攻来。

　　轮回分身没有丝毫的意识，只听从龙傲一个人的命令，也就是说，龙傲让轮回分身往东，轮回分身不敢往西，龙傲说一，轮回分身不敢说二。

　　轮回分身不断挥舞着手中的诛神剑，一道道剑气，连续不断的朝着龙勃而去。

　　应接不暇。

　　连续后退，龙勃不敢有丝毫的大意，刚刚要不是他及时反应过来，说不定如今的他已经被龙傲击杀。

　　龙傲是不是脑子进水了？

　　龙勃很是想不通，因为只要不是傻子都能够看得出来，这个空间之内，已经被血麒麟的气势笼罩，想要进来，出去却困难，就算龙傲和自己有仇，也不至于不管不顾自己的性命。

　　九天虚空，血麒麟似乎也有些惊讶，没有继续攻击，反而静静的看着九天之下的战斗，不过血麒麟不是傻子，气势笼罩之下，不管是龙勃还是龙傲，都休想要离开锁定范围之内。

　　血麒麟停止攻击，龙傲很是惊讶，不过事情已经到了这个地步，就算召唤轮回分身也没有多大意思，趁着这个机会，正好可以搞定龙勃。

　　轮回分身本身随着龙傲的实力不断提升，也就是说，龙傲的修为突破地神境界，轮回分身的修为也会跟着突破地神境界，不过轮回分身的实力，却远远凌驾于龙傲之上，算是达到了地神巅峰境界。

　　不过轮回分身始终都是地神巅峰实力，至于龙勃，却是神帝巅峰武者，两者之间的差距太大了，单单靠着轮回分身的实力，想要击杀龙勃，几乎是不可能的事情。

　　不过在这种情况下，不可能的事情，就会变的有可能。

　　轮回分身不断攻击龙勃，血麒麟停止攻击之下，全身心的对付轮回分身，渐渐地，轮回分身也抵挡不住。

　　要是一般的地神武者，相信早就落败，被龙勃击杀，不过轮回分身的情况不同，不死之身，就算是几次硬抗龙勃，也没有陨落，这也是龙勃越来越震惊的真正原因。

　　龙傲何时变得如此强大？

　　龙傲的肉身防御力，似乎没有这般厉害，从头到尾，龙勃都不会想到，不断攻击他的龙傲，根本不是真正的龙傲，而是龙傲的一个分身，要是被龙勃知道此事，不知道龙勃会是什么样的表情。

　　分身，就算是涅槃武者，都不可能繁衍出一模一样的分身，至于天道，也是借助外力，形成很多分身，和龙傲的轮回分身，根本不是一个档次的存在。


第1339章 匪夷所思

　　龙勃步步紧逼。

　　轮回分身也没有丝毫的退让，一剑接着一剑。

　　看着两人的大战不断升级，血麒麟明显有些不耐烦起来。

　　本来已经停止攻击的血麒麟，身上再次爆发出恐怖的气势，狠狠的朝着两人压制而来。

　　轮回分身不受任何气势压制。

　　龙勃被气势压制的死死的，两人的情况截然相反，谁占优势一看便知。

　　“龙傲，住手。”

　　龙勃已经有些惊恐起来，因为龙傲要是一直这样攻击下去，对他始终都不是什么好事。

　　不是死在龙傲手中，就是死在血麒麟手中。

　　龙勃当然不想死。

　　心中愤怒到了极点。

　　龙勃不是傻子，他心里很清楚，龙傲肯定是一路跟踪他，否则的话，他刚刚遭受到血麒麟的气势压制，龙傲就突然出现。

　　试问，天下间有这么巧的事情吗？

　　轮回分身只听从龙傲的命令，龙傲让他攻击龙勃，那么轮回分身就算是销毁，也会源源不断，犹如飞儿扑火一般，不断的攻击龙勃。

　　正是如此。

　　越战越是心急，龙勃心里很是好奇，龙傲什么时候，变得如此不要命。

　　你一拳，我一剑。

　　在血麒麟释放的气势之下，轮回分身和龙勃的身影不断变化。

　　按照正常情况，或者在其他地方，轮回分身想要击杀龙勃，几乎是不可能的事情，哪怕轮回分身是不死之身，毕竟两者之间的实力差距太大了。

　　不过如今的情况却完全不同。

　　血麒麟释放出的气势压制，对龙勃的影响实在太大了，能够发挥出的实力，不足十成之中的三成，可想而知，这一刻的龙勃，到底有多么的束手束脚。

　　咔嚓。

　　就在一瞬间，轮回分身一拳狠狠的击中龙勃的左肩，肋骨断裂的声音传来。

　　身体重重的摔倒在地，不过龙勃一个转身，重新站了起来。

　　在这种情况，稍有松懈，就会陷入万劫不复之地。

　　“回来。”

　　就在龙傲准备召唤回轮回分身的时候，脸色突然一变。

　　“又是血麒麟？”

　　九天虚空。

　　不断翻滚的血红色云层，不知道从什么地方，突然冒出九头血麒麟。

　　加上之前的血麒麟，也就是说，如今的九天虚空，整整有着十头血麒麟，这意味着什么？

　　十头血麒麟，就相当于十位涅槃武者。

　　这些血麒麟都是从哪里冒出来的？

　　不管是龙勃还是龙傲，似乎都有些傻眼，愣愣的看着九天虚空的十头血麒麟。

　　狠狠的咽了一下自己的口水。

　　随着九头血麒麟的出现，龙勃哪还敢继续留下，一招逼开龙傲，龙勃转身就准备离开。

　　以龙勃的正常实力，几乎是不可能离开。

　　不过这个时候。

　　龙勃不是傻子，当然知道以现在的情况，他要是继续留下的话，只有死路一条。

　　这一刻。

　　龙勃的身体突然爆出一团血雾，眨眼睛，龙勃的身影已经消失的无影无踪。

　　这次进入上古战场，为了让自己的儿子顺利离开上古战场，龙帝天可以说下足了功夫，不仅给了龙勃强大神器，其中更是有着一件空间神器，能够强行离开。

　　有得有失。

　　龙勃虽然离开了，不过强行动用神器，后果可想而知。

　　不过在龙勃眼里，什么东西在自己的性命前，都不是那么的重要。

　　龙勃走了，轮回分身还没有离开。

　　只是单单一头血麒麟的气势压制，龙傲可以轻而易举的召唤回轮回分身，毕竟他和轮回分身的联系摆在那里。

　　但是现在呢？

　　整整十头血麒麟同时释放出气势压制，层层叠加之后，威力可想而知。

　　就算是龙傲，想要在短时间内召唤回轮回分身，都是一个很大的未知数。

　　龙傲之所以无法召唤轮回分身，其实最大的一个原因，是因为龙傲距离轮回分身太远，要是能够缩短三分之二的距离，相信就算是十头血麒麟的联手气势压制，都能够阻挡龙傲召唤轮回分身。

　　轮回分身不能有事。

　　明明知道前面危险重重，但为了轮回分身，龙傲还是义无反顾的冲了出去，正应了那句话，明知山有虎偏向虎山行。

　　龙傲的身体快速窜了出去，短短数秒钟时间，就已经进入气势压制空间内。

　　近距离之下，龙傲直接将轮回分身送入丹田之内，总算是松了一口气。

　　不过龙傲发现，自己进入气势锁定空间内，想要离开已经很难，因为在这种层层气势压制下，他不仅进入龙印空间，甚至无法动用空间瞬移。

　　冷静，越是这种情况，越是要冷静。

　　十头血麒麟冷眼看着龙傲，至于刚刚龙勃是如何离开的，他们根本不关心。

　　“人类，我会让你见识，世间最残忍的死。”

　　“时间加快。”在这种情况下，龙傲不得已之下，只能动用时间必杀技，要是在正常情况下，龙傲当然不会使出时间必杀技，毕竟十头血麒麟的实力摆在那里，动用之下，只能会被反噬。

　　不过十头血麒麟根本没有将龙傲放在眼里，正是因为如此，龙傲才敢贸然使出时间必杀技。

　　龙傲动用时间必杀技，不是要对付十头血麒麟，他对自己的实力，还是有着自知之明的，之所以使出时间必杀技，只是为了能够顺利离开这里。

　　龙傲的速度本身就很快，就算不借助空间瞬移，速度也不是一般地神武者能够比拟的。

　　尤其是现在，龙傲使出时间加速，速度更是提升了三倍，嗖的一声，龙傲的身影已经消失的无影无踪。

　　这一下。

　　十头血麒麟算是彻底傻眼了，刚刚到底发生了什么事情？

　　在十头血麒麟联手之下，龙傲能够顺利离开，此事就算是传出去，恐怕都没有人相信。

　　匪夷所思。

　　十头血麒麟你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝震惊，因为直到此刻，他们都不敢相信，对方居然就这样凭空离开了，这是真的吗？

　　十头血麒麟疯狂的怒吼起来，吼声响彻天地间，四面都在颤动，四周的很多人，都能够听到这股吼声。


第1340章 猪头

　　远处。

　　看着不断怒吼的十头血麒麟，龙傲也是后怕不已。

　　十头血麒麟的实力摆在那里，普通的涅槃武者根本不是血麒麟的敌手。

　　不要说以一敌十，就算是一对一，何人能够抗衡血麒麟？

　　“上古战场，果然不同凡响。”

　　在没有进入上古战场之前，龙傲并没有亲身体会。

　　直到刚刚，十头血麒麟出现，龙傲才知道，上古战场到底是一个多么可怕的地方。

　　十头血麒麟，要是同时出现在天武大陆，恐怕会引起十方鼎立的恐慌，毕竟十头血麒麟的恐怖实力，就算是十五位涅槃武者，都未必是十头血麒麟的敌手。

　　龙勃。

　　长长的松了一口气。

　　龙傲没有丝毫的停歇，因为他心里很清楚的知道，这个时候，对于自己来说，乃是千载难逢的机会，因为刚刚龙勃强行离开，肯定是动用了某种秘术和神器，自己这个时候找到龙勃的话，想要击杀龙勃，就会变的很容易。

　　想到就做。

　　龙傲立刻起身，跟着刚刚龙勃消失的方向追了上去，要是一般人，怎么可能锁定龙勃的位置，不过龙傲却有办法锁定龙勃的位置，也正是因为如此，他有着十足的把握，能够找到龙勃的位置。

　　“龙福，有办法吗？”

　　“主人，我已经锁定龙勃的位置。”

　　为了以防万一，龙傲早已吩咐龙福，不管发生什么事情，首先要锁定龙勃的位置。

　　心中大喜。

　　上古战场，某一处。

　　龙勃的脸色极其的阴沉，要多难看有多难看，苍白如纸的脸色，鲜血满面，之前动用空间神器离开，已经伤了根本，不过就算如此，龙勃还是有些后怕，十头血麒麟的实力太恐怖了，要不是印为有空间神器，相信现在的他，已经被血麒麟击杀。

　　“龙傲，此仇不报。”

　　“你想如何？”

　　还没有等龙勃把话说完，龙傲的身影突然出现，冷笑着看着面前的龙勃，正如自己所猜测的一般，强行离开，龙勃肯定动用了秘术，如今的龙勃，气息很是不稳定。

　　“龙傲，你是如何找到我的？”

　　要说不惊讶，那肯定都是骗人的。

　　龙勃万万没有想到，龙傲会在这个时候找到自己，难道龙傲能够锁定自己的位置？就算心里有着一万个不愿意相信，但事实摆在眼前，容不得龙勃不相信。

　　“找到你太容易了，龙勃，你我都是聪明人，无需磨磨唧唧，我和龙氏家族的恩怨，相信你不会陌生，这次你进入上古战场，无非就是想要杀我，我现在给你一个机会，和我一战，要是你赢了，上古战场之内，我不会再出手。”

　　“要是我输了呢？”

　　听到龙傲的话，龙勃的脸色越发的阴冷起来。

　　龙勃心里很清楚，要是平常时刻，以龙傲的实力，根本不可能被自己放在眼里，毕竟龙傲只是小小的地神武者，而他自己，却是神帝武者，神帝和地神之间的差距太大了，两者根本不是一个档次的存在。

　　不过现在，他强行动用空间神器，在十头血麒麟的联手之下离开，本身已经伤及根本，这个时候选择和龙傲一战，乃是最不明智的事情。

　　要是自己输了，几乎是必死无疑的事情。

　　“龙勃，如果你要是输了，我不会杀你。”

　　不杀自己？

　　龙傲的话，让龙勃有些疑惑，因为按照龙傲和家族之间的恩怨，有机会击杀自己，难道龙傲不会出手吗？先不说别人是否相信，他就不会相信。

　　“想知道吗？”看到龙勃不说话，龙傲笑了。

　　“龙勃，你要是输了，我会将你炼制成尸奴，尸奴，你知道吗？”

　　对于龙傲的手段，龙勃也有所耳闻，脸色大变，龙勃冷笑着说道：“龙傲，我奉劝你一句，这次我进来，老祖宗在我的神魂之处，设下气罩，你一旦杀我，被老祖宗知道的话。”

　　说到这里，龙勃没有继续说下去，不过话中的意思已经很明确，龙勃口中的老祖宗不是别人，正是龙氏家族的老祖宗龙天。

　　龙傲不惧龙勃，却非常忌惮龙天，不管怎么说，龙天的实力摆在那里，天武大陆，能够和龙天一战的人，还真没有几个，要是此事真的如龙勃所说，那么此事就有点麻烦了。

　　自己一旦对付龙勃，被龙天知道的话，先不说龙天，单单是龙帝天，相信都不会善罢甘休。

　　要是自己一个人也就罢了，龙氏家族想要在茫茫人海找到自己，犹如大海里捞针，除非是自己主动走出来，自己会如此傻吗？

　　家族，龙傲唯一担心的就是家族。

　　凡事不怕一万就怕万一，万一家族的位置被龙氏家族，或者武者联盟发现，到时候麻烦真的大了。

　　“哈哈哈，龙傲，你是不是害怕了？”

　　大笑起来，笑声之中，充斥着无尽鄙视和看不起，因为在龙勃看来，这一刻的龙傲是真的怕了，看来龙氏家族和老祖宗还是能够压制龙傲。

　　要真是如此，事情就好办多了。

　　“怕，我真的很怕。”

　　龙傲的话音刚刚落下，轮回分身已经窜了出去，不仅如此，龙傲借助空间瞬移，身影也同样消失在原地，一左一右，以迅雷不及掩耳之势，朝着龙勃狠狠的攻击而去。

　　这到底是怎么回事？

　　为何两个龙傲？

　　看到这种情况，龙勃有些傻眼，因为他想来想去，也实在想不出，龙傲到底是如何做到的，为何能够变出另外一个龙傲，要不是亲眼所见，打死他都不会相信。

　　不敢有丝毫的大意，强者着体内传来的阵阵疼痛，龙勃一个起身，还没有等他射出去，身体已经被狠狠的砸了回来，龙勃还是太高估了自己，小看了这件空间神器。

　　十成的实力，以现在的情况，连两成都发挥不出来，这意味着什么？

　　这一刻，龙勃算是彻底慌张起来，他不想死，不过龙傲根本不给他任何开口的机会，和轮回分身上来，直接开始爆砸，你一拳，我一拳，从远处看去，一片拳影，甚至无法分清，拳影到底是来自龙傲，还是来自轮回分身。

　　龙勃已经伤及根本，想要还手已经不太可能，被两个龙傲狂砸，短短的数秒钟时间，刚刚还英俊不凡的龙勃，如今已经成为一个实打实的猪头。

　　“啊！龙傲，我要杀了你。”

　　龙傲也算是无耻了，不知道是故意，还是不小心，本来狂砸的他，直接踢出一脚，这一脚的力度可想而知，不偏不倚的踢在龙勃的裤裆上。

　　一声惨叫，伴随着无尽愤怒的怒吼，龙勃就好像发了疯的狂狮，疯狂的反击起来，不过如今的龙勃已经败局已定，想要胜出，几乎已经是不可能的事情。

　　进入上古战场之前，龙勃还是信心满满，能够凭借自己的实力击杀龙傲，从而在老祖宗面前好好炫耀一把，说不定老祖宗一高兴，直接提拔他成为龙氏家族的族长。

　　但是结果呢？

　　就算打死龙勃，都不会想到，自己不仅没有杀了龙傲，反而被龙傲狂揍，这要是在以前，有人告诉他，他会相信吗？

　　“龙勃，你输了。”龙傲没有立刻击杀龙勃，因为他不确定，龙勃刚刚说的话到底是真是假，正所谓，凡事宁可信其有不可信其无，万一龙勃说的都是真的，自己岂不是和龙天彻底撕破脸皮？

　　直到此刻，龙傲都不知道，龙勃对付自己，是龙帝天的意思，还是龙天的意思，两种不同的概念。

　　不立刻击杀龙勃，龙傲也没有打算放过龙勃，和轮回分身联手，依然是拳影重重，一拳拳落在龙勃身上，疼的龙勃犹如杀猪般的嚎叫，简直就是听者伤心闻者流泪，人间悲剧，龙勃的悲剧，也算是龙氏家族的悲剧。

　　“龙傲，你杀了我吧，你杀了我吧。”

　　龙勃的精神已经奔溃，身为龙氏家族的少宗主，并且还是年轻一辈第一人，地榜第三，无数光辉轮罩之下，何时被如此侮辱过，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　就算心里有着无尽愤怒，又能如何？

　　龙勃很清楚，事情已经到了这个地步，龙傲会放过他吗？几乎是不可能的事情，与其这样，自己还不如早点死，这样的话，老祖宗肯定会知道此事，到时候，一旦龙傲离开上古战场，老祖宗和父亲就可以替自己报仇雪恨。

　　“杀了你？既然你如此要求，那我就成全你，龙勃，受死吧。”

　　龙傲没有继续迟疑下去，因为他已经感应到，四周有人疯狂的朝着这边而来，要是其他超级势力的弟子，那就算了，万一是龙氏家族或者武者联盟，麻烦就大了，要真是龙氏家族的弟子，自己击杀龙勃的事情，岂不是会传出去？

　　不到万不得已的情况下，龙傲不愿意和龙天彻底撕破脸皮，所以龙傲和轮回分身加快了速度。

　　数道身影出现，看着龙傲狂砸龙勃，数人大惊，怒吼道：“龙傲，放开大师兄！”


第1341章 我有何不敢！

　　住手？

　　龙傲冷笑连连。

　　不到万不得已，龙傲不愿意让龙氏家族的弟子，知道自己击杀龙勃。

　　不过事情已经到了这个地步，龙傲也知道避无可避，既然如此，自己何必继续遮遮掩掩。

　　已经没有多大的意思。

　　“龙傲，你敢！”

　　疯狂的大笑起来，龙傲脸上写满了鄙视，就好像看着十几个傻子一般。

　　“我有何不敢？”

　　还是那句话，事情已经到了这个地步，就算自己这个时候选择罢手，相信龙氏家族也不会善罢甘休，既然如此，自己何必手下留情。

　　咔嚓。

　　龙勃已经没有任何的反抗之力，被龙傲掐住脖子，左边一拧，龙勃瞬间断了气。

　　心中大喜。

　　龙傲没有丝毫的客气，直接将龙勃的神魂和身体全部圈入龙印空间之内。

　　龙福也没有丝毫的迟疑，立刻开始炼制起来。

　　龙傲已经和龙福打好招呼，一旦击杀龙勃，龙福就在最短的时间内，将龙勃炼制成为尸奴。

　　眼睁睁的看着大师兄被击杀，数十人的脸色骤变。

　　这是真的吗？

　　龙勃是谁？

　　龙勃可是龙氏家族的少宗主，并且还是龙氏家族的第一天才，很是受老祖宗器重，龙傲击杀龙勃，要是被龙氏家族知道，想想都知道会有什么样后的后果。

　　“龙傲，你敢。”

　　还没有等龙氏家族的弟子放狠话，龙傲的身体已经朝着众人射去。

　　借助空间瞬移，龙傲的速度何人能敌？

　　吓了一跳，众人不敢想象，龙傲杀了大师兄之后，还敢继续对付他们，难道龙傲无视龙氏家族？

　　不敢继续停留下去，因为众人很清楚龙傲的实力，能够击杀大师兄，更何况是他们。

　　四散而去。

　　众人也算是聪明人，没有朝着一个方向而去。

　　“想走？”

　　龙傲冷笑不已，龙勃已经死了，这些人万万不能离开，否则的话，众人之中，万一有人顺利离开上古战场，龙氏家族岂不是会知道？

　　直到此刻，龙傲都有点不太相信龙勃的话。

　　天武大陆。

　　龙氏家族。

　　大殿内。

　　龙天和龙帝天，还有龙航正在商议家族的事情，就在这个时候，龙天的脸色彻底变了，变的极其阴冷下来，身上更是散着无尽杀气。

　　吓了一跳。

　　感应到这股杀气，不管是龙帝天还是龙航，都有些惊讶，不知道老祖宗到底怎么了。

　　龙航和龙帝天互相看了看。

　　最终，龙帝天小心翼翼地问道：“老祖宗，发生什么事情了？”

　　“龙勃出事了。”

　　大惊，龙帝天的脸色也同样变了，因为他很清楚，自己的儿子已经进入上古战场，龙勃出事，岂不是意味着，自己的儿子已经死了。

　　“老祖宗，难道是龙傲？”

　　摇摇头，又点点头。

　　龙天也不敢确定，到底是谁杀了龙勃。

　　不管怎么说，他只是在龙勃神魂之中，设下所谓的气罩，龙勃死了，他能够知道，但到底是谁干的，却不知道。

　　“上古战场，危机太多，龙勃的死，到底和龙傲有没有关系，这个我不知道，不过龙勃已经死了，龙傲。”

　　说到这里，龙天没有继续往下说，因为他很是郁闷。

　　这次进入上古战场，龙天准备借助龙勃的力量对付龙傲，但是结果呢？

　　听到老祖宗的话，龙帝天差点晕倒。

　　自己的儿子死了，老祖宗没有丝毫的在意，反而在意龙傲是否会死在上古战场，要不是龙天是他们的老祖宗，龙帝天早就出手了。

　　敢怒不敢言。

　　心里就算有着一万个不爽，不过老祖宗的身份和实力摆在那里，他只能忍下来。

　　“老祖宗，那我们现在该怎么办？”

　　儿子已经死了，就算再多的悲伤也无用，龙帝天能够成为龙氏家族的族长，当然知道，什么事情该忍，什么事情不该忍。

　　龙天的脸色很是阴冷，龙勃的突然陨落，搞乱了他的全盘计划，正如龙帝天所猜测的一般，龙勃的生死，龙天根本没有放在心上，因为在龙天眼里，龙氏家族的第一天才根本不算什么。

　　龙天唯一在意的只有一件事，那就是龙傲的生死。

　　要是之前，龙天肯定不愿意龙傲死，因为在龙天看来，龙傲就是自己的一枚棋子，自己成就武道巅峰的一枚棋子。

　　只是这枚棋子已经不听命令，并且变数太大，为了防止以防万一，龙天准备舍弃这枚棋子，所以想尽各种办法，都想搞定龙傲。

　　至于上古战场，则是消灭龙傲的最佳时机，正是如此，龙氏家族和武者联盟联手，派出很多高手进入上古战场，可是现在呢？

　　刚刚进入上古战场，前后还不到一天时间，龙勃就已经死了，事情已经变的很是不乐观，单靠武者联盟，能够击杀龙傲吗？

　　龙天没有太大的信心，要是如此的话，自己该怎么办呢？

　　涅槃武者无法进入上古战场，这就是最大的问题，想来想去，龙天猛然抬起太，看向面前的两人，说道：“帝天，龙傲必死，看来我只能找童尊，想办法进入上古战场，你们守好家族。”

　　还没有等龙帝天和龙航反应过来，龙天的身影已经消失的无影无踪。

　　整个大殿，只剩下龙帝天和龙航两人。

　　“族长，老祖宗能够进入上古战场吗？”

　　随着龙天的出现，龙航和龙帝天之间的恩怨，似乎已经消失，因为两人很清楚，就算继续斗下去，也已经没有多大的意思。

　　摇摇头，龙帝天冷冷地说道：“不知道，不过龙勃死了，此事我一定会查清楚，不管是谁，杀我儿者，必须偿命。”

　　众所周知，上古战场的限制，涅槃武者无法进入，不管是童尊还是龙天，都是涅槃巅峰强者，根本不可能进入上古战场，不过龙航心里却很清楚，老祖宗既然如此说，那么是否能够进入，还真是一个未知数。

　　至于龙勃的死，龙航也没有放在心上，事不关己高高挂起，只要龙傲能够被击杀，那么对于他来说就是一个天大的好消息，至于其他，关自己鸟事。


第1342章 压制实力

　　天武大陆。

　　武者联盟。

　　一处极其隐蔽的密室内。

　　“龙天，你开什么玩笑，想要进入上古战场，就凭你我？”

　　听到龙天的话，童尊吓了一跳。

　　众所周知，上古战场的限制就是涅槃武者无法进入，否则的话，这么多年，上古战场开启这么多回，也不会没有一个涅槃武者进入其中。

　　强行进入上古战场，后果就是直接被秒杀。

　　这样的事情，又不是没有发生过。

　　童尊很清楚，龙天肯定知道此事，既然如此，为何还要强行进入上古战场。

　　难道就只是为了一个龙傲？

　　童尊几乎可以断言，龙天进入上古战场，肯定有什么秘密。

　　“童兄，你我之前的恩怨一笔勾销，实不相瞒，上古战场这次开启，禁地是最薄弱的时候，要是我们能够进入禁地，万一。”

　　说到这里，龙天没有继续说下去，不过话中的意思已经很明确。

　　上古禁地，最为薄弱的时候。

　　这样的诱惑，童尊当然抵挡不住。

　　“龙兄，既然话已经说到这个地步，那我也开门见山。”

　　童尊的脸色也有些凝重起来，他能够清晰的感应到，面前的龙天，似乎对于这次的事情势在必得。

　　诱惑在性命面前，一文不值。

　　“龙兄，上古战场意味着什么，相信你我都非常清楚，先不说上古禁地，单单是以我们的实力，还有上古战场的限制，我们就没有办法进入上古战场。”

　　童尊也算是郁闷了。

　　诱惑面前，无人能够抵挡。

　　但问题是，他们连进入上古战场的资格都没有，怎么可能进入上古禁地，获得所谓的机缘。

　　痴人说梦话。

　　“童兄，这点你放心，经过这么多年的尝试，我已经想到办法，可以进入上古战场。”

　　“此事当真？”

　　一直以来，童尊都认为自己，还有其他涅槃武者无法进入上古战场，所以，他也一直没有丝毫的幻想，可以进入所谓的上古战场。

　　一旦有机会，童尊能够抵挡的住？

　　要是一般时候，也就算了。

　　如今，神算子已经预言，上古战场内的禁地，乃是万年以来最为薄弱的时候，要是这个时候选择进入，获得机缘的概率，会大大的提升。

　　这样的好事，童尊当然愿意去试试。

　　“我已经想好办法。”

　　“龙兄，就算我们能够顺利进入上古战场，相信以上古战场的压制，你我都会被瞬间秒杀。”

　　龙天笑了笑。

　　并没有将此事放在心上，这次上古战场开启，龙天并不打算进入，而是准备等到下一次上古战场开启，做足准备再进入上古战场。

　　不过为了龙傲，龙天准备这次就进入上古战场。

　　更何况。

　　神算子的预测，千载难逢的机会，要是错过这次的机会，万一下次没有机会，那该怎么办呢？

　　“童兄放心，既然我前来找你，那么我就有十足的把握，不过童兄，我有言在先，你我进入上古战场禁地，遇到的机缘或者宝物，第一次都要给我，第二次之后，你我各凭本事，如何？”

　　龙天要是不提出条件，童尊还不敢答应，龙天如今提出条件，童尊反而没有了担心和猜忌。

　　点点头。

　　童尊没有继续犹豫下去，答应道：“没问题，我同意你，不知道你准备怎么做？”

　　“很简单，强行压制你我的实力，相信神帝巅峰，已经绰绰有余应对一切问题。”

　　压制实力。

　　这个办法，无数年来，不知道有多少人试过，从始至终，却没有一个人能够成功的进入上古战场。

　　原因很简单。

　　强行压制实力，对于涅槃武者来说，乃是一件最容易不过的事情，不过一旦进入上古战场，就会被上古战场的气息直接秒杀。

　　这也是为什么，这么多年来，无人敢用这个办法的真正原因。

　　童尊还以为，龙天会有什么好办法，原来说到底，只是这么一个办法。

　　强行压制实力进入上古战场，要真的可以的话，他之前就做了，何必借助龙天的手。

　　似乎能够看出童尊心中的疑惑和不爽，龙天突然笑了起来，笑着说道：“童兄，我研究了整整上万年，要是没有十足的把握，难道我会贸贸然选择进入上古战场。”

　　对啊。

　　童尊没有想到这一点，不管怎么说，龙天这次也会跟着一起进入上古战场，要是龙天想玩什么花样，何必搭上自己的性命。

　　“好，既然如此，那我们立刻行动。”

　　点点头，没有继续迟疑下去，龙天和童尊立刻起身离开，武者联盟身为十方鼎立之一，同样有着进入上古战场的入口。

　　十方鼎立，龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，天地门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，玄天宗，每个超级势力都有入口，所以，两人没有返回龙氏家族，而是就近准备进入上古战场。

　　武者联盟，后山入口处。

　　“童兄，要是我们死在上古战场，那就得不偿失了。”

　　就算到了此刻，童尊心里还是有些不放心，毕竟上古战场的传说摆在那里，正如自己担心的一般，要是自己和龙天真的死在上古战场，简直就是偷鸡不成蚀把米。

　　就算没有十足的把握，要是能有八成的把握，甚至是七成的把握，要是连七成的把握都没有，那么进入上古战场岂不是自寻死路？

　　“童兄，实话实说，只要神算子不出手，天道不在的情况下，我有百分之九十九的把握，进入上古战场，你我联手，何人能敌？我们只要避开上古战场的残魂，还有涅槃神兽，我们获得机缘，几乎是铁板钉钉的事情。”

　　事情已经说到这个份上，童尊心里很清楚，自己一旦失去机会，恐怕日后连后悔的机会都没有，想到这里，童尊笑了笑，说道：“既然如此，那我们开始，进入上古战场，你我联手，稍微小心点，应该不会出什么事情。”

　　点点头，龙天立刻开始行动，一个时辰后，两人的身影瞬间消失，进入上古战场内。


第1343章 见不到明天的太阳

　　上古战场内。

　　龙傲借助空间瞬移，速度简直飙升到了极点。

　　就算龙氏家族的数十名弟子四散而去，也没有办法顺利离开。

　　还是那句话，龙傲的速度太快了。

　　一道道残影留下。

　　紧接着，四面八方不断传来惨叫声。

　　短短的数秒钟时间，数十人已经全部陨落，龙傲没有丝毫的浪费，直接将这些人全部收入龙印空间，神魂连带着身体。

　　顺利击杀龙勃等人，龙傲也算是长长的松了一口气。

　　武者联盟和龙氏家族，最大的劲敌就是龙勃。

　　“龙大哥，你小心点。”

　　“白灵，怎么了？”

　　听到白灵的提醒，龙傲心中一动，难道有什么事情要发生？

　　果不其然。

　　“龙大哥，我和姐姐都感应到，四周好像有残魂出现，你不要继续逗留。”

　　能够被白灵和紫灵忌惮的残魂，想想都知道残魂的恐怖实力，龙傲有着自知之明，不可能白白去送死。

　　没有办法之下。

　　龙傲立刻起身离去，不过去的快，回来的更快。

　　“你是何人？”

　　面前突然出现一道虚幻身影，几乎不用猜测，龙傲就已经知道，面前突然出现的身影，百分之百就是上古战场内的残魂。

　　上古战场，根据传说，乃是所谓的强者大战遗留之地。

　　也就是说，在所谓的上古战场内，到处都是强悍的残魂，随随便便拿出一个，相信都是神道残魂，甚至是无上神道残魂，就算是涅槃残魂都不少见。

　　不要说残魂，就算是真正的涅槃神兽都存在，例如之前出现的十头血麒麟。

　　所以说，上古战场，处处都是危险，处处都是危机。

　　正是如此。

　　自从进入上古战场，龙傲步步为营，小心翼翼打起十二分精神，就是害怕陨落在上古战场。

　　神王残魂。

　　龙傲不知道面前残魂的本尊到底有多么强悍的实力，残魂现在的实力，只是神王境界而已。

　　无上四境，实力从低到高依次为神王境界，神皇境界，神尊境界，神帝境界。

　　感应到残魂的实力，龙傲也算是松了一口气。

　　修为虽然只是地神境界，但龙傲有着十足的信心，自己的实力，加上轮回分身的实力，联手之下，就算应对神王残魂，应该没有什么问题。

　　“嘿嘿，好久没有见过生人了，小子，你知道我是谁吗？”

　　阴煞恐怖的笑声，缓缓的传开。

　　残魂笑的身体有些颤抖，在上古战场内，因为封印的缘故，不管是什么等级的残魂，哪怕是涅槃境界级别的血麒麟，都无法离开上古战场。

　　上古战场的封印摆在那里。

　　正是因为如此，这么多年，好不容易见到一个人类，残魂如何不激动。

　　“我是谁，关你鸟事。”

　　被对方的话说的一愣，因为残魂万万没有想到，对方会如此狂妄，简直狂妄的有点过分。

　　可要知道，上古战场，乃是残魂的地盘。

　　龙傲能够感应到残魂的实力，相反，残魂也能够清晰的感应到龙傲的真实实力，正是如此，从头到尾，残魂根本没有将龙傲放在眼里。

　　“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿。”

　　阴森的笑声再次传来，笑的人毛骨悚然，笑的人心里发毛。

　　就算是龙傲，被残魂的笑声都搞的有点阴嗖嗖的。

　　“我不管你是什么东西，我奉劝你一句，最好不要招惹我，否则的话，我会让你无法见到明天的太阳。”

　　两个字，狂妄。

　　三个字，很狂妄。

　　四个字，超级狂妄。

　　残魂有点傻眼，瞬间愤怒，疯狂的朝着龙傲攻击起来。

　　正如龙傲所猜测的一般，残魂的本尊乃是货真价实的神皇武者，不过陨落之后，身体毁灭，神魂不灭，如今的残魂实力，只是神王境界罢了。

　　龙傲也不敢有丝毫的大意。

　　轮回分身出现，看着突然出现的两个一模一样的龙傲，残魂有些傻眼，不过大战已经开始，残魂当然不会有丝毫的退让。

　　龙傲和轮回分身联手，一左一右，转眼间，和残魂的大战已经整整十回合。

　　越战越是震惊，残魂没有想到，对方的修为虽然只是地神境界，真正的实力却如此强大，十招之内，自己居然搞不定对方，要不是亲身经历，打死残魂都不会相信。

　　一个地神，能够和自己硬抗十招，硬生生的坚持了下来，这是真的吗？

　　天赋神通，龙吟。

　　不管是谁，第一次和龙傲大战，都不会想到，龙傲的天赋神通，四周的气息波动，残魂的身体停顿了一下，还没有等残魂反应过来，龙傲的时间必杀技已经使了出来。

　　“时间倒退。”

　　残魂感觉到四周的时间开始波动起来，忽然间，残魂的速度慢了下来，不仅如此，龙傲使出时间倒退的同时，也使出了时间加速，一前一后，龙傲的速度可以说是越来越快。

　　速度太快了，甚至用肉眼都看不到，龙傲的身体已经出现在残魂的身边，冷笑着，说道：“我刚刚已经说过，你最好不要来招惹我，否则的话，你会见不到明天的太阳。”

　　“你。”

　　不给残魂任何开口的机会，龙傲已经狠狠的出拳，至于轮回分身，则是直接出轮回剑，拳影和剑影相互交错，很是密集的朝着残魂攻击而去。

　　要是准备十足的残魂，肯定不会如此轻易的被击败，不过从头到尾，残魂都没有想到，一个小小的地神，可以改变时间流速，使得他的速度慢了很多，对方的速度却加快，两者相加之下，残魂连反应的机会都没有，这是多么可怕的一件事。

　　咔嚓。

　　拳影和剑影不偏不倚的全部落在了残魂身上，甚至连惨叫都没有来得及发出来，残魂就已经烟消云散，不过残魂在最后消失的时候，残魂之上，突然射出一道碧绿色的气流，朝着远方而去，转眼间，就已经消失的无影无踪。

　　龙傲并没有在意，成功击杀残魂，没有丝毫的逗留，立刻起身离开，赶往上古战场的禁地，毕竟他这次进入上古战场，主要目的还是因为这个。


第1344章 速度之战

　　龙傲算了算距离，发现自己的位置，距离上古禁地，最少还要走十天的路程。

　　可想而知，上古战场到底有多么的大。

　　龙傲一路狂奔，速度飙升到了极致。

　　“咦？”

　　正在狂奔的龙傲，猛然停了下来。

　　左右看了看四周的环境，这一刻的龙傲，显得很是好奇和疑惑。

　　这一路上，龙傲总是感觉有人跟着他一般，虽然这种感觉若有若无，不过龙傲总是有种不好的预感。

　　为了以防万一。

　　龙傲沟通龙印空间，开门见山地问道：“你们能够感应到什么？”

　　紫灵和白灵，包括龙福在内，全部摇摇头。

　　这一下，龙傲更加好奇起来，一直以来，他都很相信自己的预感。

　　难道是残魂？

　　龙傲很是惊讶，对方的实力应该不低，否则的话，他不可能感应不到对方的气息。

　　没有办法。

　　“冒冒险。”

　　龙傲咬咬牙，心里很清楚的知道，要是不将此人揪出来，始终都是一个麻烦。

　　“时间倒退。”

　　“时间前进。”

　　时间必杀技，龙傲的速度突然加快无数倍，至于四周的时间流速，则是倒退无数倍，这样以来，一正一副，刚刚还无法感应的龙傲，在这种情况下，成功的感应到对方的气息。

　　残魂。

　　龙傲百分之百可以断言，一直跟踪自己的气息，来自所谓的残魂。

　　要是一般人，怎么可能发现。

　　就算是龙傲，也是借助时间必杀技，才能够勉强感应到对方的气息，可想而知，这个残魂的实力到底有多么的恐怖。

　　“嘿嘿，没有想到，一个小小的地神武者，居然能够发现我的踪迹，不错，真的很不错。”

　　阴嗖嗖的笑声传来。

　　嗖的一声。

　　还没有等龙傲反应过来，身体已经狠狠的朝着后方甩去，直接和地面来了一个亲密接触。

　　“我草。”

　　心里狠狠的骂了一句。

　　龙傲一个转身，直接从地方翻了过来。

　　心中暗惊，此人好快的速度，就算是自己，都无法捕捉到对方的身影，龙傲有种感觉，那就是对方的速度，就算是空间瞬移，都未必能够赶得上。

　　要不是亲眼所见，打死他都不会相信。

　　“你到底是谁？”

　　“嘿嘿，你杀了我的三弟，居然不知道我们是说，哈哈哈，好一个不知天高地厚的小子。”

　　三弟？

　　难道是自己之前所斩杀的残魂？

　　龙傲前方。

　　突然出现了两道身影，龙傲一眼看去，两道身影，居然是两头豹子，一白一黑，大概三米左右，全身都被雷电花纹缠绕，看上去很是霸气。

　　龙傲终于知道，为什么对方的速度如此之快。

　　所有灵兽之中，雷电豹的速度是最快的，就算是龙族都无法超越雷电豹。

　　雷电豹的速度和实力虽然强大，数量却是极其的稀少，甚至频临灭种，龙傲也没有想到，自己会在这个时候，这个地点，同时遇到两头雷电豹。

　　残魂是两头雷电豹的三弟？

　　两头雷电豹的本尊，应该是神帝巅峰，不过身体陨落，两头雷电豹餐后的实力，最多能够达到神皇境界。

　　两头残魂神皇，龙傲的脸色很是阴沉。

　　刚刚雷电豹的速度已经摆在那里，龙傲自问，自己根本不可能超越两头雷电豹。

　　到底该怎么办呢？

　　想来想去，龙傲也想不出一个好办法。

　　“小子，你杀了我们的三弟，血债血偿，没有问题吧？”

　　两头雷电豹的口吻，根本不是商量，而是没有将龙傲放在眼里。

　　一个小小的地神武者，不要说以二敌一，就算是一对一，他们都能够轻轻松松的搞定对方，也正是因为如此，两头雷电豹看上去一脸的懒散。

　　“你们的三弟是自己找死，关我鸟事。”

　　恩？

　　听到对方的话，两头雷电豹似乎很是惊讶，接着，两头雷电豹疯狂的笑了起来，笑声之中，充满了鄙视和轻蔑，更多的还是看不起。

　　还是那句话，从头到尾，两头雷电豹根本没有将龙傲放在眼里。

　　“好一个狂妄的小子，二弟，是你来，还是我来？”

　　“来你妹，一起上吧。”

　　一身黑衣，一头血红色长发肆意飘舞，龙傲冷峻的脸上写满了狂妄，一副舍我其谁的霸气，看的两头雷电豹有些动容。

　　“大哥，既然这小子找死，那我就来玩玩。”

　　说着，黑色雷电豹已经冲向龙傲，速度太快了，犹如一道闪电，甚至连肉眼都无法看到，不管是黑色雷电豹还是白色雷电豹，都有十足的把握，那就是对方必死无疑。

　　但是结果呢？

　　黑色雷电豹傻眼了，白色雷电豹同样傻眼了，因为黑色雷电豹只攻击到一个残影，人呢？

　　“坏了。”

　　大吃一惊，黑色雷电豹能够感应到，左边方向的气息波动突然大了起来，不敢有丝毫的大意，黑色雷电豹直接朝着左边的方向狠狠的攻击而去。

　　傻眼了。

　　“啊！”

　　还没有等黑色雷电豹反应过来，背后已经传来强烈的疼痛，要不是黑色雷电豹的反应灵敏，速度超快，相信单单是这一下，黑色雷电豹已经死在这里了。

　　这一战，黑色雷电豹之所以会输，最大的原因，就是因为黑色雷电豹大意，没有全身心的投入到大战之中，还真是那句话，大意害死人。

　　看着面前的人类，黑色雷电豹和白色雷电豹的脸色越来越难看，两个残魂，直到此刻终于知道，为什么对方能够击杀自己的三弟，先不说实力，单单说速度，对方的速度就不属于自己两人，三弟怎么可能抵挡住对方的速度。

　　雷电豹残魂的脸色越来越凝重，刚刚龙傲所施展出的速度，他们很是忌惮，毕竟他们只是残魂，不可能发挥出本尊的实力。

　　“大哥，你我联手，我就不相信，我们杀不了他。”白色雷电豹和黑色雷电豹，根本不会想到，龙傲使出的是空间瞬移，而不是所谓的速度，正所谓，速度再快，也不可能和瞬移相抗衡。

　　对于自己的空间瞬移，龙傲有着十足的信心。


第1345章 寂灭之威

　　速度之战。

　　龙傲心里很清楚，这一战，实力不是最重要的。

　　最重要的却是所谓的速度。

　　双方，你看着我，我看着你。

　　“杀。”

　　从刚开始的不放在眼里，到现在，两头雷电豹变的异常凝重。

　　不知道为什么，两头雷电豹有种直觉，那就是自己的速度，似乎不如对方。

　　心里虽然有着一万个不愿意相信，但事实摆在面前，由不得他们不相信。

　　以一敌二。

　　黑色雷电豹和白色雷电豹一左一右，分别包抄龙傲，两大雷电豹的速度非常之快，气势压制之下，两人的攻击已经抵挡。

　　龙傲要是被击中，后果可想而知。

　　空间瞬移。

　　龙傲提前使出空间瞬移，身体消失的瞬间，同时使出了时间必杀技。

　　“时间前进，时间后退，时间禁止。”

　　时间必杀技三大杀招，时间前进，时间后退，时间禁止。

　　龙傲同时使出三大杀招，对于本身的力量消耗非常大，不过这一战，只许胜不许败，否则的话，不要说前往上古禁地，是否能够活下来，都是一个未知数。

　　龙傲的速度加快，两头雷电豹的速度放慢，一正一反，两头雷电豹感觉自己的速度慢了很多。

　　有些难以置信，对方的速度到底是如何做到的？

　　轮回分身，龙傲当然不会傻到以一敌二，独自对战两头雷电豹，轮回分身的实力摆在那里，一对一的情况下，轮回分身就算不敌雷电豹，相信也会立于不败之地。

　　两个一模一样的人类？

　　这到底是怎么回事？

　　不管是黑色雷电豹还是白色雷电豹，看到这种情况，似乎都有些傻眼，根本不知道对方到底是如何做到的，这还是地神武者吗？

　　双方的速度都达到了极致，不过龙傲还是略胜一筹。

　　“给我杀了他们。”

　　龙傲狠狠的避开两头雷电豹，直接朝着轮回分身下令。

　　轮回分身，没有任何的意识，只听从龙傲一个人的命令，龙傲让轮回分身往东，相信轮回分身绝对不敢往西，龙傲说一，轮回分身绝对不敢说二。

　　轮回分身手中的诛神剑已经消失，接着手中出现了一柄破弓，正是寂灭神弓。

　　自从得到寂灭神弓，龙傲很少动用寂灭神弓，因为以他的实力，一旦强行动用寂灭神弓，反噬很是可怕，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　不过龙傲却想试试，看看轮回分身动用寂灭神弓，会是个什么效果。

　　反正轮回分身也是不死之身，相信就算被寂灭神弓反噬，也不会有多大的麻烦。

　　也就是说，这是轮回分身第一次使用寂灭神弓。

　　“我们走。”

　　两头雷电豹已经不想继续战斗下去，他们活了无数年，当然知道这一战，他们想要胜出的话，恐怕是一件不可能的事情，与其做不到，还不如先离开，等找到机会再说。

　　但是，两头雷电豹能够顺利离开吗？

　　轮回分身已经拉开三分之一的寂灭神弓，这代表着什么意思？

　　就算是龙傲，都有些惊讶，因为龙傲也万万没有想到，轮回分身强行动用寂灭神弓，居然能够拉开三分之一的寂灭神弓，要不是亲眼所见，打死他都不会相信这是真的。

　　寂灭神弓的巅峰威力，龙傲当然很清楚，不要说全部拉开，就算是只拉开其中的三分之一，击杀两头只是神皇武者的雷电豹，还是绰绰有余的事情，龙傲知道寂灭神弓的威力，两头雷电豹同样感应到气息的恐怖。

　　越是如此，两头雷电豹越是不敢继续逗留下去，不过两头雷电豹已经被寂灭神弓锁定，想要离开，几乎已经是一件不可能的事情。

　　嗖。

　　寂灭神弓终于被拉完，气息凝聚，射出两道箭光，两道箭光几乎持平，比两头雷电豹的速度快了好几倍。

　　寂灭神弓的威力不必多说。

　　两头雷电豹根本没有任何的反抗之力，直接被寂灭神弓毁灭。

　　直到此刻。

　　龙傲都有些傻眼，虽然他已经猜到，以轮回分身的实力，肯定能够驾驭寂灭神弓，但还是没有想到，轮回分身借助寂灭神弓，能够拥有如此强大的威力。

　　不管怎么说，两头雷电豹已经陨落，算是帮了自己一个大忙。

　　紫灵和白灵的身影相继出现。

　　紫灵和白灵似乎也很惊讶，寂灭神弓的威力，紫灵说道：“真是没有想到，以轮回分身的实力，能够拉开寂灭神弓三分之一，龙傲，这样的话，不要说神皇，就算是神尊都能够秒杀。”

　　点点头，龙傲当然知道轮回分身强行动用寂灭神弓的威力，正如紫灵所说的一般，以现在轮回分身和寂灭神弓的威力，不要说神皇武者，就算是神尊武者，都可以直接秒杀，至于是否能够击杀神帝武者，那就要看实战了。

　　“龙傲，我很想知道，你到底是如何凝练出的分身？”

　　从头到尾，龙傲对于轮回分身的事情，只告诉了白灵一个人，先不说其他人，单单是紫灵和龙福都不知道此事，也正是因为如此，紫灵很是惊讶，不知道龙傲到底是如何凝练出的分身，居然如此的强悍。

　　事情已经到了这个地步，龙傲该隐瞒的肯定隐瞒，不该隐瞒的也不会隐瞒，因为他几乎可以断言，紫灵百分之百不会害他，否则的话，以紫灵的实力，有着无数次机会，可以轻而易举的消灭自己，紫灵不仅没有害自己，反而处处相助自己。

　　“实不相瞒，我的轮回分身，应该和我的血脉有关，至于是如何凝练而出，至今我也不知道原因。”

　　点点头，对于龙傲所说的话，紫灵没有丝毫的怀疑，其实在紫灵看来，龙傲能够凝练出如此强大的轮回分身，应该和龙傲的血脉有关，毕竟事实摆在眼前，要是不出意外的话，龙傲应该是来自轮回族。

　　紫灵甚至有种感觉，那就是站在她面前的少年，似乎是强者重生，至于本尊是什么实力，那就不得而知了。

　　“龙傲，依我看，你的这个轮回分身，实在太神秘强大了，要是一直成长下去，很难想象，轮回分身到底会强大到什么地步。”

　　紫灵很是唏嘘不已，看着一脸冷峻的轮回分身，紫灵甚至有着一丝羡慕。

　　龙傲没有说话，因为对于轮回分身，就算是他都不是太了解，至于轮回分身能够成长到什么地步，他同样不知道。

　　白灵很清楚，龙傲不愿意提起这个问题，岔开话题问道：“龙大哥，上古战场，危机重重，接下来你准备怎么办？”

　　白灵很是担心龙傲的安危，刚刚的两头雷电豹，要不是轮回分身动用寂灭神弓，相信就算是龙傲和轮回分身联手，都不可能是两头雷电豹的敌手。

　　白灵不希望龙傲继续前进，因为上古战场就是如此，越靠近禁地，危险越大，谁也不敢保证，龙傲能够次次化险为夷。

　　龙傲笑了。

　　白灵对自己的担心，龙傲岂能不知道，笑着说道：“白灵，你不用担心我，我心里有数。”

　　白灵似乎还想说什么，却被紫灵硬生生的拉回诛神剑内。

　　“姐姐，我很担心龙大哥的安危，上古战场意味着什么，相信你比我更加清楚，我想求姐姐，是否能够和我联手，强行送龙大哥离开上古战场。”

　　看着面前善良的妹妹，要说不心软，那肯定都是骗人的，不过紫灵还是说道：“妹妹，上古战场危险重重，机缘却是不断，龙傲的情况，你我都知道，要是不能快速的提升，先不说天武大陆内部，一旦这里被发现，你的龙大哥，能够有生存下来的机会吗？”

　　被紫灵问的哑口无言，因为白灵很清楚姐姐的意思，不管走到哪里，实力都是根本，没有实力，只能被动挨打，他的龙大哥，实力很是不错，修炼天赋也是世间少有，但就算如此又能如何？

　　天赋，实力，白灵就算有着一万个不愿意承认，但是心里很清楚，龙大哥的天赋和实力根本不值得一提，随随便便出来一个人，都可以轻易秒掉龙大哥。

　　“姐姐。”

　　摆摆手，阻止了白灵，紫灵无奈地说道：“危险和机缘是并存的，龙傲想要获得机缘，并且快速提升实力，要看他的勇气和运气，还有历练，妹妹，你要记住，天上没有掉馅饼的事情，包括你的龙大哥在内。”

　　“姐姐，那我们现在该怎么办？”

　　“静观其变，不仅如此，妹妹，从现在开始，龙傲不管遇到什么危险，你我都不要出手相助，否则的话，对龙傲没有丝毫的好处，还有一件事，你和我要话更多的心思看住龙福。”

　　“姐姐，龙福怎么了？”很是惊讶，因为白灵知道，龙大哥乃是龙福的主人，一直以来，龙福都很听话，并且处处相助龙大哥，难道龙福有问题？

　　白灵当然知道姐姐的意思，正是如此，白灵似乎有些不太相信，说到底，白灵还是太过善良，却忘记了一句话，那就是人心隔肚皮，知人知面不知心。


第1346章 飞蛾扑火

　　“姐姐，你的意思是说，龙福会对龙大哥不利？”

　　点点头。

　　又摇摇头。

　　紫灵想了想，说道：“我也不知道，不过我总是感觉龙福有点不太对劲，你我看着点好，你也不希望龙傲出事。”

　　紫灵和白灵如今都在龙印空间内，两人只能靠着灵识传音，否则的话，一定会被龙福听到。

　　“姐姐，我知道该怎么做了。”

　　白灵当然不希望龙傲出事。

　　上古战场内。

　　成功击杀两头雷电豹，龙傲没有继续赶路，而是席地而坐，开始修养起来。

　　之前和两头雷电豹一战，受了些小伤，必须以最快的速度恢复，否则的话，在危机重重的上古战场，鬼知道会遇到什么危险。

　　上古战场，这次十方鼎立，龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，天地门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，玄天宗进入上古战场的人，少说也有上万人。

　　短短的数天时间。

　　上万人之中，最少损失了五分之一。

　　这是什么概念？

　　也就是说，进入上古战场的上万人，前后不到三天，已经足足死去两千人。

　　按照这个速度下去，最多不出一个人，是否能够有一百人活着，还真是一个未知数。

　　就算如此，剩下的所有人，还是疯狂的朝着上古禁地飞奔。

　　原因很简单。

　　神算子预测，上古禁地是最为薄弱的时候，这个时候前往上古禁地，要比平时更加容易获得机缘。

　　不管怎么说，上古战场的传说摆在那里。

　　飞蛾扑火。

　　明明知道前方生死未卜，十方鼎立剩下的人，还是义无反顾的往前冲。

　　十方鼎立，不仅要应对上古战场的危机，同时还要时时刻刻面对其他势力的偷袭暗杀。

　　天武大陆，十方鼎立，明争暗斗，谁都想成为天武大陆第一超级势力。

　　进入上古战场，如此千载难逢的机会，十方鼎立岂能轻易选择放弃。

　　正是如此。

　　十方鼎立互相开战，往往这样死亡的概率，远远超过上古战场的危机。

　　修养好的龙傲，本来准备立刻赶往上古禁地，却突然改变策略。

　　既然武者联盟和龙氏家族要对付自己，自己为何不以其人之道还治其人之身？

　　武者联盟和龙氏家族的弟子全部在一起，龙傲知道，自己没有丝毫的机会。

　　正所谓双拳难敌四手，就算轮回分身能够动用寂灭神弓。

　　以一敌千。

　　不过现在的情况却完全不同。

　　不管是武者联盟还是龙氏家族，这次进入上古战场，所有人都被传送到不同的地方，要是自己能够逐一击破，相信对自己很有利。

　　接下来的时间。

　　龙傲全力截杀武者联盟和龙氏家族的弟子。

　　反正有着轮回分身和寂灭神弓，只要不是遇到神帝武者，几乎可以做到秒杀。

　　短短的一天时间。

　　龙傲已经成功击杀三十余人，这样的战绩，要是放在之前，他肯定不敢相信。

　　最大的功臣，肯定要属轮回分身。

　　单单是轮回分身，不要说秒杀神尊武者，就算是神王武者，都有点困难，不过这一刻的轮回分身，借助寂灭神弓，就算是神尊，都可以轻轻松松的秒杀。

　　十方鼎立不断涌向上古禁地的同时，也在不断寻找着伙伴，因为十方鼎立的所有人都非常清楚一点，那就是人多力量大，尤其是在上古战场。

　　不过上古战场的面积太大了，想要找到同伴，实在有点困难。

　　叶飞，武者联盟年轻一辈第一人，也是地榜之前的第一，如今的第二。

　　龙傲强势崛起，成功入驻地榜第一，叶飞要说没有一点愤怒，那肯定都是骗人的。

　　也正是因为如此。

　　这次进入上古战场，叶飞主动请缨，要进入上古战场找龙傲一战。

　　从头到尾，叶飞都没有将龙傲放在眼里，一个借助歪门邪道秘术的人，能够构成威胁吗？

　　不过叶飞也是郁闷不已，因为进入上古战场已经整整七天时间，直到此刻，还没有找到龙傲的踪迹。

　　茫茫上古战场，想要找出一个人，犹如大海里捞针。

　　至于人数方面。

　　叶飞已经成功找到三十个自己人，这样以来，十方鼎立之中，叶飞的势力算是最强大的。

　　也正是如此，叶飞带着三十人疯狂的涌向上古禁地，充满了自信。

　　“叶大哥，那个好像是龙傲。”

　　龙傲？

　　叶飞已经看到龙傲的身影，毕竟龙傲之前两次大闹武者联盟，叶飞不可能不认识，其实说起来，叶飞也算是一个无耻的小人。

　　叶飞要是真的有信心，之前龙傲大闹武者联盟，他不会躲在暗处，说到底，叶飞心里还是很忌惮龙傲，否则的话，他也不会如此着急的想要击杀龙傲。

　　之前他都是地榜第一，忽然间，龙傲强行霸占了地榜第一，叶飞心里很是不爽。

　　众人没有立刻出手，因为如今的龙傲，正在大战龙氏家族的弟子，以龙傲的实力，居然能够击杀一位天神武者，要不是亲眼所见，还真的难以置信。

　　地神和天神之间的差距很大，就算不如神道境界和无上神道境界的差距，也相差不多，众所周知，龙傲之所以之前能够拥有那般实力，完全是借助秘术，秘术一次可以，但是能够次次吗？

　　要是能够次次借助秘术，龙傲岂不是天下无敌了？

　　成功击杀龙氏家族的弟子，龙傲并没有就此离开，因为他能够清晰的感应到，自己后面有着很多人，龙傲似乎没有丝毫的惊讶，已经猜到叶飞等人的身份。

　　“你就是地榜第一的叶飞？”

　　龙傲心里很清楚，虽然他现在是所谓的地榜第一，真正的实力，却连地榜前二十都进不了，至于面前的叶飞，才是真正的地榜第一，就算是龙勃，还有石破天，都不是此人的敌手，可想而知，叶飞的实力到底有多么的强大。

　　叶飞，地榜第一，传说叶飞的实力已经达到神帝巅峰，半只脚已经踏入涅槃境界，并且成功凝练出天地气势，这也是为什么，叶飞的实力要远胜其他神帝武者的真正原因。


第1347章 欺人太甚

　　“是又如何？不是又如何？”

　　叶飞冷笑一声。

　　“脑残。”

　　叶飞狂，龙傲更狂，正是你狂我更狂。

　　对于龙傲的狂妄，没有一个人感到惊讶，因为龙傲如果不狂，也不敢前后两次大闹武者联盟，在别人看来，龙傲之前的举动，完全是自寻死路。

　　“哈哈哈。”

　　大笑起来，叶飞笑着说道：“龙傲，当真是闻名不如见面，你。”

　　还没有等叶飞把话说完，龙傲直接打断，说道：“废话少说，要战便战，不战滚蛋。”

　　龙傲的霸气直接升级。

　　要战便战，不战滚蛋，众人看着面前的黑衣血发少年，都有些傻眼，龙傲表现的越是镇定，众人心里越是没底，毕竟有着前车之鉴。

　　叶飞也是一愣，难道龙傲真的如此有底气？

　　不过事情已经到了这个地步，难道他会退缩？要真是如此的话，先不说他的颜面何存，单单是离开上古战场返回武者联盟，该如何向老祖宗交代。

　　在进来上古战场之前，童尊再三嘱咐叶飞，进入上古战场之内，不管发生什么事情，哪怕先将寻找机缘放在一边，也要务必击杀龙傲。

　　“龙傲，你喜欢单打独斗，还是喜欢群殴？”

　　几乎不用问，龙傲就已经猜到，叶飞接下来会说什么，因为不管是自己选择单打独斗，还是选择群殴，其实都是一样的。

　　“磨磨唧唧。”

　　速战速决，龙傲不愿意和叶飞等人多墨迹下去，直接从混沌丹田召唤出轮回分身，并且轮回分身直接动用寂灭神弓，龙傲的意思其实很简单，那就是借助轮回分身寂灭神弓的威力，能杀多少算多少。

　　正所谓双拳难敌四手，不要说以一敌三十，就算是一对一的情况下，自己都很难在最短的时间取胜，所以，龙傲准备先搞定一部分，接着连续几次，至于剩下的神帝武者，自己想办法，看看如何应对。

　　两个龙傲？

　　看着突然出现的另外一个龙傲，所有人似乎都有些傻眼，不过就算如此，叶飞等人还是没有将龙傲放在眼里，一个地神，加上另外一个地神，又能如何？

　　但是结果呢？

　　正所谓行家一出手，就知有没有，轮回分身刚刚拉动寂灭神弓，恐怖的气息已经顺势扩散而去，将所有人笼罩在内。

　　“啊？快走。”

　　感应到恐怖的气息将自己等人笼罩，叶飞吓了一跳，似乎已经猜到了什么，叶飞立刻召唤所有人离开，虽然他不知道龙傲到底是如何做到的。

　　叶飞等人想要离开，不过众人已经被寂灭神弓散发出的气息覆盖，除非是神帝，否则的话，其余人根本不可能挣脱气息压制，就算是神尊同样不例外。

　　之前的两头雷电豹，都是货真价实的神尊实力，就算如此，两头雷电豹也没有丝毫的反抗之力，直接被寂灭神弓和轮回分身秒杀，要是叶飞等人知道轮回分身的战绩，不知道刚刚还会不会那么狂妄。

　　嗖的一声，轮回分身终于放了出去，一道道箭光顺势而出，还没有等众人反应过来，神帝之下的武者全部被箭光覆盖，瞬间消失的无影无踪。

　　三十一人之中，只有五位神帝武者，其中还包括叶飞，也就是说，这一战，从开始到结束，前后还不到数秒钟时间，三十一人就足足死了十六人，这是什么概念？

　　叶飞等人强行破开气息压制快速离去，从头到尾，叶飞五人都万万没有想到，龙傲的实力如此强大，严格来说，是另外一个龙傲改变了战局，他们不知道，另外一个龙傲到底是怎么回事，难道是强者暗地里相助龙傲？

　　此人的实力要是真的如此强大，何必隐藏自己的身份？想来想去，叶飞等人还是想不通。

　　冷笑不已，龙傲使出空间瞬移，身影也跟着叶飞等人而去，想要和他比速度，简直是痴人说梦，龙傲暗地里跟着叶飞，叶飞五人根本不知道，否则的话，相信叶飞等人会使出吃奶得劲。

　　对于轮回分身和寂灭神弓，龙傲是越来越有信心，一招秒杀十六位神道和无上神道武者，这样的战绩，想想都感觉心潮澎湃。

　　足足狂奔了半个时辰，确定龙傲没有追来，叶飞五人才算是停了下来，刚刚的一幕实在有点太过可怕了，幸亏自己五人跑的快，否则的话，他们也会被对方直接击杀，直到此刻，五人还是想不通，刚刚相助龙傲的强者到底是何人。

　　涅槃之下，叶飞算是最强大的武者，对方除非是涅槃武者，否则的话，何人是叶飞的敌手？

　　难道龙傲在上古战场内有帮手？

　　要真是如此的话，事情就麻烦大了，因为上古战场不会限制里面的残魂和神兽，也就是说，上古战场内，有着很多涅槃残魂，还有涅槃神兽，龙傲要在上古战场内真的有涅槃武者相助，不要说击杀龙傲，他们是否能够活着离开上古战场，都是一个未知数。

　　“叶师兄，我们现在该怎么办？”

　　四人的脸色很是阴沉，要多难看有多难看，一下子损失了十六位自己人，要说不心疼，那肯定都是骗人的，可要知道，这次进入上古战场的人，都是武者联盟最为优秀，天赋最好的弟子，不要说一下子损失十六人，就算是损失其中一人，对于武者联盟来说，都是不愿意看到的事情。

　　该怎么办？

　　心里深深叹息一声，龙傲有强者相助，搞的叶飞也不知道该怎么办，从头到尾，叶飞五人都不敢想象，所谓的强者，只是龙傲凝练出的一个分身，要是五人知道的话，不知道五人会如何想。

　　还是那句话，叶飞五人一直认为，龙傲有上古战场的强者相助，否则的话，单单靠龙傲一个人的力量，根本不管用，但就算如此，龙傲已经立于不败之地，除非是这位强者主动撤离。

　　但是可能吗？

　　“稍安勿躁，现在我们已经不能击杀龙傲，就算返回联盟，我们也能跟老祖宗交代，至于现在，我们立刻赶往上古禁地，要是我能够获得机缘，等龙傲离开上古战场，我也会禽兽手刃他。”

　　机缘。

　　上古战场的传说摆在那里，众所周知，上古战场内，上古禁地是机缘最多的地方，一旦运气好，得到机缘，那么实力就会突飞猛进，叶飞有着十足的信心，自己的修为一旦从神帝突破涅槃境界，击杀龙傲，乃是分分钟的事情。

　　“叶师兄，我们现在只剩下五人，和其他势力相比较，我们明显弱了很多，要是我们硬闯上古禁地的话，我怕其他人会攻击我们。”

　　四人心里很清楚，要是在外面，其他势力也许会忌惮叶师兄，但是在上古战场，为了获得机缘，并且斩杀叶飞，相信其他势力很乐意联手一起对付他们，要真是那样的话，那么自己一方会很被动了。

　　对于四人的意思，叶飞岂能不知道，想了想，说道：“事情已经走到这一步，我们无论如何都不能放弃，你们四人记住，一旦遇到危险，我们不要互相牵连对方，想办法独自离开，能保一人算一人，明白吗？”

　　不得不说，叶飞还算是一个不算很无耻的人，就算到了这个地步，也想着给联盟留人，毕竟身边的四人，都是联盟数一数二天赋最好的弟子，死一个少一个，十方鼎立，最重要的就是天赋异禀的弟子。

　　“我们走。”

　　“叶飞，就这样想走？”

　　听到声音，看着面前突然出现的龙傲，叶飞五人的脸色大变，他们的速度已经很快，龙傲是如何追上来的？

　　五人的脸色越来越阴沉，要是之前的龙傲，他们恨不得立刻找到此人，但是刚刚的前车之鉴，的确吓住了他们，相助龙傲的强者，实力摆在那里，不要说一对一，就算是以五敌一，他们都没有一丝的信心，对方实在太强大了，一招消灭十六人，就算是叶飞都做不到，除非是涅槃武者。

　　正是如此，叶飞五人几乎可以断言，刚刚相助龙傲的强者，百分之百是涅槃武者，要是被五人知道，轮回分身只是地神武者的话，不知道五人会怎么想，恐怕连死的心都有。

　　不过只要龙傲不说，轮回分身不出手，相信五人永远都不会知道，在五人眼里，轮回分身就是一位神秘莫测的强者，并且还是强大的涅槃武者。

　　“龙傲，你不要欺人太甚。”

　　欺人太甚？

　　听到叶飞的话，龙傲笑了，鄙视地说道：“见过无耻的，却没有见过你这般无耻的，你进入上古战场，最主要的目的，不就是为了杀我吗？既然如此，我就站在你面前，你为何不出手？叶飞，我要奉劝你一句，这可是千载难逢的机会，你要是错过了，日后再想要对付我，恐怕就没有机会了。”

　　龙傲以退为进，因为就算是轮回分身使用寂神弓，也不可能击杀五人，毕竟五人都是货真价实的神帝武者。


第1348章 你会后悔的

　　龙傲越是如此，叶飞五人心里越是没底。

　　还是那句话。

　　单单的龙傲，不要说五人联手，就算是随随便便其中一人，都可以轻松搞定龙傲。

　　但是现在的情况呢？

　　龙傲不是一个人，身边有着一个神秘强者，很有可能就是涅槃武者。

　　五人虽然很狂妄，却还都有着自知之明。

　　以五敌一，同样没有丝毫的机会。

　　一战？

　　除非是五人脑子进水，否则的话，相信五人肯定不会乱来。

　　“龙傲，如果是你和我们五人之中，随便一人大战，我很乐意接受。”

　　说到这里，叶飞没有继续说下去，不过话中的意思已经很明确。

　　叶飞的意思就是说，如果你不是靠着神秘强者相助，就凭你？

　　我们五人之中，随随便便出来一个人，都可以轻松击杀你，对于这一点，龙傲岂能听不出来。

　　龙傲笑了。

　　笑声之中，充斥着各种情绪，鄙视，轻蔑，看不起，甚至是有些反感和不耐烦。

　　“叶飞，你的意思无非就是说，这一战，对你们很公平，因为有人相助我，是吗？”

　　“难道不是吗？”

　　叶飞五人一脸的理所当然。

　　在五人看来，龙傲要不是有神秘强者相助，还敢如此狂妄？

　　要真是如此的话，恐怕龙傲根本不敢出现。

　　“哈哈哈，叶飞，你身为武者联盟最为优秀的弟子，并且位列地榜第一，却是一个无耻到极点的人。”

　　鄙视的摇摇头。

　　看到龙傲这个表情，叶飞五人大怒，脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　还没有等五人说话，龙傲已经率先开口。

　　“叶飞，你之前三十一联手对付我，难道不是无耻吗？”

　　冷笑一声，龙傲继续说道：“我只是一个帮手，你却有三十个帮手，叶飞，要不是亲眼所见，真的很难想象，世间还有你这等无耻的人。”

　　这是一个概念吗？

　　听到龙傲的话，叶飞五人有些傻眼。

　　没错，叶飞知道自己有三十位师弟相助，不过三十人之中，没有一个人的修为能够突破涅槃境界，并且三十人之中，他的实力最高。

　　至于龙傲，身边的神秘强者，极有可能就是一位涅槃武者。

　　无上神道武者和涅槃武者根本不是一个概念的存在。

　　心里狠狠的骂了一句。

　　叶飞明明知道双方不是一个概念，却被问的哑口无言，因为之前，他们的确是以多欺少。

　　叶飞五人已经做好随时离开的准备。

　　“叶飞，你怕了？”

　　“我会怕你？”

　　叶飞笑了。

　　龙傲也笑了。

　　叶飞的笑，是心里没底，龙傲的笑，却是心里很有底。

　　因为龙傲几乎有着百分之百的信心，事情已经走到这一步，就算给叶飞一万个胆子，相信叶飞都不敢攻击他。

　　“垃圾。”

　　还没有等叶飞反击，龙傲已经从混沌丹田内召唤出轮回分身，并且轮回分身手中，还手握寂灭神弓。

　　看到轮回分身，叶飞五人都是大吃一惊，刚刚的前车之鉴还历历在目，轮回分身在叶飞五人眼里，极有可能是一位涅槃武者。

　　无上神道武者根本无法撼动涅槃武者。

　　无上神道武者想要对抗涅槃武者，犹如痴人说梦。

　　“走。”

　　正如龙傲所猜测的一般，在这种情况下，叶飞不可能敢战，否则的话，刚刚叶飞也不会和自己磨磨唧唧，相信早就和自己开战了。

　　从头到尾，龙傲都没有想着能够击杀叶飞五人。

　　只是吓唬吓唬罢了。

　　虽然没有想过击杀叶飞五人，不过龙傲却不打算放过五人。

　　这里始终都是上古战场，一个危机重重的地方，随处都是机会，龙傲正是想要寻找这样的机会，从而击杀叶飞五人。

　　这次进入上古战场，龙傲唯一要应对的只有两大超级势力，一个是武者联盟，另外一个便是龙氏家族。

　　至于其他八大超级势力，龙傲很清楚，除非是自己主动招惹他们，否则的话，相信八大超级势力根本不会主动攻击他。

　　至于自己，除非是脑子进水，否则的话，自己怎么可能平白无故去招惹八大超级势力。

　　宁可多一个朋友，也不愿意招惹一个敌人，更何况还是招惹十方鼎立。

　　龙傲冷笑一声，借助空间瞬移，犹如幽灵一般跟了上去，不要说叶飞等人，就算是涅槃武者，都不敢说自己的速度肯定能胜过龙傲。

　　正是如此，叶飞五人算是郁闷到了极点，因为无论他们如何飞奔，想尽各种办法，始终无法摆脱龙傲，龙傲就好像一个幽灵一般，死死的缠着他们。

　　“龙傲，你我之间的恩怨一笔勾销，不管你和联盟日后如何，我们都不会再对付你，如何？”

　　一边飞奔，叶飞一般高喊，事情到了这个地步，叶飞五人算是都害怕了，因为龙傲和神秘强者一直跟着他们，鬼知道龙傲何时会出手，更何况还是在上古战场内，要是一直这样下去，他们岂不是必死无疑。

　　所以，叶飞五人怕了，最终只能选择妥协，这要是在外面或者在平常时候，万万是不可能发生的事情，五人感觉这次丢人丢大了，此事要是传出去，他们的颜面何存？武者联盟的颜面何存？

　　不过生命前，一切都是扯淡的事情。

　　“哈哈哈……”

　　龙傲是真心的笑了，因为叶飞五人身为堂堂的神帝武者，并且叶飞还是年轻一辈第一人，地榜第一，这个时候看，居然选择妥协，这意味着什么？

　　龙傲没有说话，至于叶飞五人，单单听到龙傲的大笑，五人的脸色就已经很是难看，龙傲这是赤裸裸的鄙视他们，但是在这种情况下，他们能够怎么做？

　　心里就算有着一万个不爽，只能硬生生的往肚里咽，谁让他们干不过对方，涅槃武者，犹如一座无法逾越的大山，五人恨不得直接弄死龙傲，将其五马分尸，否则的话，实在难以邪心头之恨。

　　“龙傲，你要想清楚，这次进入上古战场，无非就是想要得到机缘，要是我们两败俱伤，你会后悔的。”


第1349章 一击必中

　　两败俱伤？

　　龙傲有种想要放声大笑的感觉。

　　叶飞是不是脑子进水了？

　　这一战，先不管自己是否能够击杀五人，反正自己是占据上风，既然如此的话，何来的两败俱伤？

　　“叶飞，如果你敢和我的朋友一战，只要你能够胜个一招半式，我就放过你。”

　　“尼玛。”

　　听到龙傲的话，叶飞直接爆粗口。

　　自己和涅槃武者一战，完全是自寻死路，就算给叶飞一万个胆子，也不敢停下来。

　　“既然如此，那我也没有办法了。”

　　龙傲心里有着十足的信心，叶飞百分之百不敢和轮回分身一战，因为除了他自己之外，无人知道，以轮回分身的实力，就算动用寂灭神弓，也无法击杀神帝武者。

　　正是因为叶飞不知道，才不敢选择一战。

　　此事要是被叶飞知道，不知道叶飞会不会直接被气死。

　　就这样，龙傲和轮回分身一路狂追，叶飞五人则是一路狂奔，双方一前一后，速度都飙升到了极点，犹如一股股旋风。

　　“那是龙傲？”

　　“不对，龙傲正在追叶飞。”

　　看着转眼消失的双方，但凡看到的人无不大惊失色，这是真的吗？

　　要不是亲眼所见，试问，又有几人会选择相信。

　　“两个龙傲？”

　　狠狠的吞了一下口水，看着两个一模一样的龙傲一前一后狂追而去，所有人都有点傻眼，不知道为何好端端的会出现两个龙傲。

　　难道是分身？

　　进入上古战场的人，都是十方鼎立最为优秀的弟子，并且全部都是神道武者，或者是无上神道武者，当然很清楚，这个世界上，不可能出现两个一模一样的龙傲，要是不出意外，龙傲拥有属于自己的分身。

　　虽然很是震惊，但发生在龙傲身上，其他人也就见怪不怪了。

　　原来，修为只有突破武道巅峰，才可以制造出属于自己的分身，除此之外，就算是涅槃武者，并且犹如龙天和童尊这般强悍的人物，同样无法制造出自己的分身。

　　龙傲是如何做到的？

　　所有人都可以断言，龙傲的修为百分之百没有突破武道巅峰境界，否则的话，龙傲会轻易绕过武者联盟和龙氏家族？武者联盟和龙氏家族会放过龙傲？显而易见的事情，没有丝毫的悬念。

　　好奇心害死人，一个个看到龙傲狂追众人，所有人都非常好奇，甚至放弃赶路前往上古禁地，反而朝着龙傲和叶飞离开的方向追去，所有人都想要看看，到底发生了什么事情，为何龙傲追叶飞，而不是叶飞追龙傲。

　　地榜前三，龙傲位列第一，叶飞排在第二，而龙勃则是第三。

　　众所周知，地榜第一之前并不是龙傲，而是武者联盟的叶飞，两人的实力不在一个档次，龙傲之所以能够力压叶飞，从而位列地榜第一，不是说龙傲的实力一定强过叶飞，而是龙傲之前前后两次大闹武者联盟，并且全身而退。

　　龙傲虽然已经位列地榜第一，不过在很多人眼里，龙傲根本不是叶飞的敌手，不管怎么说，叶飞号称涅槃之下第一人，并且成功凝练出天地气势，已经半只脚踏入了涅槃境界，龙傲不动用秘术的情况下，能够击败叶飞？

　　正在狂奔的叶飞五人，感应到身后四周不断追来无数气息，脸色越发的阴沉起来，这一战，不管是生是死，算是彻底丢人丢大了。

　　身为武者联盟第一人，涅槃之下第一人，年轻一辈之中第一人，何时如此被羞辱过？

　　心里狠狠的骂着，叶飞也算是郁闷到了极点，要不是神秘强者相助龙傲，就凭龙傲，敢追杀自己？

　　不过事情已经到了这个地步，龙傲不可能放过自己，其实此事就算放在自己身上，相信不仅会和龙傲一样如此，甚至还会变本加厉，自古以来都有一句话，那就是斩草不除根，春风吹又生。

　　对敌人的仁慈，就是对自己最大的残忍，这种低级错误，相信没有一个人会犯，叶飞心里很清楚，这样下去，始终不是办法，正所谓凡事不怕一万就怕万一，万一自己五人被龙傲追到，到时候又该怎么办呢？

　　“你们四人四散，我倒要看看，龙傲如何选择。”

　　没有办法之下，叶飞只能想到这个办法，其实在叶飞心里，希望龙傲不要追他，去追其余四人，这样的话，他最起码可以保住性命，在生死关头，叶飞宁可牺牲四人，也一定要保住自己，所以，什么狗屁宗门，狗屁师兄弟，都是假的。

　　四人不是傻子，当然知道叶飞的意思。

　　心中就算有着一万个愤怒和不爽，四人也只能敢怒不敢言，没有办法之下，四人只能按照叶飞的办法做，四散而开，看看谁的运气不好。

　　东南西北四个方位，四位神帝武者同时而去，五个人选择五个不同的方位，五人都希望龙傲不要追自己，这是多么可笑的一件事，龙傲始终都是地神武者，五人却都是货真价实的神帝武者，却被龙傲追的如此做。

　　此事要是传出去，先不说五人的颜面，单单是武者联盟的面子，恐怕都是丢大了。

　　龙傲会追谁呢？

　　“我草。”感应到龙傲的气息不断的朝着自己追来，叶飞直接骂了一句，立刻加快速度，疯狂的飞奔起来。

　　至于东南西北四个方位离开的四人，看到龙傲朝着叶飞追去，每个人毫不例外都长长的松了一口气，看来龙傲最想要击杀的还是叶飞，而不是他们四人。

　　要是一般情况，相信四人肯定会追去，毕竟叶飞不能有事，不过这个时候，尤其是刚刚的事情之后，四人你看看我，我看看你，都从对方眼里，看出自己的决定，并且四人的决定空前一致。

　　“我们走，大局为重。”

　　四人毫无例外，没有朝着叶飞离开的方向追去，反而朝着上古禁地射去，四人心里很明白，口中是为了大局为重，其实说到底，他们四人还是怕死，否则的话，四人应该是去相助叶飞，而不是跑掉。

　　龙傲没有说话，心中却是冷笑连连。

　　从头到尾，龙傲都只认定叶飞一个人，因为五人之中，对他威胁最大的正是叶飞，至于叶飞的意思，他岂能不知道，所以，龙傲连思考都没有思考，直接选定叶飞狂追而去。

　　龙傲根本无法击杀叶飞，就算是借助轮回分身和寂灭神弓，也根本无法击杀叶飞，不过龙傲不说，谁也不知道，包括叶飞在内。

　　其实叶飞也是有点慌了，否则的话，冷静下来的叶飞，肯定会知道事情的不对劲，因为龙傲要是有十足的信心，怎么不直接出手，将五人全部留下，说到底，还是龙傲没有这个实力，从而只选择直接追逐。

　　龙傲继续追叶飞？看到这种情况，所有人都非常好奇跟了下去，至于武者联盟的弟子，却不敢靠近，开什么玩笑，龙傲连叶飞都敢追杀，其余人上去，岂不是自寻死路？

　　正是如此，叶飞成了孤家寡人，没有一个人敢上去，并且其他九大超级势力的人，一个个都在看好戏，叶飞和龙傲的生死，没有一个人会关心，他们只关心一件事，那就是龙傲和叶飞一战，到底谁生谁死。

　　龙傲的速度不紧不慢，反正也不超过叶飞，也不让叶飞跑掉，从头到尾，龙傲都在寻找千载难逢的机会，因为他很清楚，必须一击必中，否则的话，被叶飞看出破绽，到时候想要继续击杀叶飞，恐怕就是一件非常困难的事情了。

　　所以，必须一击必中。

　　“我草，真的假的？”

　　看着叶飞飞奔的方向，龙傲有些傻眼，因为这个方位正是十头血麒麟的位置，龙傲不仅没有丝毫的忌惮和担心，反而惊喜不已，因为他已经决定，正好借助十头血麒麟对付叶飞。

　　四周的人越跟越多，短短的半个时辰，已经有上百人跟两人狂奔，还是那句话，所有人都想要看看，叶飞和龙傲的一战，到底谁胜谁负，谁生谁死。

　　上古战场，某一处。

　　成功压制实力的童尊和龙天，成功的进入上古战场，并且没有被上古战场的气息压制陨落，两人惊喜的同时，也是凝重不已，忌惮不已，因为两人曾经都进入过上古战场，并且各自获得机缘，别人也许不知道，但两人却很清楚，上古战场到底是一个多么危险的地方。

　　“我们现在该怎么办？”

　　童尊很是惊讶，因为直到此刻，他都不知道龙天到底是如何做到的，毕竟这么多年，从来没有一位涅槃武者能够成功的进入上古战场。

　　上古战场，机缘不断的同时，也是危机四伏，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地，龙天想了想，说道：“我们直接赶往上古禁地，一路之上，千万要小心，以我们现在的实力，一旦遇到涅槃残魂或者涅槃神兽，必死无疑。”

　　赞同的点点头，两人没有丝毫的迟疑，立刻朝着上古禁地射去，转眼间，两人的身影已经消失的无影无踪。


第1350章 天助我也

　　这一刻。

　　叶飞算是郁闷到了极点。

　　身为堂堂神帝巅峰武者，涅槃之下第一人，如今却被一个小小的地神追杀，先不管其他，就算是叶飞自己，都有点无法接受这个事实。

　　不过在这种情况下，先保住性命再说。

　　还是那句话，在生命面前，一切都是扯淡的事情。

　　从头到尾，不管是叶飞，还是其他人，都不知道他们所前往的方向，有着十头血麒麟。

　　龙傲也是借助血麒麟的力量，从而击杀龙勃。

　　“龙傲。”

　　“叶飞，我会给你一个机会。”

　　冷笑一声。

　　“叶飞，只要你自断双臂，自废修为，我就放你一马。”

　　“我去尼玛。”

　　狠狠的骂了一句，叶飞心中的愤怒，犹如一座即将爆发的火山。

　　只不过在这种情况下，他只能怒，却不能做。

　　就这样。

　　叶飞一边开骂，一边狂奔。

　　龙傲一边冷笑，一边狂追。

　　双方不断的追逐，不知不觉之中，两人还有上百人，已经全部进入血麒麟的地盘，不过龙傲已经知道血麒麟的存在，所以硬生生的停了下来，并且调转身形离开。

　　龙傲不追了？

　　不仅是叶飞，就算是其余所有人全部都有点傻眼，众人不知道，龙傲为何好端端的不追了。

　　龙傲越是如此，叶飞越是心里没底。

　　龙傲到底在搞什么鬼？

　　就在所有人不知道发生了什么事情，就在这个时候，一股股恐怖的血腥气息，直接将所有人全部笼罩。

　　所有人都是大惊。

　　“血麒麟？”

　　“快看，血麒麟，那是血麒麟，整整十头血麒麟。”

　　看着九天不断翻滚的血色云层，并且出现在云层之上的十头血麒麟，所有人都有点傻眼，一个个双腿哆嗦，战战兢兢。

　　血麒麟的气息已经摆明，十头血麒麟都是货真价实的涅槃神兽。

　　不要说十头血麒麟，就算是随随便便出来一头血麒麟，都可以轻轻松松的搞定他们。

　　众人包括叶飞在内都不是傻子，当然已经知道龙傲的意思。

　　专门引他们来这里，为的就是借刀杀人。

　　叶飞倒是无所谓，毕竟龙傲要对付的人就是叶飞，至于其他人就无辜了。

　　也正是因为如此。

　　所有人心里狠狠的骂着龙傲，并且也在狠狠的骂着自己，为何要好奇，还真是好奇害死人。

　　百余人之中，有一半的人硬生生的停了下来，在这种情况下，没有人愿意继续去管叶飞和龙傲的恩怨，转身就跑，不一会的时间，五十多人已经消失的无影无踪。

　　剩下的五十余人，则是被血麒麟释放出的气息笼罩，就算想要离开，也是有心无力。

　　远处。

　　龙傲看着不断翻滚的血色云层之巅，心中很是好奇。

　　不管是上次还是这次，十头血麒麟一直都是呆在云层之巅，从未下来过，难道其中有什么猫腻？

　　龙傲心里非常清楚，要是十头血麒麟愿意，只要离开血色云层下来，随时随刻都可以击杀所有人，要真是如此的话，之前他也无法顺利离开了。

　　双拳紧紧的撰着。

　　不管十头血麒麟是否会下来，龙傲有着十足的信心，就算是十头血麒麟的气势压制，相信众人也抵挡不住，其中包括叶飞在内。

　　气势压制空间内。

　　叶飞一动不敢动，死死的盯着血色云层之巅的十头血麒麟，因为他不敢确定，十头血麒麟何时会出手。

　　神帝武者，在涅槃神兽面前，只能算是一个笑话。

　　心里不断的骂着龙傲，叶飞不是傻子，当然知道自己这次中计了，否则的话，龙傲一直追自己，为何偏偏这个时候选择离开，也就是说，龙傲本身就已经知道，这里存在着十头血麒麟。

　　叶飞搞不清楚，龙傲到底是如何知道的。

　　难道龙傲来过？

　　既然如此的话，龙傲为何能够安全离开？

　　想来想去，已经没有后悔的机会，叶飞心里很是郁闷，早知如此，之前还不如和龙傲生死一战，最起码还有一丝机会，可是现在，连一丝机会都没有。

　　血色云层之巅。

　　十头血麒麟冷眼看着下方的众人，正如龙傲所预测的一般，十头血麒麟对人类没有什么好感，看到这种情况，当然会毫不犹豫的出手。

　　至于十头血麒麟，则是某种限制，只能带走血色云层之巅，却无法离开办法，否则的话，之前的龙傲和龙勃想要顺利离开，几乎是一件不可能的事情。

　　死定了。

　　叶飞和五十余人，一个个脸上流露出绝望，因为每个人都很清楚的知道，在十头血麒麟联手之下，无人能够活下来，这就是实力之间的差距，不可避免。

　　就在十头血麒麟准备出手的时候，天地间，突然响起一道阴森森的恐怖笑声，紧接着，一道绿色身影突然出现，全身上下释放出一种很是诡异的气息，就好像能够吞噬武者神魂一般。

　　这是什么情况？

　　十头血麒麟看着面前突然出现的绿色身影，显得格外的凝重，其中一头血麒麟狠狠地骂道：“你杀我们父母，今天我们一定要替父母报仇。”

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，终于被我找到了，你们的父母以为将你们藏在这里就可以了吗？有了你们，我就可以破开封印离开上古战场，并且恢复我的实力，哈哈哈，真是天助我也，天助我也。”

　　绿色身影显得很是激动，身体都在不断颤抖，不管是绿色身影还是十头血麒麟，都已经无视叶飞等人，没有气势压制，叶飞等人顺利的离开。

　　叶飞等人心里就算有着一万个好奇，在这种生死关头之下，没有人愿意冒险，好不容易找到机会，要是这个时候不离开，稍后再想要离开，恐怕就是难如登天的事情。

　　前后不到三秒钟的时间，叶飞等所有人已经全部消失，至于龙傲，在这种情况下，没有继续去追叶飞，而是继续留在原地，他很想看看，刚刚出现的绿色身影到底是什么人，居然能够唬住十头血麒麟，看来一场大战即将拉开序幕。


第1351章 博

　　武道巅峰？

　　龙傲感应着绿色身影释放出的气息，心中大惊。

　　接着心里摇摇头，感觉此事有点不太可能。

　　武道巅峰强者，会被困在上古战场内？

　　更何况。

　　龙傲能够清晰的感应到，绿色身影的实力，只是和龙天等人相差不多。

　　不过不知道为什么，龙傲总是有种感觉，那就是绿色身影的实力，远远凌驾于童尊等人之上。

　　“你们十个是乖乖的束手就擒，还是想要受点皮肉之苦。”

　　绿色身影轻蔑的看着面前十头血麒麟，在绿色身影眼里，似乎并没有将十头血麒麟放在眼里。

　　“无耻的东西，我们要杀了你。”

　　十头血麒麟瞬间暴怒，朝着绿色身影狠狠的攻击而去。

　　十头血麒麟联手，就算是龙天等人，也不敢选择硬碰硬，毕竟十头血麒麟的实力摆在那里。

　　但是结果呢？

　　十头血麒麟联手，连绿色身影的一招都抵挡不住。

　　根本看不清绿色身影是如何出手，残影闪动，十头血麒麟已经全部被攻击负伤，这是什么概念？

　　能够一招击败十头血麒麟联手，这本身已经说明绿色身影的实力。

　　看到这种情况，龙傲也是吓了一跳。

　　龙傲完全可以断言，绿色身影的实力，一定凌驾于童尊等人只是，至于是否已经突破武道巅峰境界，还真是一个未知数。

　　救？

　　还是不救？

　　龙傲很是纠结，因为他很想救出十头血麒麟，要是顺利的话，日后有十头血麒麟相助，也是一件非常不错的事情。

　　想来想去，龙傲最终还是决定出手。

　　生死两茫茫，一旦失误，后果不堪设想。

　　空间瞬移，龙傲的身影瞬间消失在原地。

　　下一秒钟。

　　“哈哈哈，真是天助我也，你们认命吧，当年我能够吞噬你们父母的神魂，现在我也同样可以吞噬你们的神魂，想想真是一件很奇妙的事情。”

　　还没有等绿色身影说完，龙傲的身影突然出现。

　　嘿嘿笑了笑。

　　就在龙傲准备将十头血麒麟带走的时候，脸色骤变。

　　正如龙傲之前所猜测的一般，十头血麒麟被强行封印，根本无法离开血色云层。

　　幸亏龙傲做了两手准备，否则的话，茫然出现，还真会被绿色身影直接杀掉。

　　“龙福，出手。”

　　龙傲的话刚刚说完，龙印空间已经释放出恐怖的气息，将血色气罩笼罩在内，下一秒钟，气罩封印被强行破开。

　　要不是因为龙福说有十足的把握，就算打死龙傲，相信也万万不敢轻易出手。

　　破开封印，龙傲也没有丝毫的迟疑。

　　“跟我走。”

　　十头血麒麟也不愿意轻易陨落，毕竟他们还要替父母报仇，要是这么轻易死了的话，实在对不起父母？

　　十头血麒麟很是痛恨人类，要是放在平常时候，十头血麒麟直接出手击杀龙傲了，哪还会等到现在，不过如今的情况完全不同，大敌在前，不管人类是什么心思，十头血麒麟都选择相信龙傲。

　　先离开这里再说，至于大仇，日后再说。

　　十头血麒麟很是惊喜，因为他们的实力虽然不错，却很难破开这里的封印，否则的话，他们也不用被困在这里无数年，至今都无法离开。

　　嗖的一声，按照龙傲的实力，根本不可能强行带走十头血麒麟，不过事情已经到了这个地步，龙傲似乎已经是拼了，正是如此，龙傲还是强行动用了空间瞬移。

　　龙傲两手抓着两头血麒麟，然后血麒麟拉着血麒麟。

　　看着空空如也的前方，绿色身影有些傻眼，从头到尾，绿色身影根本不知道发生了什么事情，他能够清晰的感应到，刚刚出现救走十头血麒麟的人，只是小小的地神武者。

　　地神武者从自己的眼皮子底下救走了十头血麒麟，这是真的吗？

　　要不是亲眼所见亲身经历，打死他都不会相信，自己会栽到一个小小的地神武者手中，心里狠狠的骂了一句，自己寻找了无数年，好不容易找到了目标，却被对方跑掉了，心里要说没有一点的愤怒，肯定是骗人的。

　　上古战场，要是对方存心隐藏，想要找出对方的踪迹，犹如大海里捞针。

　　“无论你们跑到天涯海角，我也会将你们找出来的。”

　　绿色身影忽然消失，阴森森的笑声随之传来。

　　上古战场，某一处。

　　四周都是荒山和杂草，很是僻静。

　　龙傲静静的躺在地上，紧逼双眼，气息很是微弱，而十头血麒麟则是将龙傲团团围住，一个个脸色凝重，死死的盯着躺在地上，刚刚救了他们的人类。

　　龙傲一个人使出空间瞬移，几乎没有任何的问题，就算带着一个人，勉强还算可以，一旦带着两个人，那就麻烦大了，毕竟他的实力有限。

　　之前龙傲足足带了十头血麒麟，并且血麒麟的实力都非常强悍，还有来自绿色神秘人的气息干扰，在这种情况下，龙傲的负荷简直太大了，远远超乎不可能做到的事情，并且龙傲动用了本命惊喜和血脉，否则的话，他根本不可能强行带走十头血麒麟。

　　这一刻，龙傲的情况很是危机，可以说是危在旦夕，他之所以如此做，就是想要好好博一下，一旦博对了，那么对于稍后的事情，会有很大的利处。

　　上古战场危险重重，龙傲倒不是很在意十方鼎立，因为除了龙氏家族和武者联盟之外，相信其余的八大超级势力，丹盟，万兽门，天地门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，玄天宗，只要他不去招惹，相信八大超级势力也不会闲着蛋疼来招惹他。

　　至于武者联盟和龙氏家族，龙傲有着十足的信心，有了叶飞和龙勃的事情后，不管是武者联盟还是龙氏家族，相信都不敢轻易招惹自己，没有人嫌弃自己的命太长。

　　龙勃和叶飞都是位列地榜第一和第二的超级人物，两人算是天武大陆年轻一辈之中，最为强大的两人，就算如此，两人还是抵挡不住龙傲的攻击，叶飞甚至被龙傲追杀，这种情况下，还有人不开眼，会来找龙蒿的麻烦？

　　开玩笑的事情。

　　“你们怎么看此事？”

　　“我虽然很痛恨人类，但不管怎么说，刚刚要不是此人救了我们，我们已经死了，更不要说替父母报仇，并且还能够破开封印。”

　　“三哥说的很对，这么多年，我们的修为一直没有提升，就是因为封印的缘故，如今我们破开封印离开，相信日后的修炼速度会突飞猛进，报仇雪恨也是指日可待，而这一切，都是因为此人，要是我们袖手旁观，是不是有点太不厚道。”

　　其余九头血麒麟赞同的点点头。

　　老大想了想，说道：“我刚刚检查过了，此人应该是强行动用了某种秘术，从而伤及神魂和精血，否则的话，以他的实力，根本不可能带走我们。”

　　对于龙傲的实力，十头血麒麟已经感应的清清楚楚，之前龙傲从他们的眼皮子底下跑到，他们就感到不可思议，如今又是这一招，直到此刻，十头血麒麟都没有搞清楚，对方到底是如何做到的。

　　因为十头血麒麟都很清楚的知道，在这个人类面前，不管是自己十人还是愁人，都是无比强大的存在，要是一般情况下，地神能够在涅槃武者眼皮子底下消失离开，会有人相信吗？

　　“大哥，你的意思是我们救他？”

　　“恩，此人拼了命救我们，肯定有目的，不过不管怎么说，他始终都是救了我们，父母曾经教导我们，受人点滴之人，当涌泉之报，更何况我们的命还是他救的，出手吧。”

　　龙傲这一把赌对了，要是十头血麒麟不出手相信，龙傲是否能够活下来，还都是一个未知数。

　　龙傲这次强行动用空间瞬移带走十头血麒麟，已经伤及根本，单靠他自己，很难自我恢复，如今有了十头血麒麟的相助，龙傲恢复只是时间问题，不仅如此，十头血麒麟明显是要报答龙傲的相救之恩，除了相助他恢复实力之外，还会多多少少给点甜头。

　　十头血麒麟的力量缓缓进入龙傲的体内，原本已经伤及根本的血液和神魂，还有精血，快速的恢复起来，前后还不到半个时辰，刚刚损失的精血和神魂，已经全部恢复如此，不过十头血麒麟并没有打算要停下来，依然继续，源源不断的输送力量，从而进入龙傲的体内。

　　龙傲如今的修为只是地神而已，甚至还没有达到巅峰，神道五境，没有划分，也就是说，地神没有初级和中级，高级之分，只有地神和巅峰地神两个境界划分。

　　龙傲身上的气息慢慢发生变化，体内的地神神域，在十头血麒麟的力量相助之下，开始慢慢发生蜕变，从地神神域开始慢慢蜕变成为天神神域，一旦蜕变成功，龙傲的修为将会从地神境界直接晋级成为天神境界，那么龙傲的修炼速度，就相当恐怖了，龙傲恐怕也没有想到，拼命相救十头血麒麟，会有这个结果。


第1352章 棋子

　　神道五境。

　　虚神境界，凝神境界，人神境界，地神境界，天神境界。

　　每个境界的提升，都是质的蜕变。

　　地神境界想要突破天神境界，首先要将体内的地神神域，蜕变成为天神神域。

　　这一点，说难也难，说简单也简单。

　　有的地神武者，恐怕连一年时间都不到，就可以将体内的地神神域蜕变成为天神神域。

　　但有的地神武者，不要说一年时间，就算是十年百年，都未必能够将体内的地神神域蜕变成为天神神域。

　　这就是人与人之间的差距。

　　就比如现在。

　　要是一般人，就算有着十头血麒麟的相助，也不可能在短短的几个时辰内，就从地神境界提升到天神境界，并且将体内的地神神域全部蜕变成为天神神域。

　　龙傲却做到了。

　　前后不到三个时辰，龙傲就将体内的地神神域，全部蜕变成为天神神域。

　　这本身已经说明龙傲的天赋和修炼速度到底有多么的强悍。

　　“多谢十位前辈。”

　　龙傲心里很是惊喜，他也没有想到，这次博对了。

　　修为从地神境界突破天神境界，对于龙傲来说，实在太重要了。

　　一步。

　　只差一步。

　　龙傲心里很清楚，如今自己的修为已经顺利突破天神境界，距离无上神道，只差一步。

　　神道境界和无上神道境界，根本就是两个不同的境界。

　　血麒麟老大点点头，笑着说道：“龙傲，这次多谢你的相助，要不是你，我们已经被仇家抓走了。”

　　不管十头血麒麟是如何的痛恨人类，面前的少年始终救了他们。

　　所以。

　　十头血麒麟是由衷的感谢龙傲，对于这一点，龙傲能够感应得到。

　　其实这次龙傲冒险救下十头血麒麟，并不是好人做好事。

　　正所谓人不为己天诛地灭。

　　龙傲自认为自己不是圣人，所以，他拼命救下十头血麒麟，也是为了自己。

　　要是在外面，龙傲是否还会如此做，当真是一个未知数。

　　不过在上古战场内，龙傲毅然决然的出手。

　　原因很简单。

　　龙傲这次冒着生命危险救下十头血麒麟，就是为了让十头血麒麟相助他，毕竟上古战场危机重重，虽然神算子已经预测，上古禁地是有史以来最为薄弱的时候，但还是存在很大的危机。

　　要是那么容易，这次进入上古战场的人，也不会陨落那么多。

　　博。

　　说到底，龙傲还是博对了。

　　“前辈，实不相瞒，之前我之所以拼命相救你们，并不是我心好，或者其他原因，我真正的目的，就是想让十位前辈帮我。”

　　实话实说。

　　龙傲没有丝毫的拐弯抹角。

　　在龙傲看来，与其遮遮掩掩，还不如直来直去。

　　果不其然。

　　听到龙傲的坦诚，十头血麒麟不仅没有丝毫的愤怒，反而都是一愣。

　　你看看我，我看看你，十头血麒麟都从各自的眼里，看出一丝惊讶。

　　血麒麟老大很是赞赏的点点头，笑着说道：“龙傲，我们很喜欢你的坦诚，介于你救了我们，你可以提出一个要求，只要不是太过分，我们尽量满足你。”

　　心中大喜。

　　龙傲要的就是这个结果。

　　“既然如此，那我就不客气了，前辈，我这次进入上古战场，就是为了上古禁地的机缘，实不相瞒，单凭我一个人，不敢踏入上古禁地。”

　　既然有十头血麒麟的相助，龙傲当然要将危险降到最低。

　　似乎没有丝毫的惊讶。

　　十头血麒麟已经猜到龙傲会如此，毕竟一个人类进入上古战场，还不是为了上古禁地的机缘。

　　至于上古战场其他地方的机缘，很难得到，也不如上古禁地。

　　十头血麒麟没有立刻答应，似乎都有些凝重。

　　血麒麟老大很是犹豫地说道：“龙傲，上古禁地，危机重重，不要说你，就算是我们，还有我们的杀父仇人，同样不敢轻易踏入上古禁地，你可知道为什么？”

　　“不知，请前辈告之。”

　　龙傲心里一直很好奇，不知道上古禁地内到底有什么，不过却可以确定，上古禁地的危机不是一般人能够扛下来的，毕竟十头血麒麟都如此忌惮。

　　不过龙傲却没有丝毫的退缩，事情已经走到这一步，难道他选择不前往上古禁地？

　　这次进入上古禁地，除了答应童尊以外，龙傲也很想前往上古禁地看看，毕竟神算子都亲自出来预测，想象都知道，上古禁地是个什么样的地方。

　　龙傲也有点好奇，难道神算子进入过上古战场？否则的话，神算子难道只靠神算之道，就能知道上古禁地的事情？

　　龙傲心里有种直觉，那就是神算子预测上古禁地，并不是靠着神算之道，而是进入过上古战场，不过到底是什么，除非是神算子亲口说出来，要不然无人知道。

　　天武大陆，所有人都很相信神算子，神算子就算是指鹿为马，恐怕也会有人选择相信。

　　“龙傲，上古战场，在远古时期，乃是无数强者大战的地方，在这里，有着很多残魂存在，至于我们，就是跟随主人大战，被封印在这里无法离开，你刚刚所说的上古禁地，要是不出意外，应该就是上古战场的封印之处，所以，只要有人靠近禁地，就会遭受到禁地攻击，也就是封印的攻击。”

　　原来如此。

　　直接告诉龙傲，血麒麟所说应该是真的，要是如此的话，那么神算子预测，上古禁地是最为薄弱的时候，岂不是说，这个时候，上古禁地的封印，也是最为薄弱的时候。

　　这个时候，所有人赶往上古禁地，一旦破坏封印，上古战场的无数残魂离开，天武大陆岂不是要遭殃？

　　先不说残魂，单单是上古战场的这些强大神兽，龙傲很清楚，一旦涌入天武大陆，相信对天武大陆的冲击会很大，神算子这样做，到底是什么意思？

　　难道神算子是故意如此？

　　龙傲很是搞不懂神算子，好像每个人都是棋子，包括天道在内，唯独天道才是操控棋盘的人。


第1353章 荒凉阴冷

　　“龙傲，既然你想要前往上古禁地，我们可以相助你。”

　　听到此话，龙傲心中顿时一喜。

　　明明知道上古禁地危险重重，龙傲还是执意选择前往。

　　因为龙傲一直坚信一个道理，那就是机缘和危险并存，没有危险，何来机缘？

　　“龙傲，我们不会进入上古禁地。”

　　对于这一点，龙傲没有丝毫的惊讶。

　　上古禁地，危险重重，十头血麒麟肯定不会为了自己冒险进入其中。

　　“前辈，我的要求很简单，只要你们顺利将我送入上古禁地即可。”

　　“没问题。”

　　事情已经到了这个地步，龙傲也没有强求太多。

　　至于叶飞。

　　茫茫上古战场，想要找出一个人的踪迹，犹如大海里捞针。

　　龙傲不会为了叶飞耽误时间。

　　龙傲有着十足的信心，有了之前的事情，相信就算给叶飞一万个胆子，也绝对不会再来招惹自己。

　　随着龙勃和叶飞的一死一伤，龙傲也算是松了一口气。

　　武者联盟和龙氏家族进入上古战场的带头人，正是叶飞和龙勃。

　　想到就做。

　　龙傲立刻跟着十头血麒麟前往上古禁地。

　　根据龙傲的估算。

　　以正常情况下，他想要顺顺利利抵达上古战场，恐怕不是一件容易的事情。

　　也正是因为如此。

　　龙傲才冒着生命危险救下十头血麒麟，为的就是想要借助血麒麟的实力，从而轻轻松松赶往上古禁地。

　　就这样。

　　龙傲和十头血麒麟以最快的速度赶往上古禁地，一路之上，十头血麒麟不断的相助龙傲，希望能够在这段路程之上，可以继续提升修为。

　　龙傲趁着这段时间，首先稳定刚刚突破的天神境界。

　　可惜。

　　整整三天时间，龙傲的修为都没有继续突破，只是彻底稳固下来。

　　就算如此，龙傲也很心满意足。

　　按照龙傲之前的估算，自己的修为从地神境界突破天神境界，最次也需要半年甚至一年时间。

　　但是现在。

　　从地神境界突破天神境界，只是花费短短的两个月时间，这是什么概念？

　　龙傲不贪心。

　　龙傲同样有着自知之明。

　　如今修为突破天神境界，只差一步，就可以正式提升到无上神道境界。

　　“龙傲，我们只能送你到这里，前方百米出，就是上古禁地，你凡事小心，日后我们要是有机会出去，我们会好好重谢你。”

　　“多谢前辈。”

　　龙傲也没有丝毫的迟疑，立刻转身而去。

　　这次进入上古战场，主要目的就是为了上古禁地，如今好不容易顺顺利利的抵达，龙傲如何能够轻易选择放弃。

　　上古战场。

　　上古禁地内。

　　上古禁地是一处荒芜之地，四周都是乱石杂草，一小股一小股黑色龙卷风，不断席卷着四周的荒芜之地，看上去极其的诡异。

　　荒凉，阴冷。

　　龙傲刚刚踏入上古禁地，就感觉到一阵阵阴风飘过，就算是他，也忍不住激灵灵的打了一个冷颤。

　　“童尊？龙天？”

　　刚刚踏入，龙傲就看到两道身影，不断的穿梭在上古禁地各处。

　　龙傲心中，犹如大浪滔天。

　　童尊和龙天到底是如何进来的？

　　众所周知，根据上古战场的限制，涅槃武者根本无法进入，否则的话，这么多年，上古战场开启这么多次，为何没有一位涅槃武者进入其中。

　　童尊和龙天到底是如何做到的？

　　想来想去，龙傲也想不出原因。

　　脸色有些凝重。

　　叶飞和龙勃，龙傲从头到尾都没有丝毫的忌惮，唯独童尊和龙天，因为两人不仅是涅槃境界，实力更是凌驾于涅槃境界之上，只差一步，就可以成就武道巅峰境界。

　　龙傲隐藏自己的身体。

　　在这种情况下，龙傲当然不会选择和两人硬碰硬，因为他的主要目的就是为了进入上古战场，获得属于自己的机缘。

　　上古禁地，一片凄凉，到处都是荒芜，一眼望去，给人一种地狱般的感觉。

　　童尊和龙天冷眼看着四周，两人的脸色极其的阴沉，要多难看有多难看。

　　两人顺利压制实力，成功的进入上古战场，本来信心满满的两人，自从踏入上古禁地以来，转眼间，已经过去整整六天时间，但是结果呢？

　　无论两人如何寻找，始终找不到上古禁地的入口，难道要这样一直等下去？

　　“龙兄，那我们现在该怎么办？”童尊很是郁闷，因为他一直都很相信龙天，毕竟龙天准备了整整万年，结果却万万没有想到，龙天只能够带他顺利进入上古战场，要是无法进入上古禁地，岂不是白来了？

　　两人的修为已经成功达到涅槃巅峰境界，其他机缘，对于两人来说已经不是很重要，其实这次进来上古战场，两人最想要得到的东西，无非就是本源之力。

　　两人一旦寻找到本源之力，并且融合成功的话，那么将会全部突破武道巅峰境界。

　　可要知道，涅槃境界和武道巅峰境界，虽然只是相差一个境界，两者之间的差距，却是天与地的相差，根本不是一个档次的存在。

　　可以这样说。

　　武道巅峰境界，例如神算子和天道，可以说是天武大陆的主宰，天武大陆所有的涅槃武者相加，都不是神算子和天道的敌手，可想而知，涅槃境界和武道巅峰境界之间的差距到底有多大。

　　“我研究了万年，始终没有十足的把握，要是再给我百年时间，我就有信心找到入口，这也是为什么，神算子有预测在先，我还是不愿意进来的主要原因。”

　　“百年时间，什么事情都可以发生，既然我们已经进来，那么就拼一次，一旦我们的修为突破，到时候，天武大陆就是我们的。”

　　听到童尊的话，龙天赞同的点点头，突然笑着说道：“童兄说的对，天道始终想要改变大陆格局，百年时间，可以改变很多事情，要是我们被天道所杀，就算我能够研究出来，又能如何？还不如拼一次，既然我们已经进入上古禁地，相信我们肯定能够找到入口。”


第1354章 麻烦大了

　　涅槃境界始终都是涅槃境界，永远不是武道巅峰境界。

　　天道的威胁，时时刻刻存在。

　　不管是龙天还是童尊，都非常忌惮天道，甚至是害怕。

　　因为两人不知道，天道会何时出手对付他们。

　　万一天道出手。

　　武者联盟和龙氏家族没有丝毫的机会，全部会消失在天武大陆。

　　正是因为如此。

　　龙天和童尊不想被动，接着这次已经进入上古战场，两人准备拼一次，看看是否能够找到本源之力，从而融合本源之力，突破武道巅峰境界。

　　远处。

　　龙傲的修为虽然只是天神境界，不过却能够听到两人的对话。

　　很是惊讶。

　　龙傲能够感应到，这一刻的童尊和龙天两人，根本不是什么涅槃巅峰境界，只是神帝巅峰罢了。

　　两人的实力虽然比叶飞和龙勃强大，但始终都是神帝巅峰。

　　这是怎么回事？

　　难道两人强行压制了自身实力？

　　除了这个原因之外，龙傲实在想不出第二个原因。

　　笑着耸耸肩，龙傲当然很清楚，两人强行压制实力进入上古战场意味着什么。

　　上古战场，危机重重。

　　在这里，到处都是涅槃残魂，还有涅槃神兽，两人随随便便遇到，都会有生命之威。

　　就算如此，两人还是义无反顾压制实力，选择进入上古战场，看来两人是孤注一掷，准备拼一把。

　　拼对了，两人就可以鲤鱼跃龙门，从而成就武道巅峰境界，直接和天道抗衡。

　　一旦拼错了，不要说鲤鱼跃龙门，不要说成就武道巅峰境界，甚至不要说和天道抗衡，是否能够活着离开上古战场，都是一个未知数。

　　龙傲的脸色也有点凝重起来。

　　因为他心里很清楚，既然连童尊和龙天都无法找到入口处，看来上古禁地的入口处很是隐蔽。

　　之前，龙傲也问过十头血麒麟，上古禁地的入口。

　　奈何，十头血麒麟根本不知道上古禁地的入口到底在什么地方。

　　麻烦大了。

　　龙傲并没有现身，因为他很清楚两人一旦发现自己，自己会有多大的麻烦。

　　只要跟着两人，两人找到入口，相当于自己找到入口。

　　隔岸观火，自己坐收渔翁之利。

　　从头到尾，童尊和龙天都不知道，他们的共同敌人，就一直跟在他们身后。

　　两人要是知道，不知道会如何想。

　　童尊和龙天没有丝毫的浪费时间，立刻继续开始寻找上古禁地的入口。

　　上古禁地，面积宽阔。

　　一眼望去，到处都是荒凉之地。

　　三天后。

　　童尊和龙天，包括龙傲在内，没有一个人能够找到上古禁地的入口。

　　不过这个时候，四方源源不断的有人赶来，全部都是来自十方鼎立，其中包括叶飞在内。

　　十方鼎立进入上古战场的所有人加起来，足足有着上万人。

　　但是短短的数十天左右，上万人就已经损失一半，也就是整整五千余人。

　　这是什么概念？

　　可要知道，这次进入上古战场的人，最次都是神道境界，其中有虚神武者，凝神武者，甚至还有神尊武者，神帝武者。

　　可以这样说。

　　进入上古战场的上万人，都是天武大陆最为顶尖的一部分人，损失一个是一个。

　　要是放在外面，十天内损失五千余神道武者和无上神道武者，恐怕会震动整个天武大陆。

　　但是在上古战场内，不要说损失五千余人，就算是损失所有人，都是理所当然的事情，没有什么大惊小怪。

　　这就是上古战场的危机之处。

　　五千余人纷纷而至，一个个顺利抵达上古战场。

　　当所有人看到童尊和龙天的时候，一个个都有点傻眼，不知道两位老祖宗到底为什么会出现在这里。

　　众所周知。

　　涅槃武者根本无法进入上古战场，既然如此，龙天和童尊到底是如何进来的？

　　很多人都已经猜到，两位老祖宗之所以能够进入上古战场，最大的原因，应该是两位老祖宗强行压制了实力，否则的话，涅槃武者要是进入上古战场，只有死路一条，连丝毫生存的机会都没有。

　　“老祖宗。”

　　看到老祖宗，叶飞简直惊喜到了极点，自从之前被龙傲追杀，叶飞已经害怕到了极点，一路而来，时时刻刻小心翼翼，生怕见到龙傲，再次被追杀。

　　“你见过龙傲了？”

　　两人这次进入上古战场，除了想要寻找本源之力外，更重要的还是想要击杀龙傲，看到叶飞的脸色，两人几乎可以断言，叶飞绝对见过龙傲。

　　果不其然。

　　“两位老祖宗，我的确见过龙傲。”

　　接下来的时间，叶飞将之前所发生的事情，一五一十大致讲了一遍，其中自己被龙傲追杀的事情，叶飞只是简单略过，毕竟此事实在太丢人了，就算是他自己都不好意思说出来。

　　童尊和龙天都是老狐狸，如何能听不出叶飞话中的意思，两人很是惊讶，知道叶飞和龙傲之间的差距，单凭龙傲，能够追杀叶飞吗？

　　要不是叶飞亲口说出来，他们两人还真不会相信，两人都知道，龙傲身上的秘密很多，单靠龙傲的实力肯定无法做到，不过龙傲有着太多的变数。

　　“龙兄，你怎么看？”

　　龙天心里狠狠的骂着，本来一切都在自己的掌握之中，奈何龙傲的变数很大，完全超出他的掌握，也正是因为这个原因，龙傲才不顾一切想要击杀龙傲，为的就是以防万一。

　　“既然我们已经进来，那就顺手杀了龙傲，不管发生什么事情，都不能让他活着离开上古战场。”

　　龙傲变数太大，万万留不得。

　　对于龙天的意思，童尊岂能不知道，他也是这个意思，笑着说道：“龙傲，我就不相信，他能够活着离开上古战场。”

　　看着面前的两位老祖宗，叶天有些无奈地说道：“两位老祖宗，龙傲的实力不怎么样，但他身边的神秘强者却非常厉害，要是我估算不错的话，这位神秘强者应该是涅槃武者，以我们现在的实力。”

　　叶飞的话没有继续说完，不过话中的意思已经很明确。


第1355章 灭口

　　神秘强者？

　　听到叶飞的话，童尊和龙天都有点凝重。

　　刚刚他们忽略了龙傲身边的神秘强者，正如叶飞所说，单单是龙傲，不足为虑。

　　根据叶飞所说，神秘强者很有可能就是涅槃武者。

　　要是在外面，神秘强者又能如何？

　　童尊和龙天有着十足的信心，以二敌一的情况下，他们有着绝对的把握，能够成功击杀对方。

　　但是现在呢？

　　这里始终都是上古战场，他们为了顺利进入上古战场，已经强行压制实力。

　　也就是说。

　　他们现在根本不是什么涅槃武者，而是神帝武者。

　　神帝境界能够比拟涅槃境界？

　　完全是一件开玩笑的事情。

　　童尊和龙天几乎可以断言，以他们现在的实力，一旦遇到涅槃武者，必死无疑。

　　要说不担心，那肯定都是骗人的。

　　“童兄，要是选择硬碰硬的话，我们很难获胜。”

　　点点头，对于此事，童尊岂能不知道。

　　“既然如此的话，那我们先不管龙傲，先看看，如何找到入口。”

　　从头到尾，不管是童尊还是龙天，都没有将五千余人放在眼里，他们为的就是寻找本源之力，而五千余人，就算得到本源之力也无济于事。

　　也就是说。

　　只有涅槃武者得到本源之力，融合成功的话，才可以突破最后的瓶颈，达到所谓的武道巅峰境界。

　　至于其他机缘，能给其他人的，两人绝对不会干扰。

　　对于两人的意思，五千余人当然知道的清清楚楚。

　　所以。

　　所有人看到童尊和龙天进入上古禁地，短暂的震惊之后，并没有多少惊讶，反而有些惊喜。

　　所有人都很清楚，两人不会和他们抢夺机缘，毕竟他们所要的东西不一样。

　　“所有人听着。”

　　听到龙天的话，所有人全部看向两人。

　　在这种情况下是，所有人已经默认，龙天和童尊是领头人。

　　就算两人如今压制实力，只是神帝境界，但所有人还是非常清楚，一旦开战，这里的所有人之中，没有一个人的实力能够胜过两人。

　　“我们如今都在上古禁地，为的就是寻找机缘，所以，从现在开始，我们同仇敌忾，希望能够找到入口。”

　　“是。”

　　十方鼎立，明争暗斗。

　　但是在这一刻，十方鼎立的所有人，全部听从童尊和龙天的命令。

　　下一刻。

　　所有人开始寻找入口处，一个人的力量，甚至两个人的力量，怎么可能和五千人的力量相比较，几乎不是一个级别的存在。

　　童尊和龙天相互看了看，都从对方眼里看出惊喜。

　　本来还头疼，单单靠他们两人的力量，想要找到上古禁地的入口处，谈何容易。

　　不过现在好了，有着五千人的相助，找出入口，最起码机会大了很多。

　　“龙兄，此事万万不能泄露出去。”

　　“恩，等找到本源之力，这里的所有人，包括你我的人，全部格杀勿论。”

　　听到老祖宗和龙天的话，叶飞吓了一跳。

　　灭口。

　　两人的意思已经很清楚，为了保守秘密，不惜毁灭这里的所有人，难道自己也不能幸免？

　　似乎能够看出叶飞心中所想，童尊笑着说道：“叶飞，稍后你发下血誓。”

　　心中大喜。

　　叶飞不是傻子，当然知道老祖宗的意思，在这种情况下，只要不死，就算让他吃屎都愿意，更何况还是发下血誓。

　　“是。”

　　两人之所以要如此做，原因很简单。

　　原来。

　　就算两人得到本源之力，并且吞噬本源之力，也不可能在短时间炼化融合本源之力，其中到底需要多长时间，谁也不知道。

　　正是如此，两人没有十足的把握，能够在最短的时间内炼化并且融合本源之力。

　　要是这个时候，其他老不死的捣乱，对他们的影响很大。

　　为了不让此事出一点错误，两人最终还是决定，击杀这里的所有人，包括武者联盟的弟子，还有龙氏架子的弟子。

　　为了成就武道巅峰境界，两人可以不顾自己宗门的弟子，甚至就算是自己的亲人，哪怕是老婆孩子，在武道巅峰之路上，相信两人都不会有丝毫的犹豫，会直接出手格杀，这就是武道巅峰境界的诱惑。

　　远处。

　　看着无数人都在不断地寻找入口处，没有办法之下，龙傲只能慢慢退出上古禁地。

　　五千人的力量非同小可，就算龙傲有着十足的信心，但肯定会被发现，一旦行踪败露，后果不堪设想，童尊和龙天外加五千余人联手，就算自己有着三头六臂，相信都无法活着离开上古禁地。

　　“龙大哥，我和姐姐已经感应出上古禁地的入口处。”

　　刚刚退出上古禁地的龙傲，听到白灵的话，心中简直惊喜到了极点，正如踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，自己正在发愁，该如何寻找上古禁地的入口，却没有想到，白灵和紫灵已经找到了入口。

　　“在哪里？”

　　龙傲显得有些迫不及待，他对本源之力不感兴趣，因为龙傲已经决定，要靠自己的力量，繁衍出所谓的自身本源之力，否则的话，当初的他，也不会选择放弃本源之力。

　　当初的龙傲，要是选择炼化融合本源之力，相信前前后后不超过百年，就可以突破涅槃境界，成就武道巅峰境界。

　　奈何，龙傲最终还是选择了放弃，此事一旦被其他人知道，恐怕会被所有人开骂，骂龙傲败家，实在是太败家了。

　　“龙大哥。”

　　看着很是着急的龙大哥，白灵深深叹息一声，无奈地说道：“龙大哥，实不相瞒，上古禁地内，到处都是危机，就算现在是封印最为薄弱的时候，一旦你进入，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地，难道你真的要进去吗？”

　　直到此刻，白灵都不愿意龙傲进入上古禁地。

　　对于白灵的担心，龙傲岂能不知道，心中有种暖流趟过，不过事情已经到了这个地步，他不可能选择放弃，机会都是给有准备的人，还是那句话，没有危险，就没有机缘。


第1356章 信不信由你

　　“白灵，不必担心我，我有信心能够活着离开上古战场。”

　　对于龙傲的性格，白灵何尝不知道。

　　龙傲但凡已经决定的事情，几乎不可能更改。

　　“龙傲，上古禁地的入口处，就在童尊和龙天的脚底下。”

　　啊？

　　听到紫灵说出上古禁地的入口处，龙傲实在有点太过震惊，因为他万万没有想到，上古禁地的入口处，会在两人的脚底下。

　　就算打死童尊和龙天，相信都不会想到，他们要找的入口处，其实就在自己的脚底下。

　　这一下，龙傲开始犯难了。

　　龙傲很清楚，入口处虽然已经知道，但想要进入几乎是不可能的事情。

　　到底该怎么办呢？

　　似乎知道龙傲心中所想，紫灵说道：“龙傲，就算他们一起进入上古禁地也没有什么。”

　　“什么意思？”

　　龙傲很是好奇，为何童尊和龙天等人进入上古禁地没有什么。

　　难道其中有所猫腻？

　　“龙傲，相信你已经知道，所谓的上古禁地，其实就是上古战场的封印之处，里面可以说是危机重重，就算所有人进入，想要活着出来，都是一个未知数。”

　　有命进出，无命出来。

　　龙傲已经明白紫灵的意思，笑了笑，他已经知道自己该怎么办。

　　龙傲没有丝毫的迟疑，因为时间已经拖延的太久，对自己没有任何的好处。

　　上古禁地内。

　　童尊和龙天站在原地，左右扫着四周的环境。

　　如今已经有了五千余人的相助，无需他们亲自出手。

　　两人已经决定，要是五千余人还是无法找到入口处，那么说明他们没有这个命，只能选择离开。

　　不到最后关头，两人万万不愿意选择放弃。

　　“龙傲？”

　　看着面前突然出现的少年，一身黑衣，一头血红色长发，两人有些惊讶，不知道龙傲为何会出现在这个地方，难道是自己两人眼花了？

　　龙傲越是如此，两人心里越是没底。

　　“童尊，龙天，别来无恙。”

　　看到龙傲突然出现，四周所有人全部停了下来，一个个看着突然出现的龙傲。

　　难道龙傲不怕死？

　　难道龙傲真的如此有信心？

　　所有人都有些傻眼，其中很多人都非常佩服龙傲，以为扪心自问，此事要是换做自己，有如此大的勇气出现吗？

　　“龙傲，你还真是狂妄的可以。”

　　没有丝毫的担心。

　　笑了笑。

　　龙傲冷眼看着面前的两人，直接无视四周的所有人。

　　在龙傲看来，只要龙天和童尊不出手，相信四周的所有人，没有一个人敢出手。

　　“废话少说，这次你们进入上古战场，无非也就是想要进入上古禁地。”

　　“你知道入口处？”

　　两人不是傻子，龙傲都已经如此说了，两人要是还猜不到的话，也实在有点无语。

　　笑着点点头，龙傲说道：“童尊，龙天，你我都是想要进入上古禁地，既然我知道禁地的入口处，那我们一起进入，不过你们必须答应我一个条件。”

　　“什么条件？”

　　就算龙傲知道禁地的入口处，两人也没有立刻答应龙傲的条件，因为他们不知道，龙傲到底会提出什么样的条件。

　　龙傲要是让他们去死，难道他们也真的去死吗？

　　龙傲再次笑了笑，脸上写满了鄙夷和轻蔑，甚至更多的是看不起。

　　“离开上古战场之前，你们不能出手对付我。”

　　“就这么简单？”

　　听到龙傲提出的条件，童尊和龙天似乎有些不相信。

　　龙傲就这么简单？

　　“就这么简单。”

　　两人死死的盯着面前的少年。

　　不答应？

　　两人心里很是郁闷，这次强行压制实力，冒着生命危险进入上古战场，要是无法找到入口处，无法进入禁地，岂不是白白进来一回？并且还会浪费一次千载难逢的机会。

　　要是自己两人得到本源之力，从而突破武道巅峰境界，难道还会将龙傲放在眼里吗？

　　想到这里，两人心中冷笑不已。

　　对于两人的无耻，龙傲岂能猜不到。

　　如果本源之力那般容易得到，天武大陆，也不会只有天道和神算子两人，突破武道巅峰境界了。

　　“龙傲，我们可以答应你，如果你不相信，我们可以发下血誓。”

　　摆摆手。

　　龙傲显得很是大度，说道：“我相信你们。”

　　龙傲没有多说废话，来到童尊和龙天面前，指着两人的脚下，说道：“真是一群废物，上古禁地的入口处就在下面。”

　　还没有等众人反应过来，龙傲转身看向一边的叶飞。

　　脸色骤变，叶飞是真的害怕龙傲，要是一般人，相信不敢在两位老祖宗面前对付自己，不过龙傲的话，实在有点不保险。

　　“叶飞，算你命大。”

　　简简单单的四个字，叶飞的脸色更加阴沉难看起来，龙傲追杀他的事情，四周的很多人都亲眼见证，其中很多人都非常愤怒龙傲，要不是运气好，相信五十几人已经死在血麒麟手中。

　　心里就算有着一万个愤怒，叶飞也只是敢怒不敢言。

　　说到底，叶飞没有十足的把握，毕竟龙傲是一个疯子，一个敢两次大闹武者联盟的疯子，难道不敢在两位老祖宗面前对付他？

　　几乎是不可能的事情。

　　叶飞心里也算是松了一口气，因为龙傲身边的神秘强者已经不在。

　　“龙傲，禁地入口处真的在我们脚底？”

　　“信不信由你。”

　　龙傲显得有些不耐烦，似乎并没有将童尊和龙天放在眼里，看的四周的人蛋疼不已，童尊和龙天是什么人？这可是两位宗主，天武大陆，天道和神算子之下最强大的武者，龙傲却没有将两人放在眼里，当真是狂妄到了极点。

　　两人信了。

　　因为两人实在找不出任何理由，龙傲会欺骗他们，除非是龙傲闲着蛋疼没事做，看来龙傲也想要进入禁地，只不过自己两人运气好，脚底就是所谓的禁地，龙傲根本无法进入，并且龙傲身边的神秘强者已经不在，否则的话，龙傲会如此客气，将上古禁地的入口处告诉他们？

　　打死他们都不信。


第1357章 无耻

　　禁地入口就在脚底。

　　童尊和龙天相互看了一眼，都从对方眼里一丝无奈。

　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　“龙傲，你知道如何开启禁地入口？”

　　“知道又如何？”

　　冷眼看着，龙傲似乎并没有将两人放在眼里。

　　要不是亲眼所见，四周所有人真的难以置信，龙傲竟然无视两位老祖宗。

　　两位老祖宗是什么人？

　　武道巅峰之下的最强武者，不要说龙傲，就算是涅槃武者，都不敢随随便便招惹两人。

　　不过童尊和龙天却没有丝毫的愤怒，在两人看来，只要能够得到本源之力，一切都是值得的。

　　至于龙傲。

　　两人有着十足的信心，一旦自己两人找到本源之力，并且炼化融合成就武道巅峰，那么一个小小的龙傲，随时随刻都可以将其击杀。

　　笑里藏刀。

　　童尊和龙天自动让开，两人的意思已经很简单。

　　事情已经到了这个地步，龙傲也没有继续迟疑下去。

　　根据紫灵告诉他的办法，下一刻，童尊和龙天刚刚所站的位置，突然原地刮起一道黑色旋风。

　　“空间石门。”

　　看着面前突然出现的黑色漩涡，所有人都是脸色大喜。

　　看来龙傲还真的能够开启禁地入口。

　　“我们走。”

　　根本无视龙傲，童尊和龙天带着叶飞等所有人，全部进入空间石门内，转眼间，所有人已经消失的无影无踪。

　　龙傲冷笑不已，同样没有丝毫的停留，接着跟了上去。

　　上古禁地内。

　　一个巨大的黑暗荒芜空间。

　　众人刚刚进入，一个个脸色骤变，不敢有丝毫的大意，立刻开始抵挡四周的气息侵入。

　　“先杀了龙傲再说。”

　　“童兄，我们刚刚已经答应龙傲，要是这个时候出手，未免。”

　　龙天的话没有说下去，不过话中的意思已经很明确。

　　童尊冷笑不已。

　　“我们并没有发下血誓，龙傲不除，我心里始终没底。”

　　说到底，童尊还是非常忌惮龙傲。

　　原因很简单。

　　龙傲的变数太大了，就算是找到本源之力，不知道为什么，童尊心里还是有点不放心，虽然这个不放心很是可笑。

　　龙天的脸色很是难看，因为这个时候选择出手，岂不是让四周的人开笑话？

　　似乎能够猜到龙天心中所想，童尊冷笑着说道：“龙兄放心，这里的人，稍后会全部留在这里，今日之事，除了你我和叶飞之外，没有第四个人知道。”

　　无耻。

　　龙天心里狠狠的骂了一句。

　　不过龙天心里也非常清楚，龙傲的变数太大，此人不除，日后始终都是一个大麻烦。

　　想到这里，就算心里有着一万个不愿意出手，不过龙天还是准备击杀龙傲。

　　结果呢？

　　也不知道龙傲是故意的，还是早已猜到两人的无耻，还没有等两人出手，龙傲身边突然出现另外一个龙傲，长相一模一样，甚至连气息都一模一样。

　　神秘强者？

　　感应到两个龙傲一模一样，不管是龙天还是童尊，或者是其他人，看到两个一模一样的龙傲，都有点傻眼，不知道到底发生了什么事情。

　　有着叶飞所说的前车之鉴，两人根本不敢随随便便出手。

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　根据叶飞所说，龙傲身边的这位神秘强者，很有可能是一位涅槃武者，就算不是，相信此人的实力也非常强大。

　　好不容易已经进入禁地，两人实在不愿意去冒险。

　　杀了龙傲怎么也好说，万一失手，到时候不要说得到本源之力，是否能够活着离开上古禁地，都还是一个未知数。

　　“童兄，我们现在该怎么办？”

　　“还能怎么办。”

　　无奈的耸耸肩。

　　看了一眼四周的五千余人，两人最终还是决定，现在不杀，等到寻找到本源之力后再出手，否则的话，现在出手，万一没有找到本源之力，岂不是多此一举？

　　所有人都观察着上古禁地，根据传说，上古禁地到处都是机缘，随随便便获得，不仅实力大涨，甚至可以得到绝世宝物和绝世功法。

　　不仅如此。

　　在进入上古战场之前，神算子已经预测，万余年来，上古禁地是最为薄弱的时候，这个时候进入上古禁地，获得机缘，要比平时更加容易一百倍。

　　正是如此，五千余人，朝着不同的方向射去，不一会的时间，所有人都已经消失的无影无踪，所有人都非常清楚，机缘是有缘人才能够获得。

　　包括叶飞在内，同样快速离去，寻找属于自己的机缘，原地只剩下三个人，一个是龙天，一个是童尊，另外一个便是龙傲。

　　“龙傲，希望你能够活着离开上古禁地，到时候，希望看到你带给我新的惊喜。”口不对心，在童尊心里，恨不得龙傲现在就死，但是嘴上却无耻的说出相反的话。

　　龙傲心里很是鄙视两人，嘴角冷笑着，没有说话，因为在他心里，和这种多磨叽一句，也是浪费时间，毕竟两人虽然是天武大陆的超级强者，但要说到无耻的境界，恐怕无人能够比拟。

　　“龙傲。”

　　摆摆手。

　　龙傲明显有点不耐烦起来，鄙视地说道：“你们两个人的无耻我已经见识过了，我也希望你们能够找到本源之力，不过找到是一回事，是否能够炼化融合又是另外一回事，哈哈哈。”

　　随着笑声响起，龙傲的身影慢慢消失。

　　看着渐渐离开的身影，两人的脸色越来越难看，要多阴沉有多阴沉，因为两人没有想到，龙傲已经知道他们进入上古禁地的目的。

　　正如龙傲所猜测的一般，他们就算得到本源之力，是否能够炼化融合，还真是一个未知数。

　　要是万一此事被其他涅槃武者知道，毫无疑问，其他涅槃武者肯定会联手一起对付他们，甚至会引出天道，到时候，不要说炼化融合本源之力，是否能够活下来都不知道。

　　越是这样，两人越是心冷下来，为了确保万无一失，他们必须扼杀所有人，甚至包括龙傲和叶飞再被。


第1358章 机会

　　上古禁地内。

　　四周的气息可以侵蚀武者体内的神魂。

　　对于这一点，所有人已经感觉到。

　　全身心抵挡之下，没有一个人的神魂被侵蚀成功，也算是开了一个好头。

　　所有人心里都很清楚，这要是放在以前，相信他们能够活下来的人，不足三分之一。

　　原因很简单。

　　神算子已经预测，上古禁地是万年时光以来，最薄弱的时候。

　　也就是说。

　　这个时候的上古禁地，危机要弱很多。

　　龙傲进入上古禁地，根据紫灵的指引，朝着东南方位快速射去，速度非常之快，犹如一阵清风拂过。

　　难道紫灵之前进入过上古禁地？

　　龙傲几乎可以断言，紫灵和白灵之前肯定进入过上古禁地。

　　不过。

　　龙傲没有问，紫灵和白灵也没有主动说，双方算是心知肚明，有些事情一旦挑明了，就没有多大意思了。

　　“龙傲，你不要靠近封印，以你现在的实力，就算封印的力量弱小一万倍，都可以轻而易举的抹杀你。”

　　点点头。

　　听到紫灵的话，龙傲没有丝毫的愤怒，因为他心里很清楚，紫灵所说，几乎是对的。

　　这里的封印，既然能够封印整个上古战场，想想都知道有多么的可怕。

　　龙傲不是傻子，脑子也没有进水，当然不会去招惹封印。

　　对于自己的情况，龙傲万分了解。

　　如今他的修为已经顺利突破天神境界，距离天神巅峰，也只是相差一步而已。

　　仅仅的一步。

　　一旦跨出去，那么修为就会顺利突破无上神道境界。

　　龙傲没有太大的野心，只要这次能够在上古战场顺利突破无上神道境界，那么就是不幸之中的万幸，虽然这个概率很小。

　　紫灵很清楚龙傲心中所想，所以才没有阻止龙傲进入上古禁地。

　　龙傲要是想动封印，相信紫灵百分之百会阻止。

　　天武大陆，九天虚空。

　　神算子冷眼看着下方的上古战场，一动不动。

　　这次十方鼎立上万人进入上古战场，最终能够活着出来的人，恐怕不足几百人，这是什么概念？

　　这些人，随随便便出来几个，都是天武大陆的绝顶人物。

　　但是在神算子眼里呢？

　　屁都不是。

　　没错，屁都不是。

　　神算子不仅是武道巅峰强者，更是天武大陆的真正第一人，就算是天道和龙霸天，都不敢招惹神算子。

　　进入上古战场的所有人，包括涅槃武者，在神算子眼里，犹如蝼蚁一般的存在。

　　“童尊和龙天，你们还真是聪明，这样的办法都能够被你们想到。”

　　神算子突然笑了起来。

　　童尊和龙天进入上古战场，本以为可以瞒天过海，两人却万万没有想到，他们的一举一动，神算子早已知道。

　　要是两人知道，神算子已经知道他们进入上古战场，不知道两人会如何想。

　　“天道和龙霸天始终都有变数，要是能够多弄出两个武道巅峰，也许会有改变，想来想去，这么多年，童尊和龙天最为合适，就给你们一次机会。”

　　要是神算子的话被其他人听到，不知道会不会吓死所有人。

　　难道神算子可以操控武道巅峰武者的数量和成败？

　　时间一点一滴的流逝。

　　不知道过了多久。

　　神算子眺望远方的无尽虚空，脸上写满了沧桑，就好像一个风烛残年的老人，孤苦伶仃。

　　神算子只要自己不表明身份，恐怕没有人会相信，神算子就是天武大陆的真正第一人。

　　九州大陆。

　　龙谷。

　　后山一处僻静的独院内。

　　这处独院被龙谷列位禁地，无论是谁，哪怕是龙浩石，一般都不会进入，隔三岔五，会又下人进入打扫一下，除此之外，无论是谁，敢进入者，必定会受到龙谷的重重责罚。

　　独院内，环境很是清雅。

　　一阵阵香气扑鼻而来。

　　雨音独自一人坐在花池边，静静的看着面前的花，脸色忧郁，神情落寞，哪还有半点当年霸女的风姿。

　　“龙大哥，你现在好吗？”

　　对于之前的事情，雨音问过很多人，虽然没有一个人愿意讲出事实，但她还是非常清楚，到底发生了什么事情。

　　正是如此。

　　雨音时时刻刻担心着龙傲，不过从头到尾，雨音都已经决定，无论发生什么事情，只要龙傲陨落，她必定誓死相随。

　　你若不离不弃，我便生死相依。

　　“雨音。”

　　听到背后传来的声音，雨音心里叹息一声，勉强笑着说道：“爷爷，你来了。”

　　每次看到自己孙女这般模样，王一刀都有着深深的无奈感，不过他却非常支持雨音和龙傲的感情，两人的你若不离不弃，我便生死相依，这样的感情，试问，何人不羡慕？

　　“雨音，你不用担心，傲儿的实力和运气，难道你还不相信吗？”

　　相信？

　　要是放在以前，雨音百分之百会相信，但是现在，尤其是经历了武者联盟和天武大陆之后，雨音的眼界已经彻底不同。

　　别人也许不知道，雨音怎么可能不知道。

　　天武大陆，十方鼎立，各个都不是省油的灯，随随便便拿出来一个，都可以轻易毁灭九州大陆，龙傲如今同时得罪龙氏家族和武者联盟，要说一点事都没有，打死她都不会相信。

　　“爷爷，龙大哥现在身处天武大陆，我害怕他有事，所以我也想前往天武大陆。”

　　这个决定，雨音已经想好了很久，想来想去，她还是放心不下龙傲。

　　还没有等王一刀说话，雨音继续说道：“爷爷，我知道你很担心我，不过爷爷，我的修为已经达到涅槃境界，自保已经绰绰有余，相信我一定能够相助龙大哥渡过难关。”

　　以王一刀的实力，并不知道神道境界，无上神道境界和涅槃境界的具体差别，不过在王一刀眼里，这些武者都是至高无上的超级存在。

　　不过王一刀却很清楚，涅槃武者，已经算是整个大陆最顶级的存在，直到此刻，他都有点恍惚，短短的数年，自己的孙女就从一名后天武者，直接晋级成为最强武者，要不是亲眼所见，打死他都不会相信。


第1359章 一切都是扯淡

　　“雨音，我知道你的意思。”

　　王一刀深深叹息一声。

　　雨音冒险前往天武大陆，要说没有一点担心，那根本不是不可能的事情。

　　涅槃武者又能如何？

　　王一刀心里很清楚，要是自己的孙女留在九天大陆，完全可以横着走，试问，一个连神道武者都没有的九州大陆，谁敢招惹一位超级强者，除非是脑子进水，或者是脑袋直接给驴踢了。

　　“雨音，爷爷知道就算反对你前往天武大陆，相信你也会一意孤行，所以爷爷不打算反对，不过，你必须答应我一件事，你和龙傲都必须安全回来，否则的话，爷爷就算是死，都不会原谅你。”

　　听到爷爷的话，雨音的身体忍不住颤抖了一下。

　　没有说话，雨音狠狠的咬着自己的嘴唇，尽量不让自己哭出来。

　　她很爱自己的爷爷，不过也爱自己的爱人，龙傲有难，她不可能坐在这里干等着，要是以前，她也许不会贸贸然行动，因为她有着自知之明。

　　但是现在，雨音有着十足的信心，以她现在的实力，不要说九州大陆，就算是天武大陆，也完全可以横着走，除非是遇到同样的涅槃武者。

　　雨音明显有些着急，恨不得立刻赶往天武大陆，寻找到自己的爱人。

　　所以，还没有等到第二天，雨音趁着天黑，简单收拾了一下，立刻起身离开龙谷，以最快的速度赶往天武大陆。

　　以雨音的速度，前前后后相信不出一天，甚至用不了一天。

　　龙谷。

　　王一刀和龙浩石静静的坐着，两人的脸色都不是很好看，因为两个人的孙子都前往天武大陆，面对的强者，都是天武大陆的超级强者，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　“这次两个孩子。”说到这里，王一刀硬生生的咽了回来，因为他不知道自己该说什么，毕竟两人前往天武大陆，实在有点太过危险，而他们只能坐在这里等着，其他事情，一件都做不了。

　　龙浩石又何尝不担心两人，天武大陆，十方鼎立，随随便便出来一个超级势力，都可以轻易消灭两个孙子，但龙傲和雨音的性格，他们实在太了解了，两人一旦决定的事情，几乎不会更改。

　　要是其他人，相信遇到十方鼎立，早就吓得躲到一边，能躲多远就躲多远，但是自己的孙子呢？明明知道十方鼎立不能招惹，偏偏要和龙氏家族，还有武者联盟对抗，完全就是明知山有虎偏向虎山行。

　　“王兄，我的孙子，相信我不说你也知道，短短数年时间，傲儿就已经成长到这般地步，有些时候，我甚至有些不敢相信，这真的是傲儿吗？”

　　王一刀没有说话，因为在这个时候，他不知道自己该说什么。

　　“傲儿以前的情况，你我都清楚，突然间，傲儿就犹如潜龙腾飞，要是我猜测的没错，傲儿应该是遇到了某种机缘。”

　　“这是好事。”

　　“是好事，也是坏事，这次傲儿和雨音这次前往天武大陆，我相信两人一定会没事，王兄，我们要相信他们。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　王一刀似乎很是着急，毕竟两人都是他们的孙子，哪一个出事都不行，要是能够亲自前往，相信王一刀不会有丝毫的犹豫。

　　“静观其变，我们现在唯一能做的事情只有一件，那就是尽快的提升我们的实力，这样以来，日后两个孩子和十方鼎立开战，我们才能够帮得上忙，否则的话，一切都是扯淡。”

　　提升实力？

　　谈何容易，王一刀当然知道提升实力到底有多么的困难，尤其是在龙谷之内，武道一途，本就是逆天而为，必须步步为营，否则的话，一旦拔苗助长，不仅前功尽弃，甚至还会直接倒退。

　　龙浩石很清楚王一刀心中所想，笑了笑，说道：“你放心，傲儿走的时候，给我们留下好东西，只要我们努力点，突破神道境界没有问题，接着我们就可以借助这东西继续提升。”

　　“那就好。”

　　对于神道境界，王一刀没有丝毫的担心，因为他们都继承了神道传承，只要有足够的时间，加上努力修炼，相信他们人人都可以成就神道之位。

　　接下来，龙浩石带着龙谷所有人，全部开始修炼，因为人人都知道，随着龙傲和龙氏家族，还有武者联盟的恩怨不断升级，相信这一战不可避免，这样的话，他们必须全副武装，希望能够帮助龙傲。

　　天武大陆，上古战场内。

　　龙傲小心翼翼，打起十二分精神不断寻找着所谓的机缘，直到此刻，他都不知道，所谓的机缘到底是什么东西，问过紫灵，紫灵从头到尾都不说。

　　龙傲就好像进入迷宫一般，差点迷晕自己，上古禁地太大了，到处都流窜着侵蚀神魂的气流，还不能有任何的大意，否则的话，对自己没有任何的好处。

　　“紫灵，我现在该怎么办？”

　　不知不觉之中，龙傲已经来到一处巨大的黑色石碑前，整座散发着一股诡异的气流，以一种不可思议的角度，不断的侵蚀自己的神魂。

　　吓了一跳，龙傲不敢有丝毫的大意，立刻开始运转体内的力量，不断的排斥黑色石碑散发出的诡异气流，一进一出，龙傲发现自己的呼吸有些急促起来。

　　“龙傲，赶快运转你的苍穹吞噬诀，这种气流对你很有好处，记住，吞噬气流之后，千万不要炼化，全部贮存在丹田，稍后我会告诉你该怎么办？”

　　在这种情况下，龙傲当然不会有丝毫的大意，立刻运转起苍穹吞噬诀。

　　苍穹吞噬诀来自混沌石碑，拥有鬼斧之功的恐怖威力，只是以龙傲现在的实力，根本无法发挥出苍穹吞噬诀的最大威力，不过就算如此，苍穹吞噬诀的威力也足以吞噬黑色石碑上所散发出的诡异力量。

　　苍穹吞噬诀刚刚使出，龙傲背后就出现了一片黑色漩涡。

　　龙傲也算疯狂起来，疯狂的运转苍穹吞噬诀，黑色漩涡疯狂的吞噬四周的诡异力量，速度之快，简直就是风在吹动，太过变态。

　　正如紫灵所说的一般，借助苍穹吞噬诀，吞噬四周的诡异力量，还是绰绰有余的事情，龙傲大喜之下，更加变本加厉的运转起苍穹吞噬诀，疯狂的吞噬四周的诡异力量。

　　“紫灵，吞噬多久？”

　　龙傲对这种事情很是不舒服，因为他一直认为，自己就好像一枚棋子，任由紫灵操控，龙傲很是不喜欢这种感觉，但是没有办法，毕竟紫灵很是熟悉上古禁地，要是不出手相助他，不要说获得机缘，是否能够活着离开，还是一个未知数。

　　实力，还是实力，龙傲非常清楚，无论走到哪里，都要看实力，没有实力，不管到了什么时候，都是一个悲剧，就好像现在，自己没有丝毫的反抗之力，紫灵说什么，他就要听说什么，真是一件很蛋疼的事情。

　　心里狠狠的骂着，没有办法，自己现在还没有足够的实力，不过龙傲不担心，他对自己很有信心，相信用不了多久，他就能够提升到涅槃境界。

　　靠着自己的努力和天赋，冲击所谓的武道巅峰境界。

　　“龙傲，你能吞噬多少就吞噬多少，吞噬的越多，对你越有好处，不仅是提升实力，一旦你吞噬的力量融合到你的神域内，相信神域之中，你将会是无敌的存在，就算是天神巅峰，你都可以直接秒杀。”

　　我草，听到此话，龙傲要说不惊喜，那肯定是骗人的，毕竟能够秒杀天神，谁不想做到。

　　龙傲有信心，靠着自己现在的实力，能够击杀天神巅峰武者，要是说秒杀，他还是无法做到。

　　神域之中无敌，龙傲想想都已经知道，自己正在吞噬的诡异气流，相信肯定不简单，毕竟以紫灵的实力，都如此看重诡异气流，其他的不用多说。

　　既然如此，龙傲当然会选择相信紫灵，因为他心里很清楚，紫灵要是想要害他的话，之前有着很多机会，没有必要等到现在。

　　吞噬，按照紫灵所说，龙傲疯狂的运转苍穹吞噬诀，黑色漩涡疯狂的吞噬四周的诡异气流，速度越来越快，到了最后，甚至连龙傲的身体都已经看不清。

　　“姐姐，龙大哥没事吧？”

　　“福祸不知，至于龙傲是否能够获得机缘，那就要看他的机缘和运气，就算是我，都没有办法相助他。”

　　听到此话，白灵吓了一跳，不过白灵知道，姐姐说的没错，就算自己两人相助龙大哥找到机缘，是否能够获得机缘，还是要看龙大哥自己的，就算是她们两人都无能为力，只能干看着。

　　深深叹息一声，白灵很是担心龙傲，却没有丝毫的办法。

　　“叶师兄，你快看。”

　　这个时候，叶飞带着数十人缓缓的走来，其中一人忽然大叫，叶飞的脸色有点骤变，不过仅仅却是惊喜不已，就好像猎豹看到猎物一般兴奋。


第1360章 主次不分

　　叶飞也万万没有想到，会在这个时候看到龙傲。

　　冤家路窄。

　　“你们去试探一下。”

　　要是放在以前，叶飞肯定不会将龙傲放在眼里，百分之百会亲自去试探。

　　但是现在呢？

　　有了之前的前车之鉴，就算给叶飞一万个胆子，相信叶飞也绝对不敢随随便便的出手。

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　万一自己死在龙傲手中，自己找谁说理去。

　　为了以防万一，叶飞还是让师弟们去试试，看看这一刻的龙傲到底是怎么回事。

　　自己？

　　听到叶师兄让自己四人前去试探，四人的脸色瞬间变了。

　　正所谓人的命树的影，对于龙傲的传说，四人听到的太多太多，尤其是之前龙傲追杀叶飞，更是记忆犹新，历历在目。

　　狠狠的咽了一下自己的口水，四人犹豫不决。

　　“哼！”

　　重重的冷哼一声，叶飞的脸色瞬间阴沉下来。

　　“叶师兄，请勿动怒，我们这就去。”

　　四人无奈的耸耸肩，叶师兄的阴狠是出了名的，更何况还是在这个时候，一旦叶师兄想要杀他们，简直就是易如反掌的事情。

　　四人小心翼翼的靠近龙傲。

　　这一刻。

　　龙傲吞噬四周诡异力量的速度越来越慢，渐渐地，龙傲的身体已经慢慢显现出来。

　　要不是这样，叶飞数十人也不可能认出龙傲。

　　十米。

　　八米。

　　三米。

　　一米。

　　就在四人距离龙傲前后不到三分之一米的时候，四人的身体突然动了起来。

　　事情已经到了这个地步，不是你死就是我亡。

　　四人的意思很清楚，那就是以四人的联手之力，他们就不相信，无法击杀龙傲，毕竟龙傲只是地神武者，而他们四人，两人是天神，两人是神王，四人联手的实力很是强大。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　一声声惨叫响起，还没有等叶飞反应过来，正准备出手击杀龙傲的四人，突然间发出凄惨的叫声，响彻天地间。

　　发生了什么事情？

　　看着四人被黑色气流笼罩，除了听到一声声惨叫之外，四人的情况谁也不知道。

　　原来。

　　黑色石碑释放出的黑色气流，不仅可以侵蚀武者的神魂，甚至还可以侵蚀武者的肉体，一般武者，就算是神道武者，或者是无上神道武者，都无法抗衡这股黑色气流。

　　龙傲之所以能够抗衡，并且吞噬，最大的原因，还是因为他拥有混沌石碑内的无上功法，苍穹吞噬诀。

　　不仅如此。

　　进入黑色气流空间内，紫灵和白灵出手相助，这也是为什么，龙傲没有被黑色气流侵蚀神魂和肉体的真正原因。

　　至于四人，情况就已经彻底不同，刚刚靠近龙傲，也就是进入黑色气流空间，以四人的实力，怎么可能抵挡住黑色气流的侵蚀。

　　结果可想而知。

　　还没有等四人反应过来，就已经被黑色气流吞噬，尸骨无存。

　　看到这种情况，叶飞等人心中大惊，脸上写满了害怕和恐惧。

　　难道龙傲已经被黑色气流困住？

　　想到这里，叶飞不仅没有离开，反而想要借着这次的机会，看看是否能够击杀龙傲。

　　“师兄，我们还是离开吧。”

　　叶飞不想走，剩下的六人却非常的害怕，恨不得立刻离开，刚刚四个人被黑色气流吞噬的情景，依然历历在目，想想都感觉可怕。

　　叶飞却是摇摇头，笑着说道：“千载难逢的机会，我们不能轻易放弃。”

　　冷眼看着数十米之外的龙傲，叶飞脑海之中，开始不断的运转起来，看看到底用什么办法，可以击杀龙傲。

　　叶飞不走，剩下的六人也不敢轻易离开，还是那句话，就算叶飞是自己人，但知人知面不知心，鬼知道叶飞会不会突然发疯对付他们。

　　“叶师兄，我们现在该怎么办？”

　　六人很是郁闷，不知道为何偏偏要对付龙傲，毕竟他们这次进入上古战场，最大的目的是为了寻找到机缘，而不是为了对付龙傲。

　　主次不分。

　　六人心里就算有着一万个不爽和不愿意，也只能敢怒不敢言，身份的不同，实力的高低，注定他们不敢多说什么。

　　“近距离我们无需冒险，不过远距离攻击的话，相信成功的几率很大。”

　　叶飞不敢确定，远处的龙傲到底是生是死，龙傲只是被黑色气流笼罩，犹如一个巨大的黑色漩涡。

　　“好。”

　　叶飞七人也没有丝毫的迟疑，立刻开始远程攻击，但是下一秒，龙傲的身影突然消失不见，还没有等七人反应过来，七人身后响起龙傲的笑声。

　　“时间倒退。”实力相差悬殊的情况下，龙傲不会轻易动用时间必杀技，不过七人如此大意，根本不会想到自己突然消失，这个时候使出时间必杀技，简直就是最佳机会。

　　不仅如此，龙傲已经吞噬四周的黑色气流，达到一定程度，虽然被叶飞等人硬生生的阻断，但龙傲惊讶的发现，自己已经凝练成的杀戮和雷电混合体天神神域，如今被黑色气流彻底替代。

　　也就是说。

　　如今龙傲所拥有的天神神域，已经没有雷电和杀戮双属性气息，黑色气流的属性，直到此刻，龙傲都不知道，只能暂时定为黑色神域。

　　根据紫灵所说，吞噬黑色气流后形成的全新神域，在所有神域之中，可以说是无敌的存在，就算无上神道武者拥有的无上神域，都无法和黑色神域相抗衡，想想都知道，黑色气流到底是怎么样的可怕存在。

　　无上四境，神王境界，神皇境界，神尊境界和神帝境界。

　　神域同样分为四境，和无上四境想一一对应，分别是神王神域，神皇神域，神尊神域和神帝神域，四大等级神域，被誉为无上神域。

　　神域和无上神域根本不是一个等级的存在，犹如一道无法逾越的鸿沟，这也是神道武者和无上神道武者之间，最大的差距。

　　黑色神域能够抗衡无上神域，此事就算是说出去，龙傲可以断言，恐怕真没有几个人会相信，完全是超出常人的事情。


第1361章 涅槃感悟

　　七人都是大吃一惊。

　　正常对战，龙傲想要以一敌六获胜，几乎是不可能的事情。

　　但是现在。

　　龙傲已经占尽先机，黑色神域外加时间必杀技，完全是必杀的绝招。

　　尤其是七人还没有反应过来的情况下，结果已经可想而知。

　　空间瞬移。

　　龙傲的速度太快了，犹如闪电一般，瞬间已经来到七人面前，双拳跟着狠狠的砸了出去。

　　惨叫声响起的同时，六个人的身体也跟着飞了出去。

　　犹如断了线的风筝，六人狠狠的撞击在黑色石壁上，毫无疑问，六人直接被黑色石壁吞噬，甚至连惨叫声都没有来得及发出。

　　不得不承认，叶飞的实力的确很强大。

　　龙傲一拳，叶飞硬生生的扛了下来。

　　纹丝不动。

　　龙傲也有点惊讶，因为他对自己的双拳之威，有着十足的信心，就算叶飞是神帝巅峰武者，也不可能硬抗自己的一拳。

　　难道是因为涅槃境界？

　　“哈哈哈，龙傲，你真的以为涅槃感悟如此差劲吗？”

　　涅槃感悟？

　　听到此话，龙傲大吃一惊，因为他很清楚，叶飞口中所说的涅槃感悟境界，到底意味着什么。

　　涅槃五境，实力由低到高依次划分为感悟，天人，周天，命劫，涅槃，重生。

　　五大境界，严格来说就是感悟天地，天人合一，周天繁衍，渡命劫，涅槃，重生。

　　想要从神帝境界突破涅槃境界，首先要做的第一步，也是最重要的一步，那就是感悟天地，这一步最为困难，因为无数神帝武者都止步于此，一生都无法迈入涅槃感悟境界。

　　难道叶飞真的已经感悟天地？

　　要真是如此的话，岂不是说，叶飞已经正式迈入涅槃境界？

　　不可能。

　　龙傲很清楚，要是叶飞的修为真的从神帝境界突破到涅槃境界，根本不可能进入上古战场，更加不要说站在这里。

　　除非是压制实力，不过想想也不可能，要是压制实力进入上古战场如此简单的话，人人都可以。

　　上古战场的限制，涅槃武者无法进入，否则会被上古战场直接格杀。

　　无数年，上古战场开启这么多次，似乎还没有一个人能够进入其中。

　　叶飞能做到吗？

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，叶飞冷笑不已。

　　“龙傲，不怕告诉你，进入上古战场之前，我的修为的确是神帝巅峰，半只脚踏入涅槃境界。”

　　说到这里，叶飞没有继续说下去。

　　不过龙傲已经知道发生了什么事情。

　　要是不出意外，叶飞进入上古战场之前，修为还只是神帝巅峰，虽然已经半只脚踏入涅槃境界，但始终还不是涅槃境界。

　　也就是说，叶飞进入上古战场之后，终于感悟天地，成功迈入涅槃境界。

　　叶飞的运气还真是不错。

　　上古战场，机缘不断，但是进入上古战场的人，又有几人能够获得机缘？

　　太难太难，要是获得机缘那般简单，那么机缘也太不值钱了。

　　“哈哈哈，龙傲，你是不是怕了？”

　　看着面前不说话的龙傲，叶飞突然间疯狂的大笑起来，因为他也感觉自己的运气简直太好了，就在昨天，一直无法，刚刚感悟天地，成功的突破涅槃境界。

　　神帝巅峰，哪怕就算是半步踏入涅槃境界，也无法和真正的涅槃境界相比较。

　　修为一旦突破涅槃境界，叶飞有着十足的信心，以自己现在的实力，对付龙傲完全绰绰有余。

　　刚刚的一战，龙傲虽然一拳砸死六人，不过他却没有丝毫的放在眼里。

　　“龙傲，你怕了？”

　　龙傲笑了笑，说道：“叶飞，不得不说，你的运气真的很不错，不过你的修为就算突破涅槃境界又能如何？”

　　心里要说不忌惮，那肯定都是骗人的。

　　感悟天地，涅槃第一境界。

　　涅槃五境，一旦成功的感悟天地，那么就可以繁衍出天地气势，涅槃武者凌驾于无上神道之上，天地气势占据很大的优势。

　　就在叶飞准备继续废话的时候，一直未动的龙傲，突然间动了起来。

　　龙傲的速度很快，不过叶飞的实力已经今非昔比，发生了翻天覆地的变化。

　　实力相差太过悬殊，龙傲心里很清楚，自己想要取胜，哪怕是尽出杀手锏，也无法击杀叶飞。

　　走。

　　正所谓留得青山在不愁没柴烧，日后报仇的机会有的是，没有必要和叶飞硬抗，想到这里，龙傲狠狠的砸出一拳，避开叶飞之后，立刻转身离去，不一会的时间，身影就已经消失的无影无踪。

　　“想走？”

　　如此千载难逢的机会，叶飞怎么可能选择放弃，不过下一刻，叶飞的脸色瞬间阴沉下来，要多难看有多难看，因为龙傲并没有离开，反而朝着黑色石壁飞奔而去。

　　硬生生的停了下来，刚刚四人的前车之鉴依然历历在目，虽然修为已经突破涅槃境界，不过叶飞还是有着自知之明，自己要是进入黑色石壁释放出的气流空间内，相信肯定是死路一条。

　　“龙傲，如果你还是个男人，你就出来，我倒要看看，你有没有传说之中的那么厉害。”

　　激将法，龙傲当然不会上当，别人靠近黑色石碑也许会被吞噬，不过龙傲却没有丝毫的担心，来到黑色石碑前，笑着说道：“叶飞，你刚刚不是很狂妄吗？我给你一个机会，只要你进来，我不仅不会和你开战，甚至还会束手就擒，如何？”

　　听到龙傲的话，叶飞心里简直有种想要骂娘的感觉，自己要是敢靠近黑色石碑，还用等到现在？

　　能怒不能靠近，叶飞心里的愤怒，犹如一座即将爆发的火山，不过在这种情况下，叶飞也是无能为力，似乎想到了什么，突然间说道：“龙傲，你不出来没问题，我就守在这里，我倒要看看，你是不是能够一辈子呆在里面不出来。”

　　叶飞没有继续废话下去，席地而坐，似乎已经进入修炼状态。

　　黑色石碑前。

　　龙傲的脸色也有点凝重，叶飞要是一直守在这里，自己想要顺利离开的话，还真是一个很大的问题。

　　叶飞的意思很简单，进入上古战场，本身就是为了寻找机缘，叶飞已经成功的感悟出天地，突破涅槃境界，继续下去，也没有多大的意思，龙傲坚信，自己和宝物之间，叶飞百分之百会选择自己，而不是所谓的宝物。

　　看来在叶飞看来，自己的威胁太大了。

　　“龙傲，你先不要管他，你刚刚已经吞噬了黑色气流，如今是最好的修炼时机。”

　　点点头，事情已经到了这个地步，龙傲也知道，既然自己暂时无法离开，那么就先修炼，要是能够借助黑色气流，从神道境界突破无上神道境界，也是不幸之中的万幸。

　　“紫灵，我该怎么做？”

　　龙傲已经见识了黑色气流的强大，因为刚刚他之所以能够一招击杀六人，完全是靠着黑色气流和时间必杀技，要不是叶飞给的修为突破涅槃境界，相信这一刻的叶飞也同样已经陨落。

　　龙傲很是期待黑色气流，紫灵说道：“龙傲，想要炼化黑色气流很容易，突破无上神道境界更是容易，不过我没有打算这样做。”

　　这是为何？

　　龙傲没有丝毫的激动，没有丝毫的迫不及待，因为他心里很清楚，紫灵如此做，肯定有着自己的道理，否则的话，正如紫灵刚刚所说，想要借助黑色气流，突破神道境界，简直易如反掌。

　　正是如此，龙傲没有说话。

　　“龙大哥，姐姐的意思其实很简单，我们必须从长远看，你慢慢炼化黑色气流，也许前期你的提升速度不是很快，不过对你有着很大的好处，越到后面，好处越多。”

　　原来如此。

　　连白灵都如此说了，龙傲当然会选择相信，这个时候，才问道：“我想问问，我背后的这面黑色石碑，到底是什么来历？”

　　直觉告诉龙傲，自己背后的这面黑色石碑，一点都不简单，毕竟能够瞬间吞噬六位神道武者，就算是叶飞都不敢靠近，黑色石碑岂是等闲之辈。

　　“姐姐。”

　　对于妹妹的意思，紫灵当然知道的清清楚楚，无奈的叹息一声，说道：“希望你告诉他，不会害了他。”

　　这是什么意思？

　　紫灵的话，说的龙傲心里瘆的慌。

　　“龙大哥，这面黑色石碑，拥有非常恐怖的威力，传说之中，这面黑色石碑，可以控制人的心神，刚刚你也看到了，秒杀无上神道，甚至涅槃武者都是绰绰有余的事情，不过姐姐和我已经商量过，是否愿意冒险，就看龙大哥你自己的。”

　　“白灵，到底是怎么回事？”直到此刻，龙傲都有些蒙圈，不知道白灵和紫灵所说，到底是什么意思，难道黑色石碑是机缘？

　　要真是如此的话，龙傲当然会选择冒险，因为还是那句话，危险和机缘是并存的，没有危险，哪里来的机缘？

　　“龙大哥，黑色石碑内的机缘，严格来说，更适合你的伙伴龙冥。”

　　龙冥？


第1362章 生死不渝

　　龙傲有些惊讶。

　　“白灵，到底是怎么回事？”

　　龙冥和龙强将雨音送回龙谷，以最快的速度返回。

　　一般情况下。

　　龙傲不会召唤两个伙伴，毕竟不管是龙冥还是龙强，都在各自修炼。

　　“龙大哥，龙冥的体质很是不一般，要是能够吞噬黑色石碑的器灵，相信对龙冥有着意想不到的好处。”

　　器灵？

　　听到白灵的话，龙傲直接吓了一跳。

　　对于器灵意味着什么，他心里非常清楚。

　　但凡拥有器灵的宝物，都不是一般的宝物，就比如龙印，就孕育除了属于自己的器灵，正是所谓的龙福。

　　对龙冥有好处的事情，龙傲当然不会选择放弃。

　　吞噬器灵。

　　“有危险吗？”

　　“百分之七十。”

　　“足矣。”

　　龙傲很了解龙冥的性格，和自己几乎一模一样，从不怕危险，既然机缘就在眼前，要是不好好把握的话，龙冥自己会答应吗？

　　不过龙傲没有擅自做主，还是询问了龙冥。

　　将白灵的大概意思告诉龙冥，听完之后，龙冥没有丝毫犹豫，连想都没有想地说道：“大哥，无论发生什么事情，我都愿意尝试。”

　　很是满意。

　　“放心，我会全力帮你。”

　　龙冥笑了，却没有多说感谢的话，兄弟之间，一切尽在无言中。

　　“白灵，我该怎么做？”

　　“龙大哥，现在我和姐姐联手，送你进入黑色石碑空间内，至于是否能够吞噬器灵，就要看你和龙冥了。”

　　白灵很是担心，不过白灵心里也很清楚，龙大哥没有强大的实力作为保障，自身安危始终都是一个问题。

　　正是如此，白灵和紫灵商量之后，准备相助龙傲进入黑色石碑空间内，希望龙冥能够吞噬器灵，这样的话，对龙傲的修为也有很大的好处。

　　“白灵，不要担心我。”

　　对于白灵的担心，龙傲岂能不知道。

　　白灵点点头，没有说话。

　　接下来。

　　白灵和紫灵联手，全力将龙傲送入黑色石碑空间内。

　　要不是因为白灵和紫灵，有谁会想到，黑色石碑内会有独立空间，并且黑色石碑是一件拥有器灵的宝物。

　　龙傲消失了？

　　看着黑色石碑前的龙傲突然消失，叶飞很是惊讶。

　　“龙傲，休想用障眼法。”

　　叶飞对自己的实力有十足的信心，自己一直守在这里未动，龙傲不可能毫无声息的离开，要是对方真有这个实力，刚刚也不会只敢躲在黑色石碑前。

　　就这样。

　　叶飞依然席地而坐，没有丝毫的动一分。

　　随着实力的暴涨，从神帝境界突破涅槃境界，叶飞已经决定，宁愿不寻找所谓的机缘，也要趁着这次的机会，从而击杀龙傲。

　　说到底，叶飞非常的忌惮龙傲，变数太大，谁也不知道，日后龙傲能够成就多大，万一成就涅槃境界，试问，自己能够抗衡吗？

　　没有信心，这样的话，叶飞已经百分之百决定，无论发生什么事情，都要击杀龙傲，万万不能让龙傲活着离开上古战场。

　　天武大陆。

　　雨音刚刚踏入天武大陆，正准备寻找龙傲的时候，突然遇到一人。

　　此人不是别人，正是雨音的师父，冥神。

　　“师父。”

　　看着面前的弟子，冥神心里深深叹息一声，无奈地说道：“雨音，师父对不起你，不过人在江湖身不由己，希望你能够体谅师父的苦衷。”

　　无耻。

　　要是龙傲在这里的话，肯定会狠狠的大骂冥神，见过无耻的，却没有见过这般无耻的，冥神的无耻，简直无耻到了极点。

　　雨音没有丝毫的愤怒，很是淡漠地说道：“师父，你对我的恩情，雨音一辈子不会忘记，不过你伤害龙傲，雨音也同样不会忘记，从现在开始，我不再是武者联盟的弟子。”

　　没有丝毫的惊讶，冥神似乎早已预料到这个结果。

　　“一日为师终身为父，无论何时，你始终都是我的师父。”

　　有些动容，冥神重重的叹息一声。

　　“师父，希望你以后不要伤害龙傲。”

　　多余的话，雨音没有继续往下说。

　　就算如此，冥神的脸色还是稍微变了变，因为她能够清晰的感应到，雨音这一刻的巨大变化，冥神甚至有种直觉，那就是日后自己要是继续对付龙傲，自己这个弟子，恐怕会出手对付自己。

　　要真的到了那个时候，自己该怎么办？

　　难道真的要和雨音兵戎相见？

　　对于自己这个弟子，冥神很是看重，否则的话，童天帝对付雨音的话，冥神也不会如此无奈。

　　“雨音，你这次前来，是不是为了龙傲？”

　　没有丝毫的隐瞒，因为雨音心里很清楚的知道，就算自己不说，相信师父已经猜到，否则的话，师父不会如此问。

　　“雨音，为师知道你很喜欢龙傲，不过龙傲现在的处境，四面楚歌，不仅是武者联盟，就算是龙氏家族，都想要置龙傲于死地，你要是执意相助龙傲的话。”

　　说到这里，冥神没有继续说下去，不过话中的意思已经很明确。

　　不管是武者联盟还是龙氏家族，都是天武大陆的十方鼎立，实力不必多说，不要说同时招惹两个超级势力，就算是随随便便拿出一个，都不是龙傲能够抗衡的。

　　雨音会在乎吗？

　　雨音要真的害怕的话，这次就不会前来了，在雨音眼里，不要说武者联盟和龙氏家族，就算是十方鼎立全部和龙傲对立，她都会义无反顾的站在龙傲身边，生死不渝。

　　你若不离不弃，我便生死相依。

　　这就是雨音。

　　龙傲十年坚持，不肯放弃，最终逆袭鲤鱼跃龙门，雨音同样十年坚持，不过却是为了龙傲坚持十年，甚至不顾自己的身材和容貌，这样的做法，试问，整个大陆又有几人能够做到？

　　对于这一点，冥神不可能不知道，正是因为如此，冥神感到很是无奈。

　　“雨音，为师知道你的性格，既然如此，为师只想要和你说一件事，那就是龙傲已经进入上古战场，一年之内，不可能离开上古战场。”


第1363章 关你鸟事

　　上古战场？

　　龙傲进入上古战场？

　　听到师父的话，雨音有些蒙圈。

　　从头到尾，她都不知道，龙傲为何要进入上古战场，何时进入的上古战场。

　　“师父，有没有办法，送我进入上古战场？”

　　雨音很清楚上古战场意味着什么。

　　上古战场，危机重重，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　听到龙傲已经进入上古战场，雨音恨不得立刻进入上古战场，要生一起生，要死一起死。

　　对于雨音的意思，冥神又何尝不知道。

　　“雨音，为师知道你的意思，不过我可以明确的告诉你，不管是谁，都没有任何的办法进入上古战场。”

　　很是担心，雨音有些束手无策起来。

　　“雨音，你跟我来，你已经感悟天地，只是涅槃的第一个境界。”

　　涅槃五境，分别为感悟天地，天人合一，周天繁衍，命劫，涅槃，重生。

　　涅槃五境，每提升一个境界，都是质的飞跃。

　　雨音已经成功感悟天地，达到了涅槃第一个境界，距离所谓的涅槃重生，还有很长的距离。

　　但是这一刻。

　　雨音没有丝毫的心思修炼，就算面前摆着千载难逢的机会，相信雨音都不会看一下。

　　雨音最为关心的只有一件事，那就是龙傲的安危。

　　还没有等冥神把话说完。

　　“师父，境界对于我来说，只是浮云罢了，在我心里，龙傲是最为重要的人，一切在我面前都不重要，我只希望龙傲平安无事，否则的话。”

　　说到这里，雨音没有继续说下去。

　　雨音的脸色异常坚定。

　　“雨音，龙傲进入上古战场，要是不出意外，还有十个月时间才能够出来。”

　　在自己的弟子面前，冥神最终还是选择妥协。

　　之前已经错过一次，冥神不想继续错第二次。

　　“师父之前的确是做错了，不过师父不会错第二次，雨音，师父答应你，从现在开始，为师不会继续对付龙傲，并且日后还会相助龙傲，你相信师父吗？”

　　相信吗？

　　雨音很清楚师父的性格，点点头，笑着说道：“师父，弟子相信，这是最后一次，要是有下次，你我脱离使徒关系，从此陌人。”

　　有些动容。

　　冥神也点点头，说道：“你跟我来，希望龙傲从上古战场出来之后，你的修为能够突破天人合一。”

　　十个月，说长不长，说短不短。

　　就算雨音的天赋强大，体质特殊，又有冥神的全力相助，雨音想要在短短的十个月内，连续突破两个以上的境界，几乎是不可能的事情。

　　就算是一个境界，也是相当的困难。

　　感悟天地到天人合一，就算是冥神，也没有十足的把握。

　　要是之前，雨音百分之百不会跟着冥神走。

　　但是现在。

　　雨音心里很清楚，只要师父不出手对付龙傲，那么自己这个时候也不知道该怎么办，既然如此，还不如跟着师父一起修炼。

　　实力越强，对龙傲的相助越大。

　　“师父，我愿意。”

　　心中顿时一喜，接着，冥神带着雨音一起离开，两人的身影渐渐消失。

　　天武大陆，上古战场，禁地之内。

　　白灵和紫灵联手，一起将龙傲和龙冥送入黑色石碑空间内。

　　黑色石碑空间内。

　　龙傲和龙冥冷静的看着四周的环境，灰蒙蒙的一片，没有乱石，没有杂草，没有高山，没有河流，空荡荡的灰蒙蒙空间，显得格外的诡异。

　　“大哥，我们现在该怎么办？”

　　进入黑色石碑空间之前，白灵和紫灵已经告诉龙傲该怎么办。

　　想了想，龙傲说道：“龙冥，你要记住，不管遇到什么事情，你都不要乱来，听明白了？”

　　黑色石碑空间危险重重，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　龙冥当然知道危险性，一旦自己不小心，不仅是自己的性命，相信就算是大哥的性命，都是非常的危险。

　　点点头，龙冥很是慎重地说道：“大哥，你放心，我不会乱来，一切听你的安排。”

　　对于龙冥，龙傲很是放心。

　　“跟我来。”

　　龙傲带着龙冥慢慢的前方走去，速度不是很快，因为黑色石碑空间内的情况，一人一虎还不知道，所以，两人小心翼翼，打起十二分精神。

　　小心为上，小心使得万年船。

　　根据紫灵和白灵所说，黑色石碑拥有的气流，实力已经被强行压制，否则的话，他们进入黑色石碑空间，只有死路一条。

　　龙傲很是惊叹，到底是谁封印了上古战场，想想都感觉可怕。

　　上古战场内，到处都是危险，不仅有着涅槃残魂，甚至还有涅槃神兽，尤其是上古禁地内，黑色石碑肯定不简单，这样的话，很难想象，封印上古战场的人或者势力，到底有多么的强悍。

　　虽然心里很清楚，白灵和紫灵肯定知道上古战场的秘密，不过龙傲却没有问，因为他知道，要是两人想告诉自己，就算自己不问，两人也会说，要是两人不想告诉自己，那么就算自己如何问，相信两人都不会说。

　　嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤。

　　就在这个时候。

　　“大哥，你快看。”

　　点点头，不用龙冥多说，龙傲已经看到前方有着一条不算很长，不算很粗的小蛇出现，难道小蛇就是黑色石碑的器灵？

　　紫灵和白灵并没有说黑色石碑的器灵，到底是什么东西。

　　“你们是什么人？”

　　小蛇口吐人言，看上去极其的阴沉，龙傲和龙冥很是惊讶，一人一虎几乎可以断言，面前突然出现的灰黑色小蛇，肯定是黑色石碑的器灵。

　　“对付你的人。”

　　“对付我？哈哈哈，人类，你是不是不知道死字怎么写？”

　　果不其然。

　　“人类，我很想知道，你是如何进来的？”灰黑色小蛇正是黑色石碑的器灵，正是如此，蛇灵很是惊讶，因为没有他的容许，任何人都无法进入这里。

　　“我们如何进来，关你鸟事？”龙傲一脸的冷峻，事情已经走到这一步，无论如何，都不能退缩，否则的话，不要说吞噬器灵，是否能够活着离开，还真是一个未知数。


第1364章 菜鸟

　　狂妄。

　　蛇灵似乎有点惊讶，因为他万万没有想到，对方在自己的地盘，居然还敢如此狂妄。

　　简直就是不知死活。

　　正如紫灵和白灵所猜测的一般。

　　黑色石碑是一件拥有器灵的宝物，不过却被上古禁地硬生生的封印。

　　蛇灵的实力，连三成都发挥不出来。

　　否则的话，紫灵和白灵肯定不会让龙傲冒险进入黑色石碑空间。

　　就算如此，龙傲的危险也非常之大。

　　“好，好，好。”

　　连说三个好字，下一秒钟，蛇灵的身体已经窜了出来。

　　不敢有丝毫的大意。

　　就算蛇灵的实力被封印压制，龙傲心里也非常清楚，自己的实力很难击败蛇灵，所以必须小心。

　　龙冥的实力摆在那里，龙傲不想让自己的兄弟出事，还没有等龙冥反应过来，直接将龙冥召唤而回，身体消失的无影无踪。

　　独战蛇灵。

　　转眼间，龙傲和蛇灵已经狠狠的交战在一起，你来我往，十招已过。

　　噗呲。

　　被蛇灵击中，龙傲的身体到飞而起。

　　不过龙傲硬生生的停了下来，心中大惊，器灵不愧是器灵，这还是蛇灵的实力被强行压制，否则的话，自己连一丝的机会都没有。

　　所以必杀技，龙傲一一使出。

　　就算如此，龙傲还是被击的连连后退，差点就被蛇灵击杀。

　　“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈……”

　　蛇灵疯狂的大笑起来，笑声之中，充斥着鄙视和轻蔑，更多的还是看不起。

　　“我还以为你有多大的本事，原来只是一个菜鸟，小子，我很佩服你，不过不要紧，既然你想要找死，那我就成全你。”

　　蛇灵刚刚并没有使出全力，一直都在试探龙傲。

　　能够平白无故的进入空间，蛇灵还真心很忌惮对方的实力，一战之下，蛇灵却万万没有想到，对方不是强者，而只是一个菜鸟。

　　想要击杀菜鸟，简直易如反掌。

　　龙傲很是冷静。

　　就算明明知道不是对方的敌手，龙傲还是硬生生的忍了下来，因为进入之前，他就已经知道，黑色石碑的器灵非常强大，就算实力被压制，也不是自己能够抗衡的。

　　紫灵和白灵绝对不会害自己，对于这一点，龙傲有着十足的信心。

　　“龙大哥，现在我和姐姐引入封印之力。”

　　封印之力？

　　这是什么意思？

　　龙傲已经猜到，紫灵和白灵肯定有办法对付器灵，否则的话，除非是两人闲着没事做。

　　“龙大哥，单单靠你的实力，根本不是蛇灵的敌手。”

　　点点头，对于这一点，龙傲比谁都要清楚万倍。

　　“白灵，我现在该怎么办？”

　　封印之力，龙傲知道，白灵口中所说的封印之力，要是不出意外的话，应该就是封印黑色石碑的封印之力。

　　紫灵和白灵如何能够引封印之力进来？

　　龙傲肯定选择相信两人。

　　“龙大哥，等等我们会引入封印之力，从而引入你的体内，相信以你的实力，融合封印之力，一定可以吞噬蛇灵。”

　　听到此话，龙傲心里很是惊喜。

　　就在蛇灵朝着龙傲射来的时候，空间内，不知道从哪个方位，突然出现强大的波动，一个小型黑色小旋风出现，开始不断的旋转起来。

　　来了。

　　蛇灵来的快，去的更快。

　　脸色骤变，蛇灵当然能够感应到封印之力的出现，难道对方可以调动封印之力？

　　蛇灵当然不会将龙傲放在眼里，唯一忌惮的只有封印之力，因为无数年前，正是这股封印之力，硬生生的封印了黑色石碑，否则的话，他也不用一直呆在这里，而无法出去。

　　这么多年，蛇灵一直无法破开封印。

　　封印之力，为何能够出现在这里？

　　蛇灵很清楚，一旦封印之力进入空间，那么就会彻底消灭他，后果不堪设想。

　　当年他之所以没有被覆灭，最大的原因就是，封印之力虽然能够封印黑色石碑，却无法进入空间，要不是如此的话，他也不可能活到现在。

　　“小子，你。”

　　摆摆手，龙傲阻止了蛇灵继续说下去，冷笑着说道：“你刚刚不是很狂妄吗？我现在倒要看看，你是否能够杀了喔。”

　　听到龙傲的话，蛇灵的脸色越来越阴沉，要是刚刚，蛇灵有着百分之百的把握，能够轻而易举的击杀对方，但是现在，随着封印之力的出现，蛇灵没有了丝毫的信心。

　　不要说击杀对方，是否能够活下来，还是一个未知数。

　　不敢有丝毫的大意，蛇灵很是忌惮封印之力，尤其是封印之力已经进入空间，一旦拖延下去，后果不堪设想。

　　蛇灵是黑色石碑的器灵，当然能够控制空间的力量，前后不到几秒钟的时间，四周的黑色气流疯狂的涌向黑色旋风，也就是所谓的封印之力。

　　不能后退半步，蛇灵心里很清楚，必须以最快的速度将封印之力赶出空间，否则的话，一旦空间被封印之力压制，那么到时候想要继续赶出封印之力，恐怕就是难上加难了。

　　龙傲静静的站在原地，这一战，似乎没有他的事情，毕竟封印之力是紫灵和白灵控制，自己无法控制，不过刚刚白灵已经说了，稍后封印之力就会引入自己的体内，要是这样的话，击杀蛇灵就会变的容易起来。

　　“龙大哥，准备好了吗？”

　　点点头，龙傲早已经准备好，随时准备接纳所谓的封印之力。

　　龙傲甚至有些迫不及待起来，因为这次要是能够击败蛇灵，那么龙冥吞噬蛇灵之后，相信龙冥的实力就会暴涨，并且对日后的修炼，也有着说不出的好处。

　　也正是如此，就算黑色石碑空间内有着危险，甚至是九死一生，龙傲也执意要进入。

　　“准备好了。”

　　龙傲的话刚刚说完，突然感觉到，一股恐怖的力量进入体内，毫无疑问，这就是封印之力，是否能够击败蛇灵，从而让龙冥吞噬蛇灵，就看是否能够融合封印之力了。

　　封印之力，就是关键所在，不管发生什么事情，此事必须成功。


第1365章 见一次叫一次

　　成功引入封印之力，龙傲感觉自己体内充满了力量。

　　没有丝毫的迟疑。

　　根据白灵所说，自己只能够维维持三分钟。

　　也就是说，三分钟时间一过，封印之力便会消失，到时候，自己独自面对蛇灵的话，只有死路一条。

　　龙傲使出九转轮回决，并且动用封印之力，疯狂的涌向蛇灵。

　　封印之力，是蛇灵的克星。

　　结果可想而知。

　　“小子，就算是死，我也不会让你好过的。”

　　蛇灵疯狂的吼叫，有种深深的不甘。

　　直到此刻，蛇灵实在万万没有想到，自己会被一个小小的天神人类毁灭，要是之前有人告诉他，就算打死他都不会相信。

　　前后不到半个时辰，龙傲终于借助封印之力，死死的压制住了蛇灵。

　　“龙傲，赶快让龙冥吞噬蛇灵。”

　　点点头。

　　龙傲没有丝毫的迟疑，他当然知道，这次的机会，对于龙冥来说，可以说是千载难逢的机会。

　　龙冥吞噬蛇灵的同时，龙傲立刻问道：“紫灵，龙冥吞噬蛇灵，会有什么样的结果？”

　　机缘。

　　这就是龙冥的机缘。

　　“龙傲，龙冥的体质很是特殊，一旦吞噬蛇灵，相信龙冥的修为会瞬间突破无上神道。”

　　想了想，紫灵继续说道：“吞噬蛇灵，要是不出意外的话，龙冥日后会成就武道巅峰境界。”

　　听到紫灵的话，龙傲心中一喜。

　　武道巅峰意味着什么，他心里比谁都要清楚。

　　按照紫灵的说法，龙冥一旦吞噬蛇灵，那么日后就会百分之百成就武道巅峰，要说不兴奋，那肯定是骗人的。

　　龙傲已经猜到，龙冥吞噬蛇灵会有很大的好处，却还是没有想到，会有这样的好处。

　　这样的好处，不管是谁，相信都无法抵挡的住。

　　“龙傲，你可以吞噬这里的气息，依我估算，就算你的修为无法突破无上神道，最次也能够达到神帝巅峰。”

　　“足矣。”

　　龙傲没有丝毫的贪婪，能够突破神帝巅峰，已经是一件非常不错的事情。

　　可要知道。

　　他从神王突破神帝，前前后后还没有一年的时间，要不是亲身经历，他会相信吗？

　　不要说自己，龙傲知道，此事不管是谁遇到，恐怕都不会相信。

　　这样的修炼速度和天赋，前无古人后无来者。

　　龙傲也没有丝毫的浪费时间，立刻开始吞噬起四周的黑色气流，速度非常之快。

　　苍穹吞噬诀。

　　龙傲背后出现了黑色漩涡，吞噬的速度越来越快。

　　正如紫灵所猜测的一般。

　　龙冥吞噬蛇灵，前后一共花费一个月的时间，才彻底将蛇灵炼化完毕。

　　至于龙傲，足足吞噬了一个月，最终还是没有能够突破无上神道，只是提升到了神帝巅峰境界。

　　就算如此。

　　龙傲已经很满足。

　　龙冥和龙傲离开黑色石碑空间，这次龙冥吞噬蛇灵，成功的突破无上神道，这也是龙傲非常惊喜的事情。

　　黑色石碑前。

　　刚刚出现的龙傲，看到远处的叶飞依然没有离开，心里狠狠的骂了一句，叶飞还真是够有耐心，整整一个月时间，还是没有离开。

　　看来叶飞想要置自己于死地，不会轻易选择放弃，甚至不顾机缘。

　　正在闭目养神的叶飞，似乎感应到了龙傲的气息，缓缓睁开双眼，嘴角渐渐勾起一丝冷笑。

　　叶飞有着十足的把握，龙傲不可能轻易选择离开。

　　果不其然。

　　“龙傲，我奉劝你一句，最好不要继续耗下去。”

　　对于叶飞的意思，龙傲岂能不知道。

　　心中冷笑一声，龙傲很是淡漠地说道：“叶飞，你真的以为能够困住我吗？”

　　“哈哈哈，龙傲，我今天倒要看看，你如何从我的眼皮子底下离开。”

　　“要是我能离开呢？”

　　要是以前，叶飞还真没有什么信心，不过随着感悟天地，修为从神帝境界突破涅槃境界，叶飞的信心也瞬间暴涨百倍。

　　要是龙傲还能够从他眼皮子底下离开，他完全可以去死了。

　　十足的信心。

　　“龙傲，要是能够离开，我日后见你一次，叫你一次大哥，如何？”

　　“没问题，不仅见我一次叫我一次大哥，从此之后，不管你何时见我，都要乖乖退到一边，如何？”

　　“哈哈哈，好。”

　　叶飞信心太足了，他根本不相信，龙傲真的能够离开。

　　但是下一刻。

　　龙傲的身体突然消失，还没有等叶飞反应过来，背后已经传来龙傲的声音。

　　“叶飞，你已经输了，希望你能够说话算话，哈哈哈。”随着大笑声的渐渐消失，龙傲的身影也同样消失的无影无踪。

　　有些傻眼，直到此刻，叶飞都不知道发生了什么事情，本来信心十足的叶飞，就好像雷大了的茄子一样，瞬间蔫了。

　　“龙傲。”事情到了这种情况，叶飞不知道该如何做，这一次，他不仅输了，输的还有点不知所措，从头到尾输的都很惨，甚至连出手的机会都没有。

　　叶飞几乎可以断言，龙傲的实力肯定不如自己，否则的话，龙傲百分之百不会逃走，而是和他光明正大一战了。

　　拥有强大的实力又能如何？

　　龙傲的速度太快了，叶飞很是郁闷，空有一身实力，只能中看不中用。

　　速度武技，叶飞心里很清楚，自己想要成功的击杀龙傲，那么只有一个办法，除了拥有强大实力外，还要拥有强大的速度武技，双重结合之下，相信击杀龙傲，就会变的无比轻松起来。

　　速度武技，想要得到速度武技谈何容易。

　　天武大陆，所有武技之中，最难获得的武技是空间武技，接下来就是速度武技，接下来，叶飞离开，准备继续寻找机缘，希望突破天人合一的时候，也能够得到速度武技。

　　叶飞刚刚离开，龙傲的身影随着出现。

　　看着渐渐远去的身影，龙傲笑了，正如叶飞所猜测的一般，要不是龙傲认为自己的实力不够强大，叶飞还有命离开吗？

　　“还有十个月时间，看来我还有很多事情要做。”龙傲也渐渐远去。


第1366章 兴奋，惊喜

　　上古战场。

　　每次上古战场开启，从开启到关闭，都会历经一年时间。

　　也就是说。

　　不管是何人进入上古战场，一年之内，都无法擅自离开上古战场，包括童尊和龙天在内，同样无法提前离开。

　　想要离开上古战场，必须一年之后。

　　龙傲算了算时间，自己进入上古战场，已经整整两个月时间。

　　也就是说，他想要离开上古战场，最次还需要多等八个月时间，才能顺利离开上古战场。

　　龙傲没有浪费任何的时间，因为他现在身处上古禁地，随处都可以遇到机缘，只要运气够好，那么说不定离开上古战场之前，修为可以从神道境界突破无上神道境界。

　　上古禁地，危机重重。

　　要是平常时刻进入，恐怕是九死一生。

　　不过现在，正如神算子预测的一般，这一刻的上古禁地，乃是最为薄弱的时刻。

　　正是如此。

　　龙傲也想趁着这个机会，希望能够获得属于自己的机缘。

　　龙冥已经吞噬蛇灵，不过想要彻底炼化，也不是一件容易的事情。

　　修为顺利突破无上神道，却还不是巅峰。

　　按照紫灵所说，要是龙冥能够彻底炼化并且融合蛇灵，最次也能够突破涅槃重生巅峰境界，最终能够达到所谓的武道巅峰境界。

　　禁地之内。

　　一处巨大的山洞内。

　　“哇哈哈哈，哇哈哈哈……”

　　“哈哈哈，我们终于找到了，上万年，我们终于得到了本源之力，哈哈哈……”

　　山洞内，传来阵阵疯狂的大笑声。

　　龙天和童尊笑的很疯狂，脸上写满了兴奋，更多的还是惊喜。

　　两人万万没有想到，这次进入上古禁地，真的找到了本源之力。

　　不同的身份，不同的实力，想要获得的机缘也有所不同。

　　叶飞等人，想要获得机缘，无非就是想要突破修为，获得强大的武技，还有获得强大的宝物。

　　至于龙天和童尊两人，一切对两人都不重要，哪怕是超级神器。

　　对于两人来说，最为重要的只有一样东西，那就是所谓的本源之力。

　　涅槃武者，只有炼化和融合本源之力，才有机会成就武道巅峰境界。

　　涅槃五境。

　　涅槃武者，不管是哪一个境界的武者，得到本源之力都有机会成就武道巅峰境界。

　　快慢问题。

　　例如感悟天地的涅槃武者，获得本源之力，成就武道巅峰需要一百年的话，那么涅槃重生武者，获得本源之力，成就武道巅峰只是需要二十年时间。

　　这就是差距。

　　所以。

　　不管是何种等级的涅槃武者，都非常想要获得本源之力。

　　不管是龙天还是童尊，修为都已经成功突破涅槃最后一个境界，也就是所谓的涅槃巅峰境界。

　　两人一旦获得本源之力，成就武道巅峰境界的机会非常之大，时间也会很短。

　　龙天和童尊你看看我，我看看你，都从对方眼里，看到对方的惊喜和兴奋。

　　“龙兄，这次多谢你，要不是你的话，相信这辈子我们都无法获得本源之力，现在我们顺利获得本源之力，天道不在的情况下，相信不出十年，我们就可以顺利炼化本源之力，从而突破武道巅峰境界。”

　　点点头，龙天也忍不住惊喜，很是兴奋地说道：“这次我们的冒险也算是值得，正如你所说，你我十年内，一定可以成功突破武道巅峰境界，不过童兄，就算天道不在，相信天道也会回来，你我就算能够突破武道巅峰，也未必是天道的敌手。”

　　听到此话，刚刚还无比兴奋的童尊脸色有点凝重起来，因为童尊心里很清楚，天道的实力无比强大，突破武道巅峰已经很多年，根本不是他们两个刚刚突破武道巅峰的人比拟了的。

　　还没有等童尊说话，龙天继续说道：“你我心里都知道，想要炼化并且融合本源之力，并不是一件容易的事情，此事一旦泄露出去，不仅是天道，相信其余涅槃武者，都会想尽各种办法对付我们，内忧外患，你我的情况很是危机。”

　　有惊喜，有凝重。

　　获得本源之力的同时，两人也非常担心此事泄露出去，到时候，不管是其他涅槃武者还是天道，都会对他们造成很大的影响。

　　“龙兄，此事只有你我知道，十个月后，你我离开上古战场，返回各自宗门立刻闭关修炼，只要我们不泄露此事，又有何人能够知道？不要说天道和其他人，就算是神算子都未必知道，所以，我们不用杞人忧天，十年内，你我一定可以成功突破武道巅峰境界。”

　　对于童尊的意思，龙天岂能不知道。

　　凡事不怕一万就怕万一，万一此事泄露出去呢？

　　心里深深叹息一声。

　　龙天没有继续杞人忧天，毕竟刚刚童尊所说的也没有错，此事非常隐秘，只要他们两人不泄露出去，外人很难知道此事。

　　神算子。

　　现在唯一担心的只有神算子，毕竟神算子的神算之道，天下无双，两人谁也不知道，神算子是否能够算出来。

　　一旦神算子真的能够算出来，要是神算子想要对付他们，又该如何？

　　神算子的实力摆在那里，就算是天道，也不敢随随便便招惹神算子。

　　“没有万一，童兄，你我已经成功得到本源之力，相信十年之内，肯定能够突破武道巅峰，不过为了以防万一，你我日后联手应对，我就不相信，以你我两人的实力，还不是天道一人敌手。”

　　事情已经到了这个地步，童尊能够不答应吗？

　　点点头。

　　童尊笑着说道：“没问题，你我两人联手，相信就算是天道，到时候也不敢乱来，要真是如此的话，你我完全可以改变大陆格局，狗屁十方鼎立，到时候，龙氏家族和武者联盟双分天下。”

　　龙天也笑了，龙天和童尊想的不一样，因为他的修为一旦突破武道巅峰境界，就不用时时刻刻担心天道会前来找麻烦。

　　两人看着面前流动着的本源之力，下一秒钟，两人的身体同时动了起来。


第1367章 洗脑

　　龙天和童尊获得本源之力的事情，无人知道。

　　包括龙傲在内。

　　上古禁地内。

　　龙傲根据紫灵的指示，不断的寻找机缘。

　　奈何次次都是运气差一点点，从而和机缘失之交臂。

　　没有放弃。

　　龙傲知道，距离上古战场开启离开，还有整整九个月时间，绰绰有余。

　　期间。

　　龙傲不断的遇到十方鼎立的弟子，在这种情况下，他没有丝毫的心软，可以说是见一个杀一个，见一双杀一双。

　　对敌人仁慈，就是对自己最大的残忍。

　　十方鼎立，其中武者联盟和龙氏家族，和自己的恩怨不是你死就是我亡，要是被这些人离开，日后一定会成为宗门的最大敌人。

　　正是因为如此。

　　龙傲为了斩草除根，永绝后患，没有放过一个敌人。

　　龙氏家族的龙勃已经顺利击杀，至于武者联盟，其他人都还好说，唯独叶飞，万万不能放过。

　　龙傲一边寻找机缘，一边截杀武者联盟和龙氏家族的弟子。

　　至于叶飞，龙傲很清楚自己的实力，和叶飞的实力相差到底有多大，现在和叶飞硬碰硬，只有自讨苦吃。

　　君子报仇，十年不晚。

　　九个月，转眼即逝。

　　一年的时间，对于进入上古战场的人来说，几乎是一顿饭的时间。

　　上古战场重新开启，龙傲等人顺利离开。

　　之前进入上古战场的人，十方鼎立的所有人加起来，足足有着上万，但是经过一年的时间，能够活着出来的人，不足万分之一。

　　没错，上万之中，除了龙傲和叶飞顺利出来之外，其余的人，无一人能够活着离开上古战场。

　　这是怎么回事？

　　对于此事，谁也不知道。

　　十个出口，十方鼎立谁也不会对外说，自己一方进入上古战场的人，全军覆没。

　　这样的事情，非常丢人。

　　正是因为这个原因，十方鼎立都以为自己不走运，进入的上千人全部死在上古战场，至此，上古战场成为一个最大的秘密。

　　龙天和童尊也从上古战场离开，至于上万人，正是因为两人击杀。

　　一个不剩。

　　两人之所以如此做，原因很简单，就是为了杀人灭口。

　　两人进入上古战场的事情，万万不能泄露出去，否则的话，他们两人就会有无穷无尽的麻烦。

　　两人没有击杀叶飞，都是因为童尊的原因，否则的话，龙天肯定不会放过叶飞。

　　就算如此。

　　为了防止以防万一，两人还是选择替叶飞洗脑，也就是说，从现在开始，叶飞对进入上古战场的事情，一无所知，根本不会将此事泄露出去。

　　洗脑，对于叶飞日后的修炼，有着很大的阻碍。

　　不过两人根本管不了这么多，为了保守这个秘密，没有击杀叶飞，已经算是很不错了。

　　剑宗。

　　看着从上古战场内顺利出来的龙傲，慕容归纳和剑天都是脸色一喜，不过接下来，两人的脸色却是阴沉到了极点。

　　剑宗上千人，没有一个人能够从里面活着出来，到底发生了什么事情？

　　可要知道。

　　这次进入上古战场的上千人，都是剑宗最为优秀，天赋最好的一批人，不要说全部损失，就算是损失十分之一，都不是剑宗能够承受的起。

　　慕容归纳有些迫不及待，急切地问道：“龙傲，到底发生了什么事情？剑宗的人呢？为什么一个都没有出来？”

　　一个时辰。

　　上古战场只会开启一个时辰，按照之前的情况，剑宗进入十个人，总会出来三四个人，但是现在。

　　龙傲当然不知道发生了什么事情。

　　上古禁地，虽然危机重重，但说没有一个人活着出来，打死他都不会相信。

　　难道是因为童尊和龙天？

　　龙傲心里有一个猜测，那就是龙天和童尊两人为了保守秘密，从而击杀所有人，毕竟以两人的实力，击杀五千余人，几乎是一件轻而易举的事情。

　　到底是不是两人呢？

　　“龙傲，到底是怎么回事？”

　　看到龙傲沉默，慕容归纳和剑天越发的肯定，龙傲肯定知道发生了什么事情。

　　“剑天前辈，慕容宗主，剑宗的人为何没有出来，我不知道。”

　　接着，龙傲将自己一行人进入上古禁地的事情，大致说了一遍。

　　“龙天和童尊也进入上古禁地，至于是不是他们，我不知道。”

　　龙傲的话说的很是模模糊糊，不过慕容归纳和剑天不是傻子，当然能够明白龙傲话中的意思。

　　难道真的是龙天和童尊？

　　听到龙傲的话，不管是慕容归纳还是剑天，似乎都非常的震惊，因为众所周知，涅槃武者根本无法进入上古禁地，否则的话，上古战场这么多年开启这么多次，也不会没有一位涅槃武者进入其中。

　　既然如此，两人实在想不通，童尊和龙天又是如何做到的？

　　“龙傲，你可知道，龙天和童尊是如何做到的？”

　　对于剑天的意思，龙傲很清楚，想了想，还是说道：“根据我的猜测，两人应该是强行压制实力，从而进入上古禁地，至于为什么，相信你比我更加清楚，两人是否已经得到，我也不清楚，不过两人击杀所有人，应该是想要杀人灭口。”

　　“老祖宗，不如我们联合其他宗门，一起讨伐武者联盟和龙氏家族，问问龙天和童尊为何要如此这样做？”慕容归纳很是气愤，两人进入上古战场也就罢了，为何还要杀人灭口，上千人，那可是剑宗的根本，死一个少一个，更何况还是全军覆没。

　　心里充满无尽的愤怒，慕容归纳恨不得立刻攻击武者联盟和龙氏家族，将龙天和童尊五马分尸。

　　不过剑天却是摇摇头，脸色凝重地说道：“此事有点麻烦，龙天和童尊一定不会承认，没有实质性证据之前，其他宗门一定不会和我们联手。”

　　剑天也有自己的顾虑，要是其他人如此说，也许还有人相信，唯独龙傲不行，众所周知，龙傲和武者联盟，还有龙氏家族之间有恩怨，谁也会认为，龙傲是故意如此，为的就是借刀杀人。


第1368章 杀

　　单单是龙傲一个人如此说，没有丝毫的用处。

　　直到此刻。

　　剑天和慕容归纳都有些唏嘘不已，两人不知道，龙天和童尊到底是如何进入的上古战场。

　　就算知道两人压制了实力，但知道是一回事，能够做到又是另外一回事。

　　压制实力。

　　这个办法，相信无数人都想到过，试问，又有几人能够做到？

　　龙天和童尊为何要进入上古战场？

　　别人也许不知道，慕容归纳和剑天岂能不知道。

　　要是说两人为了宝物和武技功法，打死他们都不会相信。

　　不管是龙天还是童尊，都已经达到了涅槃巅峰境界，只差一步，就可以正式突破武道巅峰境界。

　　慕容归纳和剑天几乎可以断言，两人之所以压制实力，冒险进入上古战场，最大的原因，就是因为两人想要在上古战场内，得到所谓的本源之力。

　　涅槃武者，最想要得到的东西，就是本源之力。

　　奈何。

　　天武大陆的所有本源之力，全部被天道封印，他们想要得到本源之力，几乎是不可能的事情。

　　就算是慕容归纳和剑天，都很想要得到本源之力。

　　要是冒险进入上古战场，能够得到本源之力的话，相信两人也会义无反顾的选择进入。

　　诱惑。

　　这就是本源之力的诱惑。

　　慕容归纳和剑天的脸色极其阴沉。

　　一下子损失上千名弟子，这对于剑宗来说，无非是一个最大的打击。

　　要是早知道，两人肯定会选择放弃这次的机会。

　　剑宗，大堂内。

　　“龙傲，要是真的犹如你所说，看来不仅是剑宗弟子，其他所有宗门的弟子，包括武者联盟和龙氏家族在内，上万人已经全部陨落。”

　　点点头。

　　虽然此事有点滑稽，不过龙傲几乎可以断言，十方鼎立的所有人，已经全部被龙天和童尊击杀，一个不剩。

　　杀人灭口。

　　“两人，我有一个猜测，不知道该讲不该讲。”

　　“请说。”

　　慕容归纳和剑天很好奇，不知道龙傲有什么样的猜测。

　　“两位，龙天和童尊不是傻子，知道就算杀了所有人，只要我活着离开上古战场，他们进入上古战场的事情，还是会被泄露出去。”

　　龙天和童尊点点头，此事合情合理。

　　“龙傲，就算如此，又能如何呢？”

　　猜测。

　　“根据我的猜测，两人之所以杀人灭口，击杀所有人，只有一个理由，那就是得到了自己想要的东西。”

　　本源之力？

　　慕容归纳和剑天互相看着对方，两人不是傻子，当然很清楚龙傲话中的意思。

　　“龙傲，我们已经知道你的意思，我相信你的猜测。”

　　剑天心里很是凝重，他很清楚的知道，龙天和童尊一旦得到本源之力，将意味着什么。

　　“龙傲，你刚刚离开上古战场，还是好好休息。”

　　“好。”

　　龙傲当然知道剑天想要做什么，要是自己的猜测真的正确，那么龙天和童尊得到本源之力，一旦炼化并且融合本源之力，两人就会顺利的突破武道巅峰境界。

　　两人一旦突破武道巅峰，日后天武大陆就不会再有十方鼎立，而是武者联盟和龙氏家族双分天下。

　　试问，剑天等人如何抵挡武道巅峰强者？

　　正如龙傲所猜测的一般，听到龙天和童尊已经成功得到本源之力，剑天算是慌张到了极点。

　　心里非常忌惮。

　　“老祖宗，我们现在该怎么办？”

　　慕容归纳很清楚事情的严重性，凡事不怕一万就怕万一，万一龙天和童尊真的得到本源之力，后果不堪设想。

　　慕容归纳几乎可以确定，只要龙天和童尊的修为突破武道巅峰境界，那么武者联盟和龙氏家族一定会覆灭其他八大势力，从而双分天下，唯我独尊。

　　“此事只是龙傲的猜测，事情到底是如何，谁也不知道。”

　　老祖宗这是什么意思？

　　听到老祖宗的话，慕容归纳很是好奇，难道老祖宗不相信龙傲？

　　“龙傲和武者联盟，还有龙氏家族之间的恩怨，你我都很清楚，不排除，龙傲为了嫁祸给武者联盟和龙氏家族，想要借我们的手对付龙天和童尊。”

　　有道理。

　　慕容归纳心里很清楚，老祖宗的分析也不是没有道理，毕竟龙傲为了对付武者联盟和龙氏家族，栽赃嫁祸也不是不可能的事情。

　　“更何况，童尊和龙天是否进入上古战场，也同样是一个未知数。”

　　说到底，剑天根本不相信龙傲。

　　要是其他事情，剑天不会有任何的怀疑，唯独此事，毕竟这么多年来，不管是哪一次上古战场开启，都从来没有涅槃武者能够进入上古战场，包括龙天和童尊在内。

　　要是两人能够压制实力进入上古战场，为何以前不进入？毕竟两人有过无数次的机会，却偏偏要选择这次，并且还是龙傲同样进入上古战场。

　　正是如此，对于龙傲刚刚所说的话，包括猜测，剑天只是相信十分之一，否则的话，这一刻的剑天，早已经去求证，不会乖乖的坐在这里。

　　“老祖宗，既然我们不相信龙傲，那我们是不是当此事没有发生？”

　　“哼！”

　　重重的冷哼一声，剑天声音极其阴冷地说道：“我们这次损失了足足上千名弟子，此事要是不查清楚，我们如何对得起宗门。”

　　一想到宗门损失了上千人，慕容归纳身为剑宗宗主，就有种无法发泄的怒火，要是被他知道，是谁灭了上千人，相信就算是天王老子，慕容归纳都不会放过对方。

　　“稍后我会亲自走一趟，不管如何，我相信很快都会有结果。”

　　龙傲的话，到底是真是假，谁也不知道。

　　“老祖宗，此事要真的是龙傲所为，我们该如何应对？”

　　“杀。”

　　连想都没有想，剑天冷冷地说道。

　　在剑天看来，龙傲要是为了栽赃嫁祸给武者联盟和龙氏家族，从而杀人灭口，击杀剑宗山区盖女人，那么龙傲将不再是自己的朋友，而是敌人，对待敌人，只有一个字，那就是所谓的杀。


第1369章 三年

　　剑宗。

　　一处僻静，环境却是很幽雅的独院。

　　独院内。

　　听到龙傲顺利返回，慕容烟儿很是惊喜，两人足足交谈了几个时辰，慕容烟儿这才起身离开。

　　对于慕容烟儿的感情，龙傲岂能不知道。

　　但是他能够接受吗？

　　雨音，白灵和傲雪，已经拥有三位红颜知己，龙傲实在不想多招惹事端。

　　从头到尾，龙傲只是将慕容烟儿当做亲妹妹看待。

　　为了慕容烟儿这个妹妹，就算是九死一生都可以，唯独感情不行。

　　对于结果，两人心知肚明。

　　慕容烟儿很是伤感，不过为了不逼走龙傲，她只能将自己的感情深深埋葬。

　　“龙大哥，烟儿妹妹似乎很喜欢你。”

　　傻丫头。

　　龙傲无奈的笑了笑，苦闷地说道：“感情的事情，讲究的是两厢情愿，我有你们三人足矣。”

　　白灵当然不想龙傲继续寻找红颜知己，笑了笑，没有多说什么。

　　“龙大哥，剑天和慕容归纳似乎不太相信你。”

　　点点头。

　　对于白灵的意思，龙傲何尝不知道。

　　不要说剑天和慕容归纳，就算是自己，恐怕都不会相信。

　　先不说两人是否得到本源之力，单单是两人进入上古战场的事情，恐怕就没有一个人相信，其中包括剑天和慕容归纳在内。

　　众所周知，上古战场无数年开启无数次，从来没有一位涅槃武者可以进入，龙天和童尊能够进入其中的话，何必等到现在。

　　紫灵和白灵的身影同时出现。

　　“龙傲，要是我猜测的不错，剑天和慕容归纳不仅不会相信你所说的话，甚至还有可能会认为你借刀杀人，栽赃嫁祸。”

　　恩？

　　对于紫灵所说的这一点，龙傲还真是没有想过。

　　现在想想，事情的确如此。

　　换位思考，此事要是换做自己，也会如此认为，毕竟自己和武者联盟，还有龙氏家族之间的恩怨摆在那里，要是剑天和慕容归纳选择相信，那才叫奇怪。

　　“龙傲，你还是多加小心，知人知面不知心，要是龙天和童尊倒打一耙，你会有很大的麻烦。”

　　龙傲的双眼渐渐凝视起来。

　　龙天和童尊进入上古战场，除了自己之外，没有第二个人知道。

　　也就是说，无人可以证明龙天和童尊可以进入上古战场。

　　紫灵的话，让龙傲也有点猜测起来。

　　要是其他人说出此话，也许剑天等人还会相信，唯独自己，本来相信的剑天，恐怕也不会相信。

　　“看来我要离开剑宗。”

　　凡事不怕一万就怕万一，万一剑天不相信自己，自己身处剑宗，岂不是麻烦很大？

　　“龙傲，如果你这个时候选择离开，剑天会越发认为你有问题。”

　　龙傲似乎有些乱，要是放在平时，绝对不会如此冲动。

　　“龙傲，静观其变，要是我猜测的不错，这一刻的剑天应该已经离开剑宗，相信不出三天时间，就会有结果。”

　　点点头，龙傲也知道这次自己有点冲动。

　　正如紫灵所说的一般，要是自己这个时候选择离开，剑天和慕容归纳百分之百会认为自己想要借刀杀人，栽赃嫁祸，要真是那般的话，岂不是便宜了龙天和童尊？

　　上古战场，对于天武大陆来说，并不是什么秘密。

　　只不过，上古战场只有十方鼎立的人可以进入。

　　外人心里虽然都很不服气，不过也只是敢怒不敢言罢了。

　　毕竟上古战场只有十个入口，分别来自龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，天地门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，玄天宗，其余地方，没有第十一个入口，就算其他人想要进入，恐怕也是有心无力。

　　对于龙傲所说的话，剑天并没有外泄，此事可大可小，他心里非常清楚。

　　童尊和龙天成功击杀所有人，只是遗漏了一个龙傲，两人也算是郁闷到了极点，因为龙傲的离开，很有可能泄露他们的秘密。

　　不过两人想想之后，也没有多大的担心，毕竟他们之间的恩怨摆在那里，单单是龙傲一个人所说，恐怕很少有人相信。

　　上古战场，涅槃武者无法进入，这是千古不变的定律。

　　有谁会相信，两名涅槃武者进入了上古战场。

　　正是因为如此。

　　龙天和童尊刚刚离开上古战场，返回各自宗门以后，立刻选择闭关。

　　顺利得到本源之力，接下来的事情，就是想办法，以最快的速度，炼化并且融合本源之力，这样的话，才可以顺利突破武道巅峰境界。

　　武道巅峰，傲视天下。

　　一天没有突破武道巅峰，两人就一日不得安宁。

　　外海。

　　水晶宫内。

　　神算子一人静静的坐在水晶宫内，脸色写满了淡漠。

　　“三年之内，童尊和龙天应该能够突破武道巅峰，至于龙傲。”

　　想到龙傲，神算子有种无奈的感觉，因为他能够算出所有人的命运，却唯独算不出龙傲的命运，此刻，神算子稍微有点后悔，当初不应该选择龙傲。

　　虽然龙傲的天赋和潜力不错，不过实力太低了，等到突破武道巅峰，鬼知道需要多长时间，不如龙天和童尊，仅仅三年时间，就能够成功的突破武道巅峰，两者相比较之下，相信不管是谁，都会选择龙天和童尊，而不是龙傲。

　　“三年，龙傲，我就给你三年时间，要是三年内，你的修为无法突破涅槃境界，那么我便会选择放弃你，希望你不要怪我。”

　　要是龙傲，龙天和童尊在此，听到神算子的话，一定会大吃一惊，因为他们三人，明争暗斗，都是神算子的棋子，而神算子才是控制棋子的人。

　　三年，龙傲想要从天神巅峰突破涅槃境界，简直是痴人说梦，不要说从天神境界突破涅槃境界，就算是从神帝巅峰突破涅槃感悟天地，短短的三年时间都未必能够做到。

　　例如叶飞，自从半步踏入涅槃境界，整整十几年，才勉强感悟天地，算是进入涅槃境界，可想而知，从天神境界突破涅槃境界，是多么的困难无比。


第1370章 一招为限

　　棋子。

　　龙傲一直有种感觉，那就是自己，似乎始终都是一枚棋子。

　　冥冥之中，好像有一只手，死死的撰着一切。

　　龙傲一直逗留在剑宗，每天除了修炼，就是到处参观剑宗。

　　这一天。

　　龙傲修炼完毕，站起身，狠狠的伸了一个懒腰，推开大门走了出去。

　　剑宗上下，无人不知龙傲。

　　外人也许不知道，剑宗的弟子不可能不知道。

　　这次进入上古战场的千余人，全军覆没，一个人都没有能够活着离开上古战场，这件事也算是轰动了剑宗。

　　剑天和慕容归纳就算想要隐瞒此事，也绝对是不可能的。

　　龙傲也同样进入上古战场，却是唯一能够活着出来的人。

　　上古战场的事情，恐怕只有龙傲一人知道。

　　“陆长生？”

　　看着不远处，正在教训剑宗弟子的陆长生，龙傲笑了起来。

　　之前陆长生一个劲的挑衅龙傲，被龙傲击败之后，陆长生老实了很多。

　　其实陆长生已经看到龙傲，只是装作看不到罢了。

　　直到此刻，陆长生都有点无法接受，自己被龙傲击败的事实。

　　身为剑宗的执法长老，又是天神巅峰武者，从头到尾，陆长生都没有将龙傲放在眼里，这也是为什么陆长生一直无法接受的真正原因。

　　前车之鉴，陆长生不敢继续调戏招惹龙傲。

　　“陆长生，一年未见，别来无恙。”

　　听到龙傲主动搭话，陆长生心里一沉。

　　很是惊讶。

　　龙傲的性格一直都是人不犯我我不犯人，人要犯我我必犯人，也正是如此，一般情况下，龙傲很少主动招惹别人，哪怕是自己的敌人。

　　这一次。

　　“龙傲，你想要如何？”

　　陆长生凝重的看着面前的龙傲，心里很是忌惮。

　　四周的剑宗弟子，远远的躲开。

　　一个是宗门的执法长老，另外一个是天不怕地不怕的疯子，两人一旦开战，殃及池鱼后果不堪设想。

　　“陆长生，你不是一直看我不顺眼吗？”

　　陆长生没有说话，脸色却是异常难看。

　　“陆长生，今日正好有机会，不如你我算算之前的账，我给你一个机会，只要你赢了，我自刎于此。”

　　龙傲越是表现的如此有信心，陆长生心里越是没底。

　　上千人进入上古战场都没有出来，唯独龙傲活着出来，这本身已经说明一个问题。

　　实力深不可测。

　　脸色一变再变，因为这一刻的陆长生，已经看不透龙傲的真正实力。

　　难道龙傲进入上古战场，已经获得机缘，实力有所进步？

　　之前他就已经败给龙傲，更何况还是现在。

　　连连后退。

　　陆长生的脸色越来越难看，越来越阴沉，他心里非常清楚，要是自己不战而逃，这个人算是彻底丢大了，比之前的人还丢的大。

　　要是不逃走，龙傲就算是杀了他，相信老祖宗和宗主都不会替他讨回公道。

　　身为剑宗的执法长老，陆长生知道很多事情，包括老祖宗很是看重龙傲，否则的话，一年前，老祖宗也不会让龙傲进入上古战场。

　　“龙傲，你不要逼人太甚。”

　　不到万不得已的情况下，陆长生万万不想出手。

　　万一他输了，或者死了，就算是后悔也来不及。

　　“哈哈哈……”

　　龙傲笑了起来，陆长生的脸色越发阴沉起来。

　　这个世界就是如此，拥有强大的实力，就可以横着走，没有实力，只能被动挨打，这就是天武大陆的规矩。

　　自己进入天武大陆，实力低弱，不管是谁见了自己，都想欺辱自己，原因还在？

　　还不是因为自己的实力低。

　　“陆长生，一招为限，只要我击败不了你，我立刻自刎于此。”

　　一招？

　　本来还在考虑是否离开的陆长生，听到龙傲的话，瞬间一愣。

　　四周剑宗的弟子也全部都是一愣，因为谁也没有想到，龙傲会说出这样的话，一招为限，难道龙傲真的如此有信心？

　　不要说陆长生不相信，就算是四周的所有人全部都不相信。

　　身为天神巅峰武者，陆长生有着十足的自信，要是自己连对方的一招都抵挡不住，那么活着也没有多大意思了。

　　“好，龙傲，希望你不要后悔。”

　　在这种情况下，陆长生知道自己一旦选择逃避，日后很难在剑宗混下去，龙傲就算能够击败自己，也不可能一招之内击败自己，除非龙傲的修为已经突破无上神道境界。

　　但是可能吗？

　　一年前，龙傲还真是人神武者，就算修炼速度再快，大不了修为从人神突破地神，要是能够突破无上神道境界，除非龙傲不是人。

　　退一万步讲，就算龙傲的修为已经突破天神境界，陆长生也有着十足的信心，不要说一招，就算是十招，对方都未必能够击败自己。

　　一招为限，要是自己能够抗住，龙傲自刎于此，当着这么多人的面，龙傲未必会玩赖，想到这里，陆长生的信心瞬间爆棚。

　　所有人都非常期待起来，虽然心里有着一万个不相信，龙傲的传说却败在那里，一个连续大闹武者联盟的疯子，万一真的能够一招击败执法长老，就真的有好戏看了。

　　“宗主。”

　　“弟子拜见宗主。”

　　就在这个时候。

　　慕容归纳突然出现，不管是龙傲还是陆长生，都恭恭敬敬的行礼，两人异口同声地说道：“拜见宗主。”

　　点点头，慕容归纳很是淡漠地说道：“你们的事情我已经知道，一招为限，龙傲要是败了，自刎于此，要是胜了。”

　　怎么样？

　　所有人都看着宗主，想要知道宗主会如何，不管怎么说，龙傲始终都是外人，而陆长生却是剑宗的执法长老，两人的身份完全不同。

　　“要是龙傲一招之内能够击败陆长生，从此之后，陆长生不再是剑宗执法长老，面壁思过三年。”

　　我草。

　　听到宗主的话，所有人心里都是大惊，宗主这样做的话，岂不是说，宗主偏袒龙傲？要真是人的话，恐怕会招来异议，不过宗主既然已经决定，无人敢多说一句。


第1371章 面子

　　陆长生也有些惊讶。

　　难道宗主为了龙傲，要选择放弃自己？

　　要真是如此的话，那自己算是悲剧到了极点。

　　陆长生万万没有想到，宗主会如此偏袒龙傲，否则的话，说什么他也不会招惹龙傲。

　　失算。

　　后悔已经来不及。

　　陆长生心里很清楚，如今唯一能做的只有一件事，那就是抵挡住龙傲的一招。

　　龙傲的生与死，他一点都不在乎，龙傲要是自刎于此，那就最好不过了。

　　一看陆长生的脸上表情，龙傲就已经知道陆长生心中所想，想要置自己于死地？

　　“开始。”

　　看着面前的龙傲，慕容归纳也很想看看，龙傲如今的实力，到底达到了什么地步。

　　上古战场，机缘不断。

　　龙傲进入上古战场一年时间，顺利离开上古战场，要说龙傲没有获得机缘，打死他都不会相信，这就要看看，龙傲到底得到了何种机缘。

　　别人也许不相信龙傲，慕容归纳却是百分之百相信。

　　原因很简单。

　　对于龙傲的性格，慕容归纳还算是了解，没有十足的把握，龙傲不会如此狂妄，也就是说，龙傲既然敢以一招为限，那么相信龙傲真的能够以一招击败陆长生。

　　一招。

　　在外人看来，陆长生肯定要比龙傲更为重要。

　　不管怎么说，陆长生始终都是剑宗的执法长老，而龙傲却只是一个外人。

　　在慕容归纳看来，龙傲却被陆长生更为重要。

　　剑天为了龙傲，不惜和童尊彻底翻脸，可想而知，剑宗是如何看重龙傲，可惜陆长生等人并不知道。

　　“龙傲，出手吧。”

　　就算如此，陆长生还是有着十足的信心，直到此刻，他都不相信，龙傲能够一招之内击败自己。

　　可能吗？

　　两人你看看我，我看看你。

　　下一秒钟。

　　两人身上同时爆发出恐怖的神域，不管是龙傲还是陆长生，爆发出的神域都是天神神域，这说明了什么？

　　“天神？”

　　感受着龙傲身上爆发出的天神神域，所有人都是大吃一惊，包括慕容归纳和陆长生在内。

　　“果不其然。”

　　慕容归纳很是惊讶，不过却是意料之中的事情，因为龙傲进入上古战场，以龙傲的天赋和潜力，一年时间突破天神境界，也不是不可能的事情。

　　“天神又能如何？”

　　陆长生突然间疯狂的大笑起来。

　　天神，自己也是天神武者，陆长生直到此刻还是不相信，对方是天神武者，自己也是天神武者，难道龙傲真的能够一招击败自己？

　　更何况，自己还是天神巅峰武者。

　　但是下一刻。

　　陆长生的脸色终于变了，因为龙傲释放出的天神神域，太过诡异强大，自己释放出的天神神域，似乎连抵抗的力量都没有，直接被对方的天神神域吞噬。

　　“时间静止。”

　　龙傲对自己的实力很有信心，同等级武者之中，无人是自己的敌手。

　　秒杀天神武者，绰绰有余。

　　“龙。”

　　还没有等陆长生的话说完，龙傲的身体已经消失在原地。

　　时间必杀技，龙傲借助黑色神域和时间必杀技，搞的陆长生连一点机会都没有，从头到尾，陆长生连还手的机会都没有。

　　“好厉害的武技。”

　　看着龙傲能够锁定陆长生，甚至改变时间流速，慕容归纳有些发愣，因为他不知道，龙傲拥有的武技，到底是什么属性的武技。

　　难道这门武技来自上古战场？

　　下一秒钟。

　　龙傲的身影已经出现在陆长生面前，半招陆长生已经败了，一招之内，龙傲击杀陆长生，几乎是分分钟的事情，无论是谁，已经看到这种情况。

　　“想杀人者，必被人所杀。”

　　龙傲没有丝毫的留手，因为对敌人的仁慈，就是对自己最大的残忍。

　　陆长生不死，始终对自己是一个危险，鬼知道陆长生日后会不会对付自己，正是因为如此，龙傲准备斩草除根，永绝后患。

　　杀。

　　龙傲以指代剑，准备以剑气击杀陆长生，双方的境界相等，陆长生没有丝毫逃走的可能，也就是说，在这种情况下，陆长生必死无疑。

　　但是结果呢？

　　“龙傲，给我一个面子。”慕容归纳释放出天地气势，狠狠的压制下去，要是强行抗衡的话，龙傲也同样拥有天地气势，就算慕容归纳插手，也可以击杀陆长生。

　　不过龙傲却没有这般做，还是那句话，这里始终都是剑宗，慕容归纳的地盘，要是和慕容归纳彻底撕破脸皮的话，对自己很是不利。

　　再者说，为了一个陆长生，从而和慕容归纳彻底撕破脸皮，值得吗？

　　龙傲没有继续出手，冷眼看着面前的陆长生，笑着说道：“你败了，不过你要给我记住，从此以后，最好不要来招惹我，否则的话，我会让你后悔来到这个世上。”

　　龙傲总是有种直觉，这次放了陆长生，日后肯定会有很大的麻烦，不过慕容归纳已经开口，他不可能得罪慕容归纳。

　　直到此刻。

　　陆长生都有些傻眼，因为刚刚的一战，从头到尾，他都没有任何还手的机会，龙傲的实力太强大了，同样的等级，自己在龙傲面前，就好像孩子站在大汉面前一般，没有任何的反抗之力。

　　“龙傲，你赢了。”

　　心里就算有着一万个不愿意认输，但是输了就是输了，陆长生心里非常清楚，自己能够保住一命，一切都是因为宗主，也就是说，刚刚要不是因为宗主出言阻止龙傲，相信这一刻的自己已经死了。

　　想想都感觉后怕。

　　就算如此，陆长生心里还是很不服气，不过报仇却不是这个时候，正所谓君子报仇十年不晚。

　　“陆长生，你既然已经输了，就按照我刚刚所说的办，下去吧。”

　　事情已经到了这个地步，陆长生哪还敢继续逗留，谢了一句慕容归纳，立刻转身慢慢离开，不一会的时间，陆长生的身影就已经消失的无影无踪。

　　“龙傲，你来接替陆长生的位置，成为剑宗的执法长老，你可愿意？”


第1372章 威慑

　　执法长老？

　　听到宗主的决定，四周所有人都有些傻眼。

　　宗主的意思已经很清楚，无非就是想要拉拢龙傲。

　　要是其他人成为执法长老，也许还会有人感到不服，不过龙傲，还真没有人不服气。

　　龙傲的实力摆在那里，先后两次大闹武者联盟，又从上古战场顺利返回，刚刚更是一招击败陆长生，这一切的一切，已经说明龙傲的不同寻常。

　　人才，走到哪里都是稀缺资源。

　　肯定会答应。

　　所有人都可以断言，面对这样的诱惑，除非龙傲的脑子进水，否则的话，不会拒绝。

　　剑宗，十方鼎立之一。

　　剑宗执法长老，在剑宗已经算是极高的位置，一般人想要得到也不可能。

　　龙傲会答应吗？

　　“宗主，请恕我不能答应。”

　　龙傲拒绝了？

　　这是真的吗？

　　看到龙傲连想都没有想，直接拒绝了宗主，所有人都有点傻眼，不知道龙傲到底是如何想的，如此千载难逢的机会，居然拒绝，简直就是脑袋被驴给踢了。

　　剑宗执法长老，无数人梦寐以求想要获得的位置。

　　没有任何的惊讶。

　　慕容归纳似乎已经猜到龙傲会如此，否则的话，龙傲真的答应下来，那就不是龙傲了。

　　“慕容宗主，我还有很重要的事情要做，所以就此告辞。”

　　四天已过。

　　该等的都已经等了，龙傲心里很清楚，就算自己如今离开，相信剑天和慕容归纳也不会怀疑自己。

　　退一万步讲。

　　就算剑天和慕容归纳怀疑自己，也没有办法，总不能一直留在剑宗，毕竟还有很多事情等着他。

　　点点头。

　　慕容归纳也没有继续挽留龙傲，简单客气了几句，龙傲就已经起身离去。

　　半个时辰后。

　　剑宗大殿内。

　　“老祖宗，查的怎么样了？”

　　这一刻的剑天，脸色极其的凝重，很是阴沉，要多难看有多难看，就好像欠了别人一千万似的。

　　“龙傲所说，我也不能确定，不过这次我分别前往武者联盟和龙氏家族，发现童尊和龙天已经全部闭关。”

　　说到这里，剑天没有继续往下说。

　　慕容归纳不是傻子，已经知道老祖宗的意思。

　　难道龙天和童尊真的已经得到本源之力？

　　否则的话，两人为何会在这个时候选择闭关修炼。

　　事有蹊跷。

　　还没有等慕容归纳说完，剑天继续说道：“龙傲所说，百分之八十应该是真的，要真是如此，事情麻烦大了。”

　　慕容归纳的脸色也有些凝重起来。

　　他当然知道，龙天和童尊真的获得本源之力，一旦突破武道巅峰境界，到时候，何人是两人的敌手？

　　离开剑宗的龙傲，并没有返回九州大陆的龙谷。

　　不管剑宗和慕容归纳是否相信，龙傲几乎可以确定，龙天和童尊获得本源之力的几率太大了，此事一旦是真的，自己的麻烦最大。

　　龙傲很清楚。

　　按照自己和龙天，还有童尊之间的恩怨，一旦两人的修为突破武道巅峰境界，相信两人第一时间要对付自己的人，就是所谓的自己。

　　杀戮深渊。

　　杀戮深渊五位深渊之主，分别是东面深渊之主洪九，南面深渊之主杨凌，西面深渊之主罗清风，北面深渊之主郭力，还有中面深渊之主叶辰。

　　如今的杀戮深渊，已经算是龙傲的附属。

　　直到此刻，龙傲都不知道，为何好端端的，五位深渊之主会臣服自己。

　　到底是什么原因呢？

　　龙傲这次进入杀戮深渊，目的很简单，就是要借助杀戮深渊的力量，从而试探龙氏家族和武者联盟，说到底，龙傲很是忌惮童尊和龙天。

　　两人一旦突破武道巅峰境界，不要说自己，相信就算是天道，以一敌二，是否敢对战两人联手，都还是一个未知数。

　　“宗主，你这次有何事吩咐？”

　　看着面前的少年，五位深渊之主心里狠狠的骂着。

　　因为五人心里都非常清楚，每次龙傲进入杀戮深渊，绝对没有什么好事，上次差点丢掉性命，不过碍于黑衣神秘人的威慑，五人敢怒不敢言，表面还要继续装下去。

　　“这次我前来杀戮深渊，只有一个目的，从现在开始，我们要开始对付武者联盟和龙氏家族，你们立刻去准备一下。”

　　我草，心里再次狠狠的骂了一句。

　　就知道龙傲进入杀戮深渊没有好事，但五人还是万万没有想到，龙傲前来，为的就是这个事情，对付武者联盟和龙氏家族，这尼玛完全是自寻死路。

　　五人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝无奈，洪九咳咳两声，笑着说道：“宗主，我知道你和武者联盟，还有龙氏家族之间的恩怨，事关生死，有些事情，我必须说出来。”

　　“请说。”

　　对于五人心里所想，龙傲岂能不知道，不过这次进入杀戮深渊，为的就是借助杀戮深渊的力量对付武者联盟和龙氏家族，可以说是势在必行，不可能放弃，否则的话，他也不会闲着蛋疼没事做，无缘无故的进入杀戮深渊。

　　“宗主，武者联盟和龙氏家族都属于十方鼎立，实力和底蕴不必多说，我们杀戮深渊的实力，相信你也应该清楚，不要说以一敌二，就算是一对一的情况下，我们都没有丝毫的信心能够获胜。”

　　洪九实话实说。

　　虽然他们已经选择臣服，但却是逼于无奈，要是跟着龙傲自寻死路，五人说什么也不愿意。

　　在五人看来，对付武者联盟和龙氏，就是自寻死路，龙傲脑子进水，他们没有必要跟着脑子进水，说到底，五人根本不想答应，不过还是那句话，碍于黑衣神秘人的威慑，五人没有办法。

　　“武者联盟和龙氏家族不可能联手，更何况，我之所以选择对付两家，也不是硬碰硬，我们可以逐一击破。”

　　“宗主，此事恕我们无能为力。”五人心意已决，就算神秘黑衣人亲自降临，该怎么办就怎么办，总不能为了忌惮神秘黑衣人，从而跟着龙傲白白去送死。


第1373章 追杀令

　　龙傲也没有想到，五人会毫不犹豫的拒绝自己。

　　这一下，搞的龙傲有些蒙圈。

　　五人到底是什么意思？

　　按照正常情况下，五人既然已经选择臣服自己，那么就应该听自己的。

　　但是结果呢？

　　自己只是想要对付武者联盟和龙氏家族，五人却连想都没有想，直接拒绝自己。

　　这叫臣服吗？

　　心里肯定不舒服，龙傲却没有喊住五人，因为他心里很清楚，五人心意已决，自己要是执意如此的话，那么只能有一个结果，那就是撕破脸皮。

　　没有杀戮深渊的相助，单单靠自己，如何对付武者联盟和龙氏家族。

　　双拳紧握。

　　双眼深邃，这一刻的龙傲，脑海之中，不知道想着什么。

　　第二天。

　　不知道从哪里传出一个消息，龙傲在上古战场击杀龙勃，瞬间轰动天武大陆。

　　地榜，天武大陆含金量最大的一个榜单。

　　叶飞，地榜第一，龙勃，地榜第二。

　　众所周知，龙傲的实力根本不如叶飞和龙勃，之所以能够位列地榜第一，乃是因为前后两次大闹武者联盟，并且从涅槃武者手下顺利离开。

　　也就是说。

　　没有一个人相信，龙傲的实力能够超越叶飞和龙勃。

　　结果呢？

　　龙傲成功击杀龙勃，很多人心里虽然都不愿意相信，不过事实摆在眼前，不能不相信。

　　龙傲也同样得到了消息，也正是如此，心中大惊，因为龙傲不知道，此事到底是谁传出去的？

　　他追杀叶飞的事情，很多人都已经看到，至于击杀龙勃，看到的人已经全部陨落。

　　到底是何人呢？

　　想来想去，龙傲最终只能锁定两个人，那就是童尊和龙天。

　　除了两人之外，龙傲实在想不出来，到底还有谁，将此事泄露出来。

　　杀戮深渊不愿意帮忙，龙傲正准备拖延时间，找到合适的机会，再继续对付武者联盟和龙氏家族。

　　如今的情况。

　　随着自己击杀龙勃的消息传了出去，龙傲几乎可以断言，不用自己对付龙氏家族，相信龙氏家族肯定会对付自己，替龙勃报仇雪恨。

　　果不其然。

　　随着龙傲击杀龙勃的消息传遍天武大陆，龙氏家族简直就是愤怒到了极点。

　　龙天已经闭关修炼，如今的龙宗，还是由龙帝天做主。

　　龙氏家族。

　　大殿内。

　　“族长，龙傲是否真的击杀龙勃，还是一个未知数，如果我们贸贸然出手对付龙傲，万一逼的龙傲狗急跳墙，我害怕龙傲疯起来。”

　　说到这里，龙航没有继续说下去，不过话中的意思已经很明确。

　　龙傲之前大闹武者联盟，搞的武者联盟鸡飞狗跳，最终死伤无数，现在想想，依然历历在目。

　　龙航很是担心，龙傲要真的发起疯来，最后就算龙氏家族能够击杀龙傲，恐怕也会损失代价，这样的话，真心对家族没有好处。

　　对于龙航的意思，龙帝天岂能不知道。

　　儿子陨落，如何镇定。

　　这一刻。

　　龙帝天犹如一头即将爆发的火山，要不是理智告诉他，此事万万不能冲动，相信这一刻龙帝天早就爆发了。

　　说到底，龙帝天也很忌惮龙傲。

　　“哼！”

　　重重冷哼一声，龙帝天杀气腾腾地说道：“龙傲敢杀我儿，这一次，不管何人阻止，我都要让他死无葬身之地。”

　　“族长，此事我们是否要向老祖宗禀报？”

　　“不需要。”

　　龙帝天心意已决，要是龙天在的话，龙帝天也许还会压制自己，但是现在，作为龙宗的一把手，龙帝天说一，绝没有人敢说二，更何况还是龙勃已经陨落。

　　“族长，那我们现在该怎么办？”

　　低头想了想。

　　“大长老，你立刻召集人马，无论如何，都要在最短的时间内，给我将龙傲找出来，并且分人前往九州大陆，给我将龙傲的家族全部覆灭。”

　　龙航已经猜到，随着龙勃的陨落，族长肯定会如此做。

　　龙帝天只有龙勃这么一个儿子，并且龙勃还是龙族的第一天才，地榜第一，于公于私，龙帝天都不会轻易放过龙傲，甚至不放过龙傲的家族。

　　事情已经到了这个地步，龙航也没有继续迟疑下去，立刻转身离开。

　　整个大殿，只剩下龙帝天一个人，阴森森的脸上布满杀气，这次龙勃的死，似乎对龙帝天的打击很大，否则的话，龙帝天也不会如此鲁莽，甚至不管不顾龙傲的疯起来后果。

　　“龙傲，我会让你知道，杀我儿的后果，不仅是你，就算是你的家族，也会跟着你一起遭殃。”

　　接着，一阵阵阴森森的笑声传遍大殿每个角落。

　　五位深渊之主没有答应，龙傲也没有继续留在杀戮深渊，第二天就已经离开杀戮深渊，刚刚出来，就听到关于自己击杀龙勃的消息。

　　山峰之巅。

　　龙傲独自一人站在山峰之巅，静静的吹着冷风，眺望着远方无尽的虚空，龙傲所看的方位，正是龙氏家族的位置。

　　龙傲已经得到消息，龙氏家族不仅对自己发出追杀令，甚至对自己的家族，也发出格杀令，并且扬言，无论是谁杀了自己，或者灭了自己的家族，都会重重有赏。

　　这一战，避无可避。

　　龙傲心里很清楚，自己不管是否杀了龙勃，只要龙氏家族相信，那么自己就会有麻烦。

　　龙傲没有丝毫的忌惮，大不了一战，战不过，大不了打游击战，光脚的不怕穿鞋的，他唯一担心的只有一件事，那就是自己的家族。

　　龙氏家族作为十方鼎立之一，不管是实力还是底蕴都摆在那里，一旦龙氏家族找到龙谷的位置，岂不是会有很大的麻烦？

　　家族，是龙傲的底线，无论是谁，都不能触碰。

　　有些凝重，因为龙傲也不知道自己该怎么办，硬碰硬肯定不行，毕竟之前的办法不能动用第二次，九针封神也不行，要是这样的话，事情的麻烦大了。

　　“龙大哥，你不用担心，龙谷的位置还算隐蔽，龙氏家族想要找到龙谷的位置，也不是一件容易的事情。”


第1374章 剑界

　　白灵很是担心龙傲。

　　白灵心里很清楚，家族乃是龙傲的底线。

　　点点头，又摇摇头。

　　龙傲很是无奈地说道：“白灵，你有所不知道，龙氏家族要比我们想象之中的更加强大，一旦被龙氏家族找到龙谷，后果不堪设想。”

　　心里充满了担心。

　　心里深深叹息一声，事情已经到了这个地步，白灵也不知道该说什么。

　　不管怎么说，龙氏家族的实力摆在那里。

　　单单靠龙傲如今的实力，还真无法和龙氏家族抗衡。

　　如何相助龙大哥呢？

　　想来想去，白灵也想不出更好的办法，可以相助龙傲。

　　紫灵的身影也同时出现，看了一眼面前无尽的虚空，说道：“龙傲，你不是阵法师吗？”

　　点点头，龙傲不知道紫灵如此说是什么意思。

　　难道紫灵的意思是让自己布置阵法？

　　对于这一点，龙傲已经想过，不过他很清楚的知道，以他现在的阵法造诣，就算在龙谷外布置阵法，也于事无补。

　　阵法师，凌驾于武者之上的存在。

　　天武大陆，三种人最牛，除了武者之外，其余两种就是炼丹师和阵法师。

　　从未有一人，可以三道齐修，唯独龙傲一个人，不仅修炼天赋快速无比，就算是阵法之道和炼丹之道，都是特别的牛。

　　一直以来，龙傲只是努力修炼，并且修炼阵法之道，却耽误了炼丹之道。

　　阵法师，实力由低到高依次为一级阵法师，二级阵法师，三级阵法师，四级阵法师，五级阵法师，六级阵法师，七级阵法师，八级阵法师，九级阵法师，王级阵法师，皇级阵法师，尊级阵法师，帝级阵法师和神级阵法师。

　　龙傲现在的阵法水平，已经顺利突破帝级阵法师，距离神级阵法师，只有一步之遥。

　　只是一步之遥，实力却是相差极大。

　　帝级阵法师和神级阵法师之间的差距，犹如小孩子和大汉的差距。

　　自己要是神级阵法师，龙傲有着十足的信心，一旦布置出阵法，几乎可以无视龙氏家族。

　　似乎能够看懂龙傲心中所想。

　　紫灵想了想，说道：“龙傲，你的阵法水平，应该无法挡住龙氏家族，不过我有办法。”

　　“什么办法？”

　　听到紫灵有办法，龙傲瞬间惊喜起来，有些迫不及待的问道。

　　现在最为感到头疼的事情，就是家族，要是能够解决家族的事情，那么一切皆大欢喜。

　　“姐姐，你快点说。”

　　不仅是龙傲，就算是白灵，也有点迫不及待起来。

　　“白灵，你是否记得，剑界。”

　　剑界？

　　听到姐姐的话，白灵的脸色瞬间一变，似乎已经知道姐姐即将要说什么。

　　摇摇头，白灵很是坚决地说道：“不行，此事万万不行。”

　　看到白灵的表情，龙傲很是好奇起来。

　　紫灵所说的办法，到底是什么办法，为何白灵会如此激动呢？

　　“白灵，先让你姐姐把话说完。”

　　白灵似乎想要说什么，却被紫灵阻止下来。

　　“龙傲，我和妹妹的身份你已经知道，我们当初冒险吞噬自己的本尊，从而强化本身的实力，只可惜最后一步，被敌人趁虚而入，搞的我们。”

　　说到这里，紫灵就有种愤怒到极点的杀气，不过最终还是压制下来。

　　紫灵虽然没有说完，不过龙傲已经听明白，看来两人是修炼到了最后关头，被敌人趁虚而入，搞的两人身受重伤，否则的话，两个剑灵也不会沦落到这种地步。

　　龙傲还是听不懂，这和自己的家族有什么关系？

　　“剑灵，想要达到无上巅峰境界，必须凝练出属于自己的剑界。”

　　重点来了。

　　“当初我和妹妹选择吞噬本尊，为的就是凝练出属于自己的剑界，只可惜最终功亏一篑，否则的话，相信现在的我们，已经成就无上剑道。”

　　龙傲依然没有说话。

　　白灵也同样没有说话。

　　“不说这些，单单是剑界，龙傲，我和妹妹虽然身受重伤，但最后关头，我们成功凝练出剑界。”

　　吓了一跳。

　　龙傲心里很清楚，刚刚紫灵口中所说的剑界，相信一定威力很强大。

　　直到此刻，龙傲都不知道，紫灵和白灵的本尊实力，到底达到了什么境界。

　　似乎能够猜出龙傲心中所想，紫灵没有说话，白灵却是说道：“龙大哥，我们凝练出的剑界，就算是本源之力都无法抗衡。”

　　我草。

　　果不其然。

　　龙傲现在终于知道，为什么紫灵对剑界如此有信心，要真是如此的话，龙谷四周布置下剑界，不要说龙氏家族，就算是天道，岂不是也无法进入龙谷？

　　“龙傲，我和妹妹虽然已经凝练出剑界，但我们毕竟身受重伤，已经无法布置下剑界，就算布置下剑界，天道也可以破开剑界进入龙谷，不过龙天等人，却没有实力进入其中。”

　　听到紫灵的话，龙傲算是郁闷到了极点，无法布置出剑界，这样的话，岂不是说了等于没说？

　　难道是紫灵在玩自己？

　　不应该啊，龙傲很了解紫灵的性格，紫灵不会无缘无故逗自己，难道自己可以布置出剑界？

　　“紫灵，你到底是能够使出剑界，还是无法使出剑界？”事情已经说到这个份上，龙傲很想知道，紫灵的话到底是什么意思，太急人了，要是紫灵不说，龙傲也许不会急。

　　笑了。

　　紫灵笑了起来，这一笑不要紧，笑的龙傲更是着急起来，不过龙傲心里也算是有了底，因为紫灵笑了，就代表着紫灵肯定有办法。

　　果不其然。

　　“龙傲，我和妹妹现在虽然无法布置出剑界，但我们可以借助某种力量，某种环境，从而布置出剑界，刚刚我已经说了，我们布置出的剑界，就算无法阻止天道进入，但其他人，就算是龙天等人，也不可能擅自进入剑界之内。”

　　“这已经足矣。”龙傲忌惮的是龙氏家族，而不是天道，因为他知道，只要自己不去招惹天道，除非是天道闲着蛋疼没事做，否则的话，天道绝对不会前来对付自己。


第1375章 一触即发

　　能够抵挡住龙氏家族，已经足矣。

　　“紫灵，我们该怎么办？”

　　“我和妹妹要准备一下，大概一个月时间。”

　　还没有等龙傲说话，紫灵继续说道：“龙傲，你要记住，就算我和妹妹能够布置出剑界，也只能维持三年时间，三年之后，剑界就会消失。”

　　三年？

　　三年时间，说长也不长，说短也不短。

　　“三年时间，已经足矣。”

　　龙傲对自己很有信心，要是自己在三年之内，连涅槃境界都无法突破，那么继续和龙氏家族斗下去，也没有多大的意思。

　　三年，也许对其他武者来说，是一个非常短的时间。

　　想要从天神境界突破涅槃境界，不要说三年时间，就算是三十年，甚至是一百年，都未必能够达到。

　　不过龙傲却有着十足的信心。

　　从赤火镇废物开始，到现在，前后也不到三年时间，自己照样从后天境界，一路高歌猛进，直接来到天神境界。

　　要不是亲身经历，打死他都不会相信。

　　在这种情况下，龙谷能够安稳三年，对于龙傲来说，是一件非常不错的事情。

　　接下来。

　　龙傲以最快的时间赶往龙谷，因为他不知道，龙氏家族何时能够找到龙谷的位置。

　　要是龙氏家族快比自己快，家族算是麻烦大了。

　　龙谷。

　　刚刚返回龙谷的龙傲，听到雨音已经离开龙谷，前往天武大陆找自己，龙傲的脸色瞬间大变，脸上写满了担心。

　　龙谷后山，一处环境幽雅的凉亭内。

　　“爷爷，雨音这次离开，我很担心，稍后我会亲自前往天武大陆。”

　　如今雨音的身份已经不同，毕竟雨音被自己强行带回来，加上之前的事情，武者联盟还会像之前那般对待雨音吗？

　　对于两人的感情，王一刀和龙浩石当然清楚。

　　正是如此，两人也没有多劝解。

　　两人很是清楚龙傲的性格，但凡决定的事情，几乎不会改变。

　　雨音为了龙傲可以冒险前往天武大陆，相反，龙傲也会为了雨音冒险前往天武大陆。

　　“傲儿，你这次回来，有事？”

　　王一刀和龙浩石不是傻子，两人心里很清楚，要是没有什么事情，傲儿不可能无缘无故的返回。

　　点点头。

　　龙傲没有丝毫的隐瞒，将这次的事情，一五一十的讲了一遍。

　　听完之后，两人的脸色也非常难看。

　　不管是武者联盟还是龙氏家族，都属于十方鼎立，不管是实力还是底蕴，都摆在那里。

　　单单靠宗门的实力，能够抗衡龙氏家族吗？

　　两人很是凝重，也没有多少惊讶，因为傲儿和武者联盟，还有龙氏家族之间的恩怨，两人早已经知道。

　　“傲儿，你准备怎么做？”

　　龙氏家族大举来攻，龙谷上下，又有几人能够逃得出去。

　　对于两位爷爷，龙傲也没有丝毫的隐瞒。

　　“我准备在龙谷四周布置下剑界，除非是天道亲临，否则的话，无人可以进入龙谷，就算是龙天亲自降临，也无法进入。”

　　听到此话，两人心中顿时一喜。

　　剑界？

　　剑界是什么东西？

　　两人没有多问，因为两人都非常相信龙傲，从头到尾，傲儿的成长速度太快了，要不是因为傲儿，如今的龙家，还只是赤火镇的一个小家族，怎么可能称霸九州大陆。

　　龙傲也没有多说。

　　剑界的事情，乃是紫灵和白灵的秘密，两人没有容许之前，龙傲不会将此事告诉任何人，包括两位爷爷在内。

　　“爷爷，剑界一旦布置成功，没有什么重要事情，所有人都不要随随便便离开龙谷。”

　　“没问题，这点我们会搞定。”

　　王一刀和龙浩石当然清楚事情的严重性，一旦龙谷泄露，鬼知道会发生什么事情。

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　接下来的时间。

　　龙傲带着紫灵和白灵准备剑界的事情，另外一边，王一刀和龙浩石同时下令，龙宗上下所有人，没有两人的命令，无论是谁，都不得擅自离开龙谷，否则的话，直接格杀勿论。

　　两人虽然没有明说到底发生了什么事情，不过龙谷上下所有人，一个个都知道发生了什么事情，看来龙傲的敌人又要来了。

　　没有人恐慌，没有人离开，因为在龙宗，所有人都非常相信龙傲，所有人都将龙傲当做是神明。

　　龙谷外。

　　“紫灵，一切都看你的了。”

　　点点头，紫灵也知道家族是龙傲的底线，所以就算很难动用剑界，也准备试试。

　　紫灵和白灵当初为了成功凝练出剑界，两个剑灵不惜冒着生命危险吞噬本尊，成功吞噬本尊之后，两人成功的凝练出剑界，只差一步，就可以成就无上剑道。

　　只可惜，距离最后一步，两个剑灵被敌人偷袭，最终落了个身受重伤，差点陨落的下场，直到此刻，两人都还没有彻底恢复，就算是剑界，也根本不可能动用，否则的话，天武大陆，出了神算子，何人是两人的敌手？

　　剑界，凌驾于本源之力之上的超级存在，就算是天道，都不是两人的敌手。

　　白灵和紫灵配合天时地利人和，希望能够成功的布置出剑界，龙傲站在一边，期待着等着，因为布置剑界，他有心无力，根本帮不上忙。

　　天武大陆，风起云动，大战一触即发。

　　随着龙傲击杀龙勃的事情传开之后，龙氏家族到处追杀龙傲，并且发出追杀令，不仅如此，龙氏家族甚至要对付龙宗。

　　重赏之下必有勇夫，无数人蜂拥而至，都想要找出龙傲和龙宗的下落，反正不需要自己出手，只要找出，就可以得到龙氏家族的重赏。

　　龙氏家族已经猜到，龙傲很有可能将龙宗转移到九州大陆，毕竟天武大陆是龙氏家族的地盘，而九州大陆，却是龙宗的地盘，不过龙氏家族没有丝毫的忌惮，派出大量的弟子进入九州大陆，准备做地毯式搜查，无论发生什么事情，都要将龙宗翻出来。

　　龙帝天这次明显是动了真怒，不仅是普通弟子，就算是神道武者和无上神道武者，都足足有着上千人，这是什么概念？

　　上千名神道武者和无上神道武者涌入九州大陆，就算是覆灭九州大陆，也是分分钟的事情，不过龙氏家族没有如此做，他们的敌人只有一个，那就是龙傲。

　　一旦滥杀无辜，一定会引起大陆民愤，这对于龙氏家族来说，没有丝毫的好处，这样脑残的事情，相信龙氏家族百分之百不会做。

　　龙谷。

　　龙傲已经得到龙氏家族大举进入九州大陆的事情，也许不想和龙氏家族争斗，武者联盟的势力全部撤出九州大陆，包括其他宗门，也就是说，这一刻的九州大陆，真正的霸主就是龙氏家族，还有一个隐性霸主，也是之前的霸主，那就是在短短几年强行崛起的龙宗。

　　说起来很是高兴，龙宗本就是属于龙氏家族，因为龙宗的前身就是龙家，而且还只是六级龙家，这在龙氏家族眼里，简直就是不值得一提的存在，不要说六级龙家，就算是三级龙家，甚至是二级龙家，龙氏家族都不会放在眼里。

　　谁也没有想到，一个小小的六级龙家，短短的数年时间，已经发展到，成为九州大陆的霸主，本来是一家的龙氏家族和龙宗，如今却要兵戎相见，真是一件非常搞笑的事情。

　　所有人，包括天武大陆的其他宗门在内，一个个都在等着看龙傲和龙氏家族兵戎相见，不管是龙傲陨落，还是龙氏家族损失惨重，所有人都非常期待。

　　按照正常情况下，以龙宗的实力，怎么可能抗衡龙氏家族，不过龙傲的几次逆袭，很多人都非常看好龙傲，否则的话，也不会有这么多人看好龙傲。

　　“傲儿，龙氏家族派出大量的强者入驻九州大陆，我们是闭门不管，还是和龙氏家族斗斗？”龙宗最高决策人，不是龙浩石，也不是王一刀，更不是龙毅，而是龙傲，对于这一点，没有一个人有异议。

　　对于龙氏家族入驻九州大陆，龙傲没有丝毫的惊讶，已经猜到，要是龙氏家族不来，那才叫奇怪。

　　“兵来将挡水来土掩，爷爷，此事交给我，还是那句话，无论发生什么事情，你们千万不要离开龙谷。”

　　龙傲很清楚，只是自己一个人的话，就算跑也可以没有丝毫的顾虑，一旦龙谷有人被抓，到时候麻烦就大了，就好像之前，要不是龙天突然出现，自己想要顺利离开龙氏家族，还真是一个未知数。

　　“傲儿，你小心点。”

　　点点头，对于龙氏家族这次派来的神道武者，还有无上神道武者，龙傲没有丝毫的担心，因为以他的实力，加上轮回分身和寂灭神弓，击杀神道几乎是分分钟的事情，就算是无上神道，只要不是神帝武者，照样可以做到秒杀。

　　神帝，龙氏家族又有多少神帝武者。

　　龙傲冷笑一声，既然龙氏家族想玩，那么自己就和龙氏家族好好玩玩，看看到底是谁笑到最后。


第1376章 一切都是浮云

　　这次龙氏家族入驻九州大陆，单单是神道武者和无上神道武者，就足足有着上千人。

　　这还不算其余龙氏家族的弟子。

　　看的出来，龙氏家族这次是动了真怒。

　　誓灭龙宗。

　　这一次。

　　龙氏家族派出三位神帝巅峰武者，分别是龙婷，龙波，龙大周，三人的实力就算不如龙勃，相信也相差不了多少。

　　三人联手，就算是龙勃，都无法抗衡。

　　很是奇怪。

　　龙氏家族这次并没有派出涅槃武者，毕竟一个涅槃武者胜过千军万马。

　　三人没有在一起，九州大陆面积广阔，想要找出一个龙宗，也不是一件容易的事情。

　　于是乎。

　　三人兵分三路，分别寻找龙宗的下落。

　　其实三人心里都很清楚，这次不管是谁，只要能够成功击杀龙傲，覆灭龙宗，相信肯定能够得到宗主的重赏，甚至乎被重点栽培。

　　三人都憋足了劲，恨不得立刻击杀龙傲，覆灭龙宗。

　　绝对的诱惑前，一切都是浮云。

　　三人不管龙傲之前的传说，就认为龙傲只是一个小小的神道武者，不要说三人联手，更不要说千余人联手，就算是随随便便出来一个人，相信都可以轻而易举的消灭龙傲。

　　这就是自信。

　　三人常年处在龙氏家族的高端，天赋和实力都摆在那里，从未经历过这些。

　　要是三人亲眼见过龙傲的疯狂，不知道三人还会不会如此小看龙傲。

　　至于龙傲这边。

　　不管怎么说，龙宗在九州大陆已经发展了数年，就算没有名正言顺的成为九州大陆霸主，但众所周知，龙宗已经是九州大陆货真价实的霸主。

　　龙谷没有人出来，但龙宗的附属宗门却非常之多。

　　按照正常情况下。

　　这些所谓的附属宗门，应该会选择龙氏家族，而不是龙宗，毕竟龙氏家族，不是龙宗能够抗衡的存在。

　　但是结果呢？

　　九州大陆百分之七十的宗门，全部选择站在龙宗这边，甚至不惧龙氏家族的威慑，搞的就算是龙氏家族都不知道是怎么回事。

　　难道这些人不怕死？

　　龙氏家族没有大开杀戒，一旦惹起众怒，对龙氏家族没有丝毫的好处。

　　有着这些附属宗门的相助，龙傲对龙氏家族的一举一动，可以说是了如指掌。

　　三人分头行动，位置在哪里，龙傲更是知道的一清二楚。

　　龙谷。

　　凉亭内。

　　四周环境幽雅，很是寂静。

　　这里是龙谷稍有的禁地之一，算是高层商谈秘密的地方，一般情况下，很少有人敢进入这里。

　　如今，凉亭内坐着两人，一个是龙傲，另外一个便是龙傲的爷爷龙浩石。

　　“傲儿，你现在已经掌握了三人的动向，你准备怎么办？”

　　其实龙浩石问了也等于白问，因为他已经猜出，自己的孙子准备如何。

　　他太了解自己这个孙子了，人不犯我我不犯人，人要犯我我必犯人。

　　这次龙氏家族大举来攻，意思已经很清楚，就是要彻底覆灭龙宗，龙傲这样还是能忍的话，那么就不是龙傲了。

　　不过龙浩石很是担心自己的儿子，因为他也已经得到消息，这次带头的三人，都是龙氏家族的天才人物，并且还都是神帝巅峰武者。

　　傲儿只是天神巅峰境界。

　　龙浩石已经不是以前的龙浩石，对于天神和神帝之间的差距，他也知道的清清楚楚。

　　“爷爷，我被逐一击破。”

　　对于此事，龙傲已经想过，这次龙氏家族想要覆灭龙宗，要是自己做个缩头乌龟，岂不是会被天下人所耻笑？

　　“傲儿，有信心吗？”

　　“爷爷，你看。”龙傲的话刚刚说完，直接从龙印空间内召唤出龙勃，之前在上古战场击杀龙勃，龙福以最快的速度，将龙勃炼制成为尸奴，为的就是能够对付龙氏家族。

　　“这是龙勃？”

　　看到傲儿点头，龙浩天的脸色简直精彩到了极点，因为他万万没有想到，龙氏家族的第一天才，地榜第二的龙勃会在这里，难道？

　　对于孙子炼制尸奴的事情，龙浩石是少有知道的人之一，正是因为如此，龙浩石已经猜出，龙勃已经被孙子炼制成为尸奴，虽然此事有点匪夷所思，不过事实摆在面前，就算心里不相信。

　　龙浩石很清楚的知道，龙勃作为龙氏家族第一天才，还是地榜第二，实力非常强大，除了叶飞之外，龙勃几乎可以算是涅槃武者之下第一人，何人能敌？

　　傲儿到底是如何做到的？

　　似乎能够看出爷爷心中所想，龙傲也没有丝毫的隐瞒，将当初在上古战场所发生的事情，一五一十的讲了一遍。

　　听完之后，龙浩石也是唏嘘不已，感慨地说道：“要是如此说，龙勃是死在了血麒麟手中。”

　　“没错。”

　　龙傲有着自知之明，单单是靠自己的实力，不可能击杀龙勃，之前十头血麒麟的威压，搞的龙勃不得已使出血遁，就在龙勃身受重伤的事情，龙傲趁虚而入，一举击杀龙勃，并且成功的炼制成为尸奴。

　　“傲儿，你的意思是借助龙勃的手，对付三人？”

　　要真是如此的话，龙浩石就放心不少，因为尸奴和魂奴，要比本尊强大很多，龙勃尸奴对付三人，还是绰绰有余的事情，龙浩石终于知道，自己的孙子为何如此淡定，原来早已心中有数。

　　“爷爷，我们和龙氏家族之间的一战，避无可避，我和龙族已经有了约定，不管我们和龙氏家族如何，龙族绝对不会插手此事，这样的话，我们未必会输，不过还是那句话，暂时龙谷不要开启，等我找到提升实力的办法，到时候再说。”

　　就算龙谷上下千余人有着神道传承，甚至成就神道又能如何？

　　在龙氏家族面前，再多的神道武者也是浮云，只要随随便便来几位无上神道武者，龙谷上下何人能敌？正是因为考虑到家族的安危，龙傲不准备动用家族的力量，准备独自一人面前龙氏家族，就算战败，大不了一人离开，无钱无辜。


第1377章 给我杀

　　对于傲儿的意思，龙浩石岂能不知道。

　　龙浩石心里很清楚，龙谷上下，无人可以相助傲儿。

　　要是硬来的话，只能成为傲儿的累赘。

　　接下来。

　　龙傲根据附属宗门带回来的消息，在三人之中，选择了唯一的女性，就是所谓的龙婷。

　　龙婷，神帝巅峰武者，并且还是龙氏家族的天才人物。

　　龙婷，龙大周和龙波三人之中，龙婷的实力最弱。

　　这也是龙傲为何直接选择龙婷的原因。

　　无名山峰。

　　龙婷带着上千人驻扎在这里，上千人之中，其中神道武者和无上神道武者，就足足有着三百余人。

　　“大姐，我们进入九州大陆已经整整十天，依然没有找到龙傲和龙宗的下落，我们现在该怎么办？”

　　九州大陆，说大不大，说小不小。

　　九州大陆就算无法和天武大陆相比较，想要在九州大陆找出一个人，或者一个宗门，也绝对不是一件容易的事情。

　　龙婷的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　“大姐。”

　　摆摆手。

　　龙婷声音很是无奈地说道：“静观其变，龙傲已经是丧家之犬，只要我们一直找下去，我就不相信，找不出龙傲和龙宗的下落。”

　　龙婷有着十足的信心，因为龙傲要是有信心抗衡龙氏家族，也不会躲起来，不敢出来。

　　千载难逢的好机会。

　　龙婷心里很清楚，一旦找出龙傲，覆灭龙宗，那么自己的前途将会是一片光明。

　　“你真的很希望找到我吗？”

　　“谁？”

　　听到突然传来的声音，所有人包括龙婷在内，一个个都是大吃一惊，不知道何人降临。

　　难道是龙傲？

　　似乎想到了什么，龙婷的脸色稍微变了变，不知道是惊喜还是惊讶，问道：“可是龙傲？”

　　“哈哈哈……”

　　随着一阵阵笑声传来，龙傲的身影出现在众人面前。

　　正所谓人的名树的影，不管这些人之前是如何的不将龙傲放在眼里，当龙傲真正站在他们面前，所有人都不由自主的后退三步，脸上写满了震惊。

　　龙傲？

　　面前出现的少年，真的是龙傲吗？

　　所有人都有些傻眼，因为他们如今正在寻找龙傲，却没有想到，龙傲会主动献身。

　　难道龙傲不怕死？

　　龙婷冷笑一声，道：“龙傲，你未免有点太过狂妄了，你真的以为自己天下无敌？”

　　天神境界。

　　龙婷能够清晰的感应到，站在她面前的少年，只是天神境界而已，和自己的差距非常之大。

　　龙婷实在想不通，到底是什么给了龙傲如此大的勇气，明明知道不是自己的敌手，为何还敢来，难道龙傲有所依仗？

　　“你就是龙婷？”

　　龙婷，不仅是神帝巅峰武者，龙氏家族的超级天才，更是位列地榜前三十，可想而知，龙婷的实力和身份是怎么样的。

　　“是又如何？”

　　“龙婷，这段时间，相信你找的我好辛苦，如今我已经站在你面前，我很想看看，你如何对付我。”

　　看着一脸自信的龙傲，龙婷心里反而没底了。

　　龙傲越是如此，龙婷心里越是没底。

　　难道龙傲真的有恃无恐？

　　“给我杀。”

　　随着龙婷一声令下，其身后的三百余人一拥而上，一个个不惧龙傲。

　　但是结果呢？

　　“给我全部停下。”

　　不用龙婷下令，所有人已经全部硬生生的停了下来，一脸震惊的看着面前的龙傲，严格来说，是看着龙傲身边的青年。

　　龙傲身边的青年不是别人，正是龙勃，龙氏家族的第一天才，更是龙帝天的亲生儿子。

　　“大哥。”

　　“大哥，你。”

　　还没有等龙婷把话说完，脸色越发阴沉起来，因为她已经发现，龙傲身边的大哥似乎有些不对劲，一脸的木讷，就好像被人控制了心神一般。

　　“龙傲，你到底对大哥做了什么？”

　　“做不做什么，关你鸟事？”龙傲笑了，自从上古战场击杀龙勃，并且将其炼制成为尸奴，龙傲为的就是这一刻。

　　龙勃本尊就是神帝巅峰武者，实力更在龙婷之上，如今龙勃被炼制成为尸奴，实力有过之而不及，实力要强过本尊，所以借助龙勃的尸奴对付龙婷，完全是一件轻而易举的事情。

　　大哥已经死了，这是众所周知的事情，既然如此，为何大哥还能在这里？

　　难道大哥没有死？

　　不应该啊，眼前突然出现的龙勃，搞的龙婷有些蒙圈，不知道到底是怎么回事，要真是如此的话，家族这次可以说是有点鲁莽，大哥没有死，一看就知道，是有人想要挑拨离间，让家族和龙傲一战，两败俱伤。

　　到底是何人所为呢？

　　事情已经到了这个地步，龙婷同样知道，这一战避无可避，不是你死就是我亡，就算到了此刻，龙婷都有着十足的信心，因为从头到尾，龙婷都没有将龙傲放在眼里。

　　还是那句话，天神武者和神帝武者根本不是一个档次的存在，两者之间的差距太大。

　　“给我杀。”

　　三百余人依然一拥而上，疯狂的开始攻击龙傲，至于龙勃，站在原地一动不动，就好像僵尸一般，越是如此，龙婷心里越是好奇，不知道龙傲到底是如何做到的。

　　龙婷也没有闲着，一个箭步，整个身体直接冲了上去，龙婷已经决定，无论如何，首先将龙傲击杀，接着带着大哥返回家族，相信以家族的实力，治好大哥还是绰绰有余的事情。

　　要是被龙婷知道，如今的龙勃已经陨落，站在她面前的龙勃，只是一个尸奴而已。

　　要是龙婷知道，不知道会如何想。

　　此事要是被龙氏家族知道，恐怕龙帝天会被气死，自己的儿子，也是唯一的儿子，居然被龙傲炼制成为尸奴，这尼玛比死了都要惨一百倍。

　　但是下一刻。

　　应战龙婷等人的不是龙傲，而是龙勃，以一敌一千，龙勃越战越勇，身为神帝巅峰武者，不要说其他人，就算是龙婷，都不是龙勃的敌手，更何况，如今龙勃还是尸奴，本身的实力要凌驾于本尊之上。


第1378章 活要见人死要见尸

　　“大哥，你干什么？”

　　被龙勃步步紧逼，甚至有几招，龙婷差点被龙勃击杀。

　　看到这种情况，龙婷根本不知道发生了什么事情。

　　难道大哥真的被龙傲控制住了心神？

　　反攻自己。

　　龙婷心里很清楚，大哥如今已经没有了丝毫的意识，就算日后能够治好，恐怕对大哥也会有很大的坏处。

　　想到这里，龙婷心里简直愤怒到了极点。

　　龙勃和龙婷并不是亲兄妹，不过两人的关系却是极好。

　　自相残杀。

　　龙傲的身体消失在原地，进入龙印空间内。

　　龙傲要的就是这个结果，他几乎可以断言，以龙勃尸奴的实力，击杀所有人，包括龙婷在内，没有一个人能够活着离开。

　　正如龙傲所猜测的一般。

　　龙勃的实力本身就非常强大，如今被炼制成为尸奴，更加恐怖异常。

　　一千余人，不敢和龙勃硬碰硬。

　　万一一个失手杀了龙勃，到时候如何向族长交代？

　　这样以来，麻烦大了。

　　短短的数十分钟时间，刚刚还有千余人，如今只剩下四百余人。

　　整整六百人被龙勃无情的击杀。

　　看着满地的尸体，龙婷的脸色算是阴沉到了极点，勉强避开龙勃的攻击，一个转身，龙婷带着剩下的百分之九十的人，全部离开。

　　剩下百分之十的人，则是死死的缠着龙勃，以便于龙婷等人安全离开。

　　龙傲的身影出现。

　　看着渐渐离去的无数身影，嘴角慢慢勾起一丝冷笑。

　　龙傲也没有想到，龙婷会牺牲几十人，从而让自己安全离开。

　　这就是所谓的龙氏家族，这就是所谓的家族弟子。

　　龙傲心里很是鄙视龙婷，其实这次龙傲也是在试探，要是龙婷不这样做，必定陨落在这里，一旦这样做了，龙婷的无耻就显露出来了。

　　一个龙婷，无法影响战局。

　　说到底，龙傲并没有将龙婷放在眼里。

　　离开的龙婷，不敢继续独自一人，而是发出求救幸好。

　　第二天清晨。

　　龙大周和龙波就已经赶到，两人刚刚看到龙婷，就有些迫不可待的异口同声问道：“小婷，到底发生了什么事情？”

　　两人心里已经猜出，要不是因为龙傲的事情，龙婷不会发出求救。

　　难道龙婷已经找到龙傲？

　　事情已经到了这个地步，龙婷也没有丝毫的隐瞒，将昨天所发生的事情，一五一十的大致讲了一遍。

　　听完之后。

　　不管是龙大周还是龙波，两人的脸色都阴沉到了极点，更多的还是震惊。

　　首先，到底是何人，希望龙傲和家族自相残杀，从而搞的两败俱伤。

　　其次，就算龙傲没有击杀龙勃，但龙傲明显控制了龙勃心神，并且借助龙勃对付他们，这比杀了龙勃更加无耻。

　　最后，龙傲的实力摆在那里，不要说龙婷一人，就算是他们三人联手，都不可能是龙勃的敌手，这就是实力之间的差距。

　　该怎么办呢？

　　“你们已经知道事情的经过，我现在问问你们，我们现在该怎么办？”

　　龙大周想了想，说道：“龙傲之所以有恃无恐，就是因为大哥被他控制了心神，大哥的实力，相信你我都知道，要是硬碰硬，我们根本不可能是大哥的敌手，最终只会被大哥一一击杀。”

　　听完龙大周的分析，龙婷和龙波的脸色更加难看起来。

　　“还有，大哥现在被控制心神，我们不能出死手，一旦大哥有个什么三长两短，到时候如何向族长交代？”

　　这是最麻烦的事情。

　　只能龙勃攻击他们，他们却不能攻击龙勃，想想都感觉蛋疼不已。

　　“依我看，我们现在应该将实情传回家族，到底该如何做，一切听家族安排。”

　　要是单单的龙傲，三人绝对不会轻易选择放弃。

　　不过现在的情况已经彻底不同，龙傲控制了龙勃的心神，除非是涅槃武者亲自降临，否则的话，无人是龙勃的敌手。

　　还有就是龙勃的身份。

　　凡事没有一万都有万一，万一伤害到龙勃，他们最终还是死路一条。

　　想到这里，龙婷和龙波全部点点头，表示同意。

　　数个时辰后。

　　龙氏家族，大殿内。

　　看着龙婷三人传回来的消息，龙帝天冷静的坐着，不过身上散发出的杀气，已经说明这一刻的龙帝天，已经愤怒到了极点，只是强行压制罢了。

　　“哼，龙傲，好一个龙傲，竟然控制勃儿的心神。”

　　“族长，此事一定有人背后捣鬼，不如我们静观其变，先看看到底是怎么回事。”

　　对于大长老的意思，龙帝天岂能不知道，摆摆手，冷漠地说道：“不管是谁挑拨离间，龙傲都必须死，三人已经无法击杀龙傲，勃儿的实力摆在那里。”

　　对于儿子的实力，龙帝天心里非常清楚，除了武者联盟的叶飞，还有万兽门的石破天外，无人是自己儿子的敌手，除非是涅槃武者亲自降临。

　　叶飞，地榜第一，龙勃，地榜第二，至于万兽门的石破天，则不在地榜行列之中，原因很简单，那就是没有人和石破天动过手，因为石破天可以调动天下灵兽，真正的实力，无人知道。

　　“族长，既然如此，那我们现在该怎么办？”龙航心里很是不服气，明明此事很有蹊跷，族长却还是一意孤行，为的就是替儿子报仇。

　　要是其他人遇到这种情况，龙帝天还会如此？百分之百不会，不过龙帝天始终都是龙氏家族的族长，但凡做出的决定，除非是老祖宗亲自插手，否则的话，就算是他，都没有权利过问。

　　自从老祖宗出现，龙航似乎已经放弃继续和龙帝天作对，因为他知道，就算继续战斗下去，最终吃亏的还是自己，而不是龙帝天，与其这样，早点收手，还可以安安稳稳做个大长老。

　　想了想。

　　龙帝天的脸色极其阴沉，冷冷地说道：“大长老，这次你亲自赶往九州大陆，无论发生什么事情，都要给我带回勃儿来，至于龙傲，我活要见人死要见尸，不能有差错。”


第1379章 避无可避

　　自己？

　　龙航当然很想击杀龙傲，却不是这个时候。

　　因为龙航心里很清楚，龙帝天如此做，无非就是先让自己前行一步。

　　杀了龙傲，谢天谢地。

　　一旦无法击杀龙傲，他的名声岂不是要陨落？

　　心里狠狠的骂了一句。

　　心里就算有着一万个不愿意前往九州大陆，龙航却很清楚，龙帝天已经吩咐下来，他必须前往，否则的话，就是公然违背族长的意思。

　　万般无奈之下。

　　龙航起身离开龙氏家族，带着数人朝着九州大陆快速而去。

　　九州大陆。

　　龙婷三人得到家族的消息，三人并没有想象之中的兴奋。

　　这次前往九州大陆，三人本以为能够顺利击杀龙傲，从而获得千载难逢的机会。

　　但是结果呢？

　　龙傲身边无缘无故多出一位龙勃，并且心神被龙傲控制，搞的他们无法顺利出手，最终只能求救于家族。

　　龙航的到来，预示着，不管是谁击杀了龙傲，功劳都要归于龙航身上。

　　三人甘心吗？

　　就算心里有着一万个不甘心，三人只能敢怒不敢言。

　　谁让他们三人无法击杀龙傲。

　　一处废弃的山谷内。

　　“你们两个说说，我们现在该怎么办？根据我的推算，要是不出意外的话，大长老会在明天这个时候赶来，到时候，无论我们是谁杀了龙傲，相信功劳都会给大长老。”

　　四周无人。

　　龙大周的脸色很是难看，凝重地说道：“龙傲控制了大哥的心神，以你我三人的实力，根本不是龙傲的敌手。”

　　“这。”

　　龙婷和龙波互相看了对方一眼，都从对方眼里看出一丝无奈和郁闷。

　　龙大周想了想，继续说道：“明天这个时候，就不是你我三人能够做主的，两位，我有一个提议。”

　　“说说看。”

　　其实两人已经猜出来了。

　　“趁着大长老没有来之前，你我三人最后博一次，输，我们就陨落，一旦赢了，我们三人日后肯定会得到家族的全力栽培。”

　　对于龙大周的意思，龙婷和龙波岂能不知道。

　　两人低头想了想。

　　龙婷抬起头，说道：“退一万步讲，就算我们输了，也未必会陨落。”

　　“说得对，既然如此，那我们立刻开始行动。”

　　三人准备孤注一掷，胜败在此一举。

　　胜，日后一定可以得到家族的全力栽培。

　　败，陨落的几率很小，大不了返回家族，对自己三人也没有多大的坏处。

　　家族的全力栽培，诱惑力实在太大了，三人根本无法抵挡。

　　“那我们现在该去哪里寻找龙傲呢？”

　　“我在这里，你们无需找我。”

　　看着面前突然出现的龙傲，三人心里很是惊讶，龙傲越是如此，三人心里越是没底。

　　刚刚三人还信誓旦旦的准备拼一把，如今真正看到了龙傲，三人却不知道该怎么办，难道真的要一战？

　　看着面前的三人，龙傲嘴角慢慢勾起一丝冷笑，对于三人心中所想，岂能不知道。

　　没有多说废话，龙傲从龙印空间内，直接将龙勃的尸奴召唤出来。

　　单单是龙傲，三人没有丝毫的忌惮。

　　说到底，龙傲只是一个小小的天神，他们三人却是货真价实的神帝武者，三人联手，不要说龙傲，就算是龙勃，都不敢轻易和自己三人抗衡。

　　三人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝不知所措。

　　“你们三人刚刚不是要说找我吗？既然如此，我已经来了，你们三人可以出手了。”

　　龙傲脸上写满了鄙视和轻蔑，更多的还是看不起。

　　这就是龙氏家族的超级天才，这就是所谓的神帝武者，真是见面不如闻名。

　　看着龙傲脸上的轻蔑和看不起，三人的脸色很是阴沉，就这样被赤裸裸的鄙视，想想都感觉有点愤怒，简直就是愤怒到了极点。

　　“龙傲，有本事，你就和我们一战，何必借助大哥的力量。”

　　激将法。

　　三人不是忌惮龙傲，真正忌惮的是龙勃，不管怎么说，龙勃的实力摆在那里，要是硬碰硬全力一战，三人没有丝毫的担心，但是现在的情况，他们不能全力攻击龙勃。

　　这样的话，他们就会非常被动，一旦被动，稍有不慎，就会被龙勃趁虚而入，后果不堪设想。

　　三人的无耻，龙傲知道的清清楚楚。

　　“一战没有问题，你们是准备单打独斗，还是以三敌一？”

　　“你随便。”

　　“既然如此，那我就吃点亏，一个人单挑你们。”话音刚刚落下，龙勃的尸奴已经被龙傲送入龙印空间，龙傲的意思已经很明确。

　　真的假的？

　　看着大哥已经消失不见，龙傲一副准备单打独斗的样子，难道龙傲真的准备以一敌三？

　　还是那句话，龙傲越是如此，三人心里越是没底。

　　不过事情已经到了这个地步，三人心里都非常清楚，这一战，避无可避。

　　下一秒，三人没有继续多说废话，一个个犹如愤怒的猎豹，嗖嗖嗖的全部窜了出去，三人以不同的方位夹攻龙傲，形成合围之势，三位神帝武者联手，对付一个天神武者，按照正常情况下的话，三人想要击杀一人，简直就是轻而易举的事情，最多不出三招。

　　但是现在呢？

　　不要说三招，就算是十招，三人都没有成功的击杀龙傲，搞的三人很是郁闷，甚至三人以为自己到底还是不是神帝武者，对方还到底是不是天神武者。

　　“两个龙傲？”

　　看着龙傲身边突然出现的另外一个龙傲，三人都有些傻眼，因为三人实在想不通，难道是龙傲的分身？

　　三人知道，不要说天神，就算是涅槃武者，都没有办法凝练出属于自己的分身，唯独天道这样的武道巅峰强者，才能够做到这一点，既然如此，龙傲又是如何做到的？

　　不过就算如此，三人还是一招接着一招，招招不断，不给龙傲任何的机会，三人非常清楚，龙傲要是不死，一旦明天龙航来了，他们就连最后一丝的机会都没有了，所以，这一战，龙傲必须死。


第1380章 一个不剩

　　三人想要击杀龙傲。

　　同样的，龙傲也想要击杀三人。

　　龙傲心里非常清楚，单单是靠自己的实力，根本不可能击杀龙婷三人。

　　不管怎么，三人的实力都摆在那里。

　　神帝武者，并且还是三人联手。

　　轮回分身，如今想要击杀三人，只有一个办法，那就是借助轮回分身，从而完成这件事。

　　一招狠狠的逼开三人。

　　就在三人准备继续追杀龙傲的时候，轮回分身以一敌三，狠狠的将三人逼开。

　　轮回分身的修为已经顺利突破神王境界，比龙傲还要高出一个等级。

　　就算如此。

　　轮回分身想要以一敌三，成功击杀三人，根本就是一件不可能的事情。

　　不过轮回分身拥有寂灭神弓，就算无法击杀三人，最起码也可以给三人造成阻碍，这样的话，龙傲就有可乘之机。

　　没有做不到的，只有不敢想的。

　　寂灭神弓已经被轮回分身狠狠的拉开，还没有等三人反应过来，嗖的一声，一道道箭光已经狠狠的射了出去。

　　龙傲大概估算过。

　　以轮回分身如今的实力，就算借助寂灭神弓的威力，都无法击杀神帝武者。

　　也就是说。

　　想要顺利击杀神帝武者，除非轮回分身的修为能够继续突破一个等级，那就是所谓的神皇。

　　无上四境，实力由低到高依次为神王境界，神皇境界，神尊境界和神帝境界。

　　轮回分身的修为要是能够突破神尊，相信就算不动用寂灭神弓，一对一的情况下，也照样可以击杀神帝武者。

　　要是轮回分身的修为能够突破神帝，那么不要说一对一，就算以一敌万，都可以轻轻松松的击杀。

　　这就是轮回分身，光是不死之身，就是最大的依仗。

　　“快走。”

　　三人心中大惊，连滚带爬，终于躲过了寂灭神弓的攻击，其实三人根本不知道，轮回分身和寂灭神弓根本无法击杀他们。

　　轮回分身刚刚使出寂灭神弓，就顺势使出了诛神剑，剑气纵横，形成剑网。

　　三人吓了一跳，在三人心里，刚刚要不是自己三人跑得快，相信现在的自己三人已经陨落。

　　龙傲的分身太厉害了。

　　三人互相看了对方一眼，都从对方眼里看出深深的恐惧和无奈，要是继续战下去的话，那么只有死路一条。

　　“撤。”

　　三人不想死在这里，连想都没有想，直接转身快速离去。

　　三人知道，等到明天龙航到来，就算龙傲有着分身相助，也是必死无疑。

　　心里不甘。

　　就算三人心里就有着一万个不甘，三人最终还是离开。

　　但是龙傲容许三人离开吗？

　　龙傲借助空间瞬移，身体已经瞬间消失在原地。

　　天赋神通龙吟。

　　龙吟声响起的同时，三人，包括刚刚赶来的几百余人，全部被气息笼罩，空间锁定，众人都感到无比的惊恐起来。

　　“时间必杀技。”

　　刚刚龙傲一直没有使出时间必杀技，就是害怕三人反噬自己，毕竟自己和三人之间的差距太大了，根本不是一个级别的存在。

　　不过现在的情况已经彻底不同。

　　三人已经被轮回分身吓的有点不知所措，甚至连滚带爬的想要离开，正是因为如此，龙傲想要趁着这次的机会，使出了时间必杀技。

　　时间必杀技，共有三大杀招。

　　时间前进，时间禁止和时间后退。

　　为了能够百分之百击杀三人，龙傲同时使出时间前进，时间禁止和时间后退。

　　龙傲赌对了。

　　三人和众人被时间锁定，开始发现自己的速度越来越慢，龙傲的速度却越来越快，尤其是借助空间瞬移，速度越发的快了起来。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　龙傲一拳拳狠狠的砸在三人身上，以龙傲一拳的力道，仅仅是几秒钟时间，三人的身体就已经倒了下去，也就是说，三人已经陨落。

　　看着龙婷，龙波，龙大周被龙傲击杀，四周的所有人全部都傻眼了。

　　三人的实力摆在那里，龙傲却只是仅仅的几拳，就已经秒杀三人，这是什么概念？

　　跑。

　　这是所有人心中所想，没有丝毫的犹豫，一个个立刻转身准备离开，但是结果呢？

　　龙傲不会放走这些人，正所谓斩草不除根，春风吹又生，对敌人的仁慈，就是对自己最大的残忍，一旦放走这些人，那么日后这些人反过来对付自己。

　　轮回分身借助寂灭神弓，结果已经可想而知，除非是神帝武者，否则的话，就算是神尊武者，都无法抗衡，前后不到数分钟时间，除了跑掉一人之外，剩下的所有人全部被击杀，一个不剩。

　　至于逃掉的一人，也是龙傲故意为之，因为他要让这个消息传出去，事情已经到了这个地步，龙傲心里非常清楚，自己和龙氏家族之间的恩怨，已经到了不是你死就是我亡的地步，既然如此的话，他也已经决定，从现在开始，正式和龙氏家族开战。

　　还是那句话，光脚的不怕穿鞋的，就算自己的实力不如龙氏家族，但经过偷袭暗杀，龙傲就不相信，龙氏家族是万能的，一年杀不光，十年，甚至是百年。

　　根据紫灵所说，一旦布置下剑界，那么三年时间内，龙氏家族所有人，包括老祖宗龙天在内，都无法进入龙谷，这样的话，他已经没有了任何的后顾之忧。

　　龙氏家族，之前进入上古战场，已经损失了千余人，都是神道武者和无上神道武者，这次，龙氏家族再次损失上千人，还是神道武者和无上神道武者，前后两次加起来，龙氏家族一共损失了两千余人，就算是龙氏家族，也实在损失不起。

　　此事要是被龙氏家族知道，不知道龙氏家族会如何想。

　　第二天。

　　龙航带着数人顺利赶到九州大陆，刚刚踏入，脸色骤变，因为龙傲击杀上千人的事情，已经传遍整个九州大陆，是个人都已经知道。

　　这到底发生了什么事情？

　　“大长老，我们现在该怎么办？”

　　“立刻将此事传回家族。”

　　“是。”

　　龙航也不敢有丝毫的迟疑，立刻将此事传回家族，因为此事可大可小，上千人对于家族来说，也是万万损失不起的，此事一旦传回天武大陆，龙氏家族的面子算是丢大了。

　　龙氏家族，大殿内。

　　得到消息的龙帝天，脸色阴沉到了极点，要多难看有多难看，因为他万万没有想到，龙傲能够以一敌千，斩杀所有人，要不是大长老亲口传回消息，就算是打死他都不会相信。

　　“帝天。”

　　看着面前突然出现的龙天，龙帝天立刻站起身，恭恭敬敬的行礼道：“老祖宗，相信龙傲的事情你已经知道，真的很难相信，龙傲到底是如何做到的，这次龙航亲自前往九州大陆，我心里总是有种不好的预感。”

　　按照正常情况下，以大长老的实力，击杀龙傲简直就是绰绰有余的事情，但随着龙傲的秘密越来越多，变数越来越大，龙帝天心里总是有种不好的预感，那就是龙航这次前往九州大陆，是否能够击杀龙傲，还真是一个未知数。

　　“帝天，从现在开始，你可以出手对付龙傲，但不要逼的太紧，我已经得到本源之力，相信不出十年时间，我就可以炼化并且融合本源之力，等我突破武道巅峰，一个龙傲，哼。”

　　龙天的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确，听到此话，龙帝天的脸色瞬间惊喜起来，因为直到此刻，龙帝天也是刚刚才知道，老祖宗居然得到了本源之力，他当然知道涅槃武者得到本源之力意味着什么。

　　十年时间，对于自己和家族来说，几乎是转眼的时间，龙帝天笑着说道：“老祖宗，龙傲杀了我们这么多弟子，要是我们有所收敛，一定会被人所怀疑，甚至会影响我们的地位。”

　　对于龙帝天的意思，龙天岂能不知道。

　　“不要管眼前的事情，这次我出来，就是要告诉你，一切等我突破武道巅峰境界再说，至于其他都可以放一放。”

　　武道巅峰武者，天武大陆至高无上的存在，龙帝天已经明白老祖宗的意思，一旦老祖宗的修为突破武道巅峰境界，试问，整个天武大陆除了天道之外，何人能够和老祖宗抗衡？

　　要是老祖宗真的能够突破武道巅峰境界，那么现在的龙氏家族就算沦落为二流势力，相信日后也可以称霸天武大陆，心里就算有着一万个愤怒，龙帝天也只能暂时隐忍下来。

　　“老祖宗，那大长老呢？”

　　“由他去，正如你所说，龙傲杀我龙氏弟子，要是此事我们没有点表示，一定会引起外界的注意，从现在开始，你将所有事情全部交给龙航，你跟我一起闭关，等我突破武道巅峰境界的时候，我会一直相助你，达到我现在的境界。”

　　听到此话，龙帝天心中简直惊喜到了极点，点点头，没有丝毫的迟疑，立刻下去吩咐，接着，龙帝天跟着龙天一起前往后山，开始闭关修炼起来。


第1381章 两全其美

　　对于老祖宗和族长的决定，龙航从头到尾都不知道。

　　第二天。

　　黄昏渐渐远去，黑夜慢慢降临。

　　龙航进入九州大陆，并没有急着寻找龙傲的踪迹。

　　龙傲这次击杀上千名弟子，搞的龙航有点左右为难起来。

　　按照正常情况下。

　　上千人联手，对方一个小小的龙傲，简直就是绰绰有余的事情，但是结果呢？

　　“大长老，家族来信。”

　　接过家族传来的消息，只是看了一眼，龙航的脸色稍微变了变。

　　家族传来的消息意思很简单，那就是让龙航继续留在九州大陆，无论发生什么事情，都要击杀龙傲。

　　看来龙帝天是真的怒了。

　　无奈的耸耸肩。

　　就算龙航心里有着一万个不爽和不愿意，也只能隐忍下来，原因很简单，龙航心里已经有了一丝的忌惮，否则的话，龙航不可能不愿意出手。

　　速战速决。

　　事情已经到了这个地步，龙航很清楚，自己无路可退。

　　这一次。

　　龙航一共带来四位神帝武者，全部都是龙氏家族的护法，四人的实力全部都在龙勃之上，也算是摸到了涅槃境界的门槛。

　　只差一步，最后一步，四人就可以正式突破涅槃境界。

　　由此可以看出，龙帝天是真的怒了，否则的话，这样的高手，一定不会随随便便派出来。

　　四人一旦有所损失，还真不是龙氏家族能够承受的起。

　　一位涅槃武者，四位神帝巅峰武者，这样的超级势力，想要覆灭九州大陆，恐怕是分分钟的事情。

　　五人，就算是龙氏家族，也是万万损失不起的存在。

　　尤其是龙航，就算龙帝天和龙航之前不对盘，相信龙帝天也万万不愿意龙航陨落，因为龙航不仅是涅槃武者，更是涅槃武者之中的佼佼者。

　　龙航进入九州大陆，龙傲已经得到消息。

　　杀了小的，来了大的。

　　对于龙航进入九州大陆，龙傲没有丝毫的惊讶，似乎已经猜到。

　　只是让龙傲万万没有想到的是，这次龙氏家族派来的人，不是别人，居然就是自己的老对头，龙氏家族的大长老龙航。

　　没有贸贸然出手。

　　龙傲很清楚自己的实力，还有龙航的实力。

　　双方实力差距太大。

　　龙谷外。

　　“紫灵，为何布置剑界会失败？”

　　听到紫灵布置剑界失败，龙傲心中大惊。

　　按照紫灵之前所说，这次布置剑界百分之九十五会成功，但是结果呢？

　　心里有些不甘。

　　龙傲心里非常清楚，自己和龙氏家族，还有武者联盟之间的恩怨，已经到了不是你死就是我亡的局面，要是被龙氏家族和武者联盟找到龙谷，后果不堪设想。

　　几乎可以断言，龙氏家族和武者联盟找到龙谷，相信不会有丝毫的手下留情。

　　紫灵的脸色也是极其的难看，因为她也万万没有想到，这次配合天时地利人和，布置剑界居然没有成功。

　　到底是怎么回事？

　　摇摇头，紫灵很是无奈地说道：“天时地利人和，不可能不成功，到底是哪里出了问题？”

　　连紫灵都不知道，龙傲算是郁闷到了极点。

　　龙傲没有说话，因为他不想打扰紫灵，至于白灵，则是很担心的看着龙傲，他很清楚，要是无法布置出剑界的话，龙谷很是危险。

　　“龙傲，根据我的猜测，我们无法布置出剑界，应该只有一个原因。”

　　“什么原因？”

　　龙傲有些迫不及待，因为龙傲真的很看重剑界。

　　剑界成功，也就意味着，龙谷可以安全三年，在这三年内，他可以没有丝毫牵挂的对付龙氏家族和武者联盟。

　　“龙傲，你的运气真的很不错，你选择的这个龙谷，本身就是一块巨大的龙玉，想要在这里布置剑界，除非是我和妹妹的修为恢复巅峰状态。”

　　几乎是不可能，并且鬼知道需要等多长时间。

　　龙傲很清楚紫灵和白灵的伤势，两个剑灵想要恢复巅峰状态，不仅仅是时间问题，更多的还是力量和机缘，否则的话，一切都是扯淡。

　　龙傲也万万没有想到，自己不经意间选择的龙谷，却是一块风水宝地。

　　龙傲很清楚，紫灵口中所说的龙玉意味着什么，要是能够好好开发的话，这对于龙谷上下所有人来说，乃是一个千载难逢的机会。

　　龙玉之上修炼，相信众人的修炼速度会快很多。

　　有些时候，运气一旦来了，挡也挡不住。

　　“紫灵，那我们现在该怎么办？”

　　龙傲不是傻子，紫灵既然如此说，相信肯定还有其他办法。

　　果不其然。

　　“龙傲，如果你愿意，可以前往龙谷一趟，一旦你得到龙泉，到时候龙玉和龙泉相结合，我们不仅可以顺利布置出剑界，甚至你的这个龙谷，将会成为第二个龙族龙谷，剩下的事情，无需我多说，相信你应该已经知道。”

　　点点头。

　　紫灵的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确，按照紫灵所说，一旦自己前往龙族，顺利找出龙泉的话，那么龙玉和龙泉相结合，日后家族的人在龙谷修炼，相信修炼速度会提升百倍。

　　两全其美的事情，龙傲怎么可能轻易选择放弃。

　　“我立刻起身前往龙族。”

　　这个时候，白灵突然担心地说道：“龙大哥，你和龙氏家族现在的情况，你一旦前往龙族，就算龙族不出手对付你，将你的消息告诉龙氏家族，此事都非常麻烦。”

　　对于白灵的意思，龙傲岂能不知道，虽然龙族和自己之间有约定，但不管怎么说，龙族和龙氏家族的关系摆在那里，尤其是随着龙天和太古神龙的出现，想要继续分化龙氏家族和龙族，简直就是痴人说梦，不可能发生的事情。

　　但是自己能不前往龙族吗？

　　刚刚紫灵已经说得很明白，不管是剑界，还是家族修炼，自己必须前往龙族，并且还是刻不容缓，明明知道有危险，但还是得必须去，这就是所谓得明知山有虎偏向虎山行。

　　想到这里，龙傲脸色坚定地说道：“白灵，你不要担心，我会小心的。”


第1382章 死关

　　对于龙傲的性格，白灵心里非常清楚。

　　想要说什么，最终，白灵还是硬生生的咽了回去。

　　“妹妹，你放心，有你我相助龙傲，这次龙傲前往龙族，肯定能够顺利得到龙泉。”

　　还没有等白灵说话，紫灵继续说道：“要是不出意外，龙玉和龙泉对于龙傲非常重要。”

　　龙傲笑了。

　　看来紫灵很是了解自己。

　　“紫灵说的很对，白灵，你不要担心我，我答应你，无论发生什么事情，我都会万分小心。”

　　事情已经到了这个地步，白灵也没有多说什么。

　　剑界布置失败。

　　龙傲按照紫灵指示，在龙谷内，顺利的找出龙玉下落。

　　龙玉的事情，除了龙浩天之外，龙傲没有对第二个说。

　　知人知面不知心，龙傲不想多生事端。

　　“傲儿，你的意思是说，只要你能够找到龙泉，结合龙玉的话，我们的修炼速度可以提升十倍以上？”

　　点点头。

　　其实能够提升多少倍，龙傲还真心不知道。

　　一切都是紫灵所说。

　　按照紫灵的意思，只要他能够在龙谷找到所谓的龙泉，龙玉和龙泉结合，在龙谷修炼的话，修炼速度最次都能够提升十倍以上。

　　这是什么概念，龙傲心里非常清楚。

　　“爷爷，我们的时间所剩不多，所以，我们必须抓紧每一分钟。”

　　三年时间。

　　自己只有三年时间。

　　就算自己能够找到龙泉，成功的布置出剑界，也最多能够维持三年时间，也就是说，三年之后，不要说天道，相信就算是其他人，都可以轻轻松松的进入龙谷之内。

　　正是如此。

　　龙傲已经想好，趁着龙谷有剑界守护之际，努力发展龙谷的势力，希望能够在三年之后，龙谷的势力最起码可以抗衡武者联盟和龙氏家族。

　　和爷爷简单聊了几句，龙傲立刻离开龙谷，朝着龙族而去。

　　龙族。

　　龙族，天地间最为强大的种族之一。

　　灵兽无数种族之中，共有三大至尊种族，分别是龙族，凤凰一族，麒麟一族。

　　随着太古神龙的陨落，龙族的实力越来越弱。

　　就在这个时候。

　　随着太古神龙的突然出现，龙族就好像沉睡了万年的巨龙，突然清醒，告诉整个天武大陆，龙族威严不可侵犯。

　　龙谷内。

　　龙谷后山，一处极其隐蔽的密室内。

　　龙天和太古神龙全力闭关修炼，一人一龙都在抓紧炼化本源之力，因为本源之力对于他们来书，简直太重要了。

　　一旦炼化成功，一人一龙就可以傲视天下，就算是童尊都无法和他们抗衡。

　　要是失败，也没有多少损失，大不了继续隐蔽躲开天道。

　　自从得到本源之力以来，转眼间，半个月时间已过。

　　整整半月时间。

　　不管是龙天还是太古神龙，都没有办法成功的炼化本源之力，搞的一人一龙很是郁闷，简直郁闷到了极点。

　　密室之内。

　　重重的叹息声响起，龙天很是无奈地说道：“原本以为，我们得到本源之力，以我们的实力，只需要十年以内的时间，就可以成功的炼化本源之力，从而突破武道巅峰境界，但是结果，如今的我没有丝毫的信心，不要说十年时间，就算是百年，千年，我们都未必能够做到这一点。”

　　太古神龙也是深深叹息一声。

　　对于龙天的无奈，太古神龙何尝没有。

　　他们实在太过小看炼化本源之力，想想很容易，但真正做起来，却是无比的困难，难如登天。

　　“没有办法，万年时光，我们好不容易得到了本源之力，要是无法尽快的炼化本源之力，一旦天道返回的话，我们的处境会很麻烦。”

　　对于太古神龙所担心的事情，龙天知道的清清楚楚。

　　“没有办法，看来我们必须闭死关，不炼化本源之力，誓不罢休。”

　　死关？

　　听到龙天的话，太古神龙很是惊讶，说道：“你要知道，一旦我们闭了死关，不管是龙氏家族还是龙族，就算是有事，你我都无法插手。”

　　“这点我当然知道，不过不闭死关，你我很难炼化本源之力，要是无法突破武道巅峰境界，天道一旦返回，你我都要遭殃。”

　　还没有等太古神龙说话，龙天继续说道：“要是你我真的能够炼化本源之力，突破武道巅峰，就算牺牲龙氏家族和龙族，我们也在所不惜。”

　　武道巅峰境界面前，一切都是浮云。

　　太古神龙心里就算有着一万个不舍得，但心里却很清楚，龙天所说一点没错，他们现在的当务之急，就是以最快的速度炼化本源之力，从而突破所谓的武道巅峰。

　　最终，龙天和太古神龙选择闭死关。

　　一人一龙在闭死关之前，各自通知龙氏家族和龙族，也就是所谓的龙帝天和九霄神龙，因为一人一龙心里都非常清楚，这次闭死关，不知道需要多长时间。

　　一年时间？

　　十年时间？

　　百年时间？

　　甚至是千年时间？

　　不知道是不是运气太好的原因，龙傲正在赶往龙族的路上，一人一龙就选择进入闭死关，这对于龙傲来说，乃是一个最好不过的机会。

　　龙傲离开龙谷，前前后后只花了三天时间，就已经顺利的抵挡龙族，这样的速度很是恐怖，就算是无上神道武者，相信都无法做到。

　　龙傲没有光明正大的进入龙族，因为他不想让任何人知道，自己进入龙族的事情，尤其是龙氏家族的人，否则的话，不要说得到龙泉，是否能够活着离开龙族，还真是一个未知数。

　　借助空间瞬移，龙傲顺顺利利的进入龙族。

　　如今的龙族已经相当保守，尤其是自从上次被天道封印，龙族不知道是不是被吓着了，没有以前那般狂妄，就算是龙氏家族有所行动，龙族一般情况下，也不会随随便便的出手。

　　就算如此，天武大陆不管是谁，都不敢小看龙族，灵兽种族之中，三大至尊种族不是随随便便开玩笑的，随随便便出来一个至尊种族，都可以给天武大陆造成不容小视的轰动。

　　龙族内。

　　“紫灵，龙泉在什么地方？”

　　进入龙族的龙傲，似乎有些迫不及待，因为他这次冒着生命危险进入龙族，就是要得到龙泉，不仅是为了家族，更是为了剑界，所以，这次不管发生什么事情，龙傲都已经决定，必须得到龙泉，否则的话，誓死不离开龙族。

　　紫灵当然知道龙傲心中的着急，说道：“龙傲，龙泉对于龙族来说，同样也是最重要的东西，要是不出意外的话，龙泉的位置，应该是龙族的禁地，所以，就算是我，也必须给我一点时间，否则的话，很难锁定龙泉的具体位置。”

　　“明白。”就算紫灵不说，龙傲也非常清楚，龙泉如此重要的东西，龙族如何不收藏好，他非常相信紫灵，否则的话，也不会冒着九死一生的生命危险，选择进入龙族之内。

　　紫灵也没有丝毫的迟疑，立刻开始感应起来，龙傲站在一边，没有出言打扰，因为他知道，紫灵正在锁定龙泉的具体位置，不能有丝毫的异动，否则的话，一定会影响紫灵的感应。

　　“龙大哥，你放心，姐姐的感应很厉害，相信不出三天时间，一定能够感应到龙泉的位置。”

　　听到白灵的话，龙傲笑了，龙族之大，难以想象，这也是紫灵能够用三天的时间感应到龙泉的位置，要是换做其他人，不要说三天时间，就算是三十天，三年时间，都未必能够感应到龙泉的位置。

　　“白灵，你和紫灵的伤势如此之重，我到底需要做什么，才可以尽快的帮你们恢复巅峰？”龙傲真的很想帮助紫灵和白灵，但是，紫灵和白灵从头到尾都没有说过，直觉告诉他，两人想要恢复巅峰状态，并不是一件容易的事情。

　　龙傲依然不知道，紫灵和白灵到底是什么实力，不过他几乎可以断言，不管是紫灵还是白灵，真正的实力，一定不会弱于天道，甚至凌驾于天道之上。

　　“龙大哥，我和姐姐凝练出剑界，只差最后一步，却被敌人偷袭，想要恢复巅峰状态，实在有点困难，所以龙大哥，此事稍后我会慢慢告诉你，如今的当务之急，就是你加快修炼，因为我和姐姐已经感应出，天武大陆不出多长时间，应该会有大事发生。”

　　大事发生？

　　这是什么意思？

　　白灵的实力摆在那里，连白灵都忌惮的大事，想想都知道是什么大事，龙傲很是好奇地问道：“白灵，是否能够把话说明白。”

　　想要说，最终白灵还是没有说，笑着说道：“龙大哥，你现在除了修炼，其他事情不要多想，要是事情到来，你的实力还没有突破的话，不仅是你，就算是你的家族和宗门，都会跟着受牵连，相信我。”

　　“我当然相信你。”龙傲当然相信白灵，因为他心里非常清楚的知道，无论走到何时，相信白灵都不会欺骗他，这就是白灵对自己的感情。


第1383章 混合力量

　　紫灵全力感应龙泉的位置。

　　转眼间，三天时间已过。

　　一边等待的龙傲很是着急，因为如今的龙族早已不同。

　　随着太古神龙的突然出现，龙傲心里非常清楚，自己和龙族之间的约定，已经没有丝毫的约束力。

　　也就是说。

　　如今的自己一旦被龙族发现，不仅是龙氏家族会对付自己，就算是龙族同样会出手。

　　不管怎么说，龙天和太古神龙的关系摆在那里。

　　希望紫灵能够顺利感应出龙泉的具体位置。

　　就在这个时候。

　　感应三天三夜的紫灵，猛然睁开双眼，嘴角勾起一丝笑容。

　　看到紫灵脸上的表情，龙傲笑了。

　　龙傲知道，紫灵一定是顺利感应出龙泉的具体位置，否则的话，紫灵不会笑。

　　果不其然。

　　“龙傲，经过三天的感应，我终于感应到了龙泉的位置，不过，不过。”

　　紫灵一副欲言又止的表情，搞的龙傲很是好奇，不知道发生了什么事情。

　　“紫灵，到底怎么了？”

　　不仅是龙傲，就算是白灵，同样有些迫不及待起来，既然已经找到龙泉的位置，还有不过什么呢？

　　看着面前的两人，紫灵的脸色渐渐凝重起来。

　　“你们还记得黑魔吗？”

　　黑魔？

　　对于黑魔，龙傲当然不会感到陌生，一个凌驾于天道之上，甚至可以和神算子比拟的超级武者，一旦释放出来，天武大陆将会有很大的麻烦。

　　黑魔，被封印在龙神秘境内。

　　紫灵突然提到黑魔，难道龙泉在黑暗空间内？

　　要真是如此的话，事情真的很麻烦。

　　“姐姐，你的意思是说，龙泉和黑魔有关系？”

　　点点头，又摇摇头。

　　看到这种情况下，龙傲和白灵互相看了对方一眼，更加疑惑以来，这到底是个什么意思？

　　“姐姐。”

　　还没有等白灵问完，紫灵已经说道：“龙族的这口龙泉很是特别，要是我们能够得到，结合龙玉的话，相信对于你的家族，会有更大的帮助。”

　　听到紫灵的话，龙傲心中顿时一喜。

　　“龙族内也有龙玉？”

　　“没有。”

　　这下龙傲有点惊讶起来，因为龙族作为天地间最为强大的种族之一，龙傲原本以为，龙族的大本营龙谷，本身也是一块巨大的龙玉，原来不是。

　　“早在一天前，我就已经顺利感应出龙泉的位置。”

　　龙傲和白灵都没有说话，因为两人非常清楚，紫灵接下来所说的事情，应该才是重点。

　　“经过两天的感应，要是我猜测的不错，万年前，黑魔就是在龙泉被击败，所以，如今的龙泉混有很多种力量，就算我们得到，也无法直接带回龙谷，否则的话，对我们只有坏处，没有一丝好处。”

　　原来如此。

　　想了想，紫灵继续说道：“万年时光，龙族应该已经选择放弃龙泉，要不是如此，我也不可能在短短的一天时间内，就感应出龙泉的位置。”

　　点点头。

　　要是此事真的犹如紫灵所说，龙傲倒是没有丝毫的惊讶，因为此事就算是换做自己，相信也会和龙族一样，选择放弃龙泉。

　　龙泉已经混合很多种力量，其中更是拥有黑魔的力量，刚刚紫灵也已经说了，拥有龙泉，等于没有拥有，强行借助龙泉的力量，只有坏处，没有好处。

　　这样的话，试问，龙族如何敢继续动用龙泉。

　　要是如此，自己得到龙泉又有何用？

　　难道这次白来了？

　　心里有些不爽，更多的还是不甘。

　　龙泉就在眼前，可惜只能想想，都无法动用，这就好比一个饿了三天三夜的饥饿大汉，看到一堆的馒头，却只能看不能吃。

　　似乎能够看出龙傲心中的不甘和不爽，紫灵笑了笑，说道：“放心，虽然龙泉混合了很多力量，但我们先将龙泉带走，是否能够提炼出这些力量，还是一个未知数。”

　　“没错，龙大哥，我和姐姐都会全力帮你。”

　　白灵的无私奉献，搞的紫灵狠狠的瞪了一眼。

　　事情已经到了这一步，不管结果如何，都要试试，否则轻易选择放弃，实在有点对不起家族。

　　“紫灵，龙泉的位置告诉我，我现在就前往。”

　　接下来。

　　龙傲听到紫灵所说的龙泉位置，没有丝毫的迟疑，立刻起身前往龙泉的位置。

　　根据紫灵所说，龙泉之前被龙族列为禁地，就算找到，想要带走龙泉，也不是一件容易的事情。

　　但是现在的情况却彻底不同，龙泉已经被龙族选择放弃，也就是说，自己就算前往龙泉的位置，相信龙族也不会多插手此事，前提是，龙族不知道自己已经进入，否则的话，不管是龙族还是龙氏家族，相信都不会放过自己。

　　龙傲的位置距离龙泉的位置很是遥远，大概半个时辰左右，龙傲已经顺利进入目的地。

　　“等等。”

　　“紫灵，怎么了？”

　　龙傲很是好奇，龙族已经选择放弃龙泉，那么自己前来，相信应该不会遇到任何的阻碍，既然如此，此事应该趁热打铁，否则的话，一旦被龙族发现自己的踪迹，不要说带走龙泉，是否能够活着离开龙族，还是一个未知数。

　　“龙傲，我知道你心中所想，虽然龙族已经放弃了龙泉，但我能够感应到，龙泉谷内，有着两位无上神道武者守护，你要是无法秒杀他们，不出数秒钟时间，相信你的踪迹就会被龙族发现，后果。”

　　说到这里，紫灵的话没有说完，不过话中的意思已经很明确。

　　两位无上神道武者？

　　要是两位神道武者，哪怕是两位天神武者，龙傲都有着十足的信心，能够秒杀任何的神道武者。

　　不过两位无上神道武者，龙傲没有丝毫的信心，不要说秒杀，就算是正常对战，是否能够斩杀两位无上神道武者，都是一个很大的悬念。

　　刚刚紫灵也已经说了，一旦自己无法秒杀两位无上神道武者，那么仅仅是数秒钟时间，自己的踪迹就会被龙族所发现，后果不堪设想，既然如此，到底该怎么办？


第1384章 封锁

　　“紫灵，我无法做到秒杀两位无上神道武者。”

　　没有丝毫的惊讶。

　　紫灵对于龙傲的实力非常清楚，要是龙傲能够做到秒杀，那才叫奇怪。

　　对于龙傲秒杀两位无上神道武者的事情，紫灵也没有太好的办法。

　　“姐姐，不如你我出手，相助龙大哥这一次。”

　　心里狠狠的骂了一句。

　　按照紫灵之前的约定，无论发生什么事情，她和妹妹都不会轻易选择亲自出手相助龙傲。

　　自己这个妹妹。

　　紫灵心中很是无奈，没有办法，妹妹如此，她能如何，难道不出手相助？

　　“龙傲，我和妹妹的实力虽然没有恢复到巅峰事情，但秒杀两位神皇武者，还是绰绰有余的事情。”

　　心中一喜。

　　龙傲很清楚紫灵和白灵的实力，秒杀神皇没有丝毫的问题，就算是击杀神帝武者，同样没有丝毫的问题。

　　只是一般情况下，紫灵和白灵不主动出手，他也不好意思主动开口。

　　这次紫灵和白灵先提出相助自己，龙傲当然不会选择拒绝。

　　就这样。

　　龙傲慢慢进入龙泉谷，因为他知道，两位无上神道武者，一旦感应出他的气息，肯定不会通知家族。

　　神道武者和无上神道武者，根本就是两个级别的存在，不在同一个档次上。

　　果不其然。

　　“你是何人？”

　　“我是龙氏家族的弟子，无意之中闯入这里，请问前辈，这是什么地方？”

　　正如龙傲所猜测的一般，两人已经感应出他的气息，只是小小的天神武者，并且听到龙氏家族四个字，两人明显放松了警惕。

　　但是下一秒钟。

　　还没有等两人反应过来，龙傲身上突然爆发出两道光芒，一道紫色光芒，一道白色光芒。

　　两道光芒正是紫灵和白灵。

　　按照之前的约定，龙傲作为诱饵，将两人引出来，至于剩下的事情，则是交给紫灵和白灵，按照紫灵和白灵的实力，想要秒杀两人，简直就是分分钟的事情。

　　结果可想而知，对于两人的神魂，龙傲没有放过，两名无上神道武者的神魂一旦炼制成为尸奴，对于龙谷来说，也是一件非常不错的事情。

　　龙傲已经决定，这次搞定剑界的事情之后，他会立刻进入灵兽森林，不断的击杀神兽，从而组建一支尸奴大军，这样的话，对付武者联盟和龙氏家族，相信也有很大的依仗。

　　“紫灵，我没有看到龙泉啊。”

　　龙傲感应着山谷四周的情况，并未发现龙泉，不过他心里很清楚，紫灵既然已经顺利感应到龙泉的位置，那么要是不出意外的话，龙泉百分之百肯定在这里。

　　果不其然。

　　“龙傲，这里有幻阵。”

　　阵法？

　　听到这里有幻阵，龙傲笑了，要是其他东西，也许他很难做到，不过对于阵法，龙傲没有丝毫的忌惮，因为他本身就是一位阵法师，而且还是一位帝级阵法师，破开幻阵还是绰绰有余的事情。

　　没有丝毫的迟疑，龙傲开始感应起四周的幻阵，前前后后还不到数分钟时间，就已经成功的感应到阵法的阵眼，轻轻松松的破开阵法，紧接着，山谷正中央，出现了一个巨大的泉水，通体火红色。

　　“难道这就是龙泉？”

　　“龙傲，你猜测的没错，你面前的正是泉水。”

　　看着面前的泉水，龙傲心中顿时一喜，不过龙傲的脸色很是凝重，因为他不知道，自己该如何带着龙泉返回龙谷，似乎能够猜到龙傲心中所想，紫灵说道：“带走龙泉很容易，不过你要做好准备，只要我们带走龙泉，相信龙族会第一时间知道。”

　　紫灵的话没有说完，不过话中的意思已经很明确，龙傲不是傻子，当然知道的清清楚楚。

　　紫灵的意思很简单，那就是自己一旦动了龙泉，那么龙族肯定会知道，并且会瞬间知道，要真是如此的话，自己肯定会被龙族截杀，是否能够顺利离开龙族，还真是一个未知数。

　　但就算如此，难道自己真的不带走龙泉吗？

　　可要知道，这次他进入龙族，就是为了带走龙泉，龙泉就在眼前，要是就这样选择放弃的话，他肯定不会原谅自己，正是如此，龙傲连想都没有想，一脸坚定地说道：“紫灵，我该如何带走龙泉？”

　　对于龙傲的性格，紫灵和白灵岂能不知道，龙傲只要决定的事情，似乎很难改变，就好比这次，龙傲进入龙谷，主要就是龙泉，两全其美的事情，龙傲怎么可能会选择放弃。

　　接下来。

　　紫灵告诉龙傲如何带走龙泉，半个时辰后，龙泉突然消失在山谷，而数分钟时间后，龙帝天和九霄神龙等人全部出现在山谷外，一个个脸色凝重和愤怒。

　　龙泉一直被龙族列为禁地，无论是谁，都不得擅自进入山谷，更加不能碰触龙泉，因为龙泉算是龙族的至宝，万年前，因为黑魔的缘故，龙泉混合了其他力量，所以从此之后，龙族就选择放弃龙泉，龙泉谷也不再是龙族的禁地。

　　就算如此，龙泉谷还是不能随随便便进入，否则的话，龙族也不可能派出两位无上神道武者守护在龙泉谷内。

　　“九霄，当年你选择放弃龙泉，我就怕龙泉发生变故，派出两人守在这里，这么多年，居然有人前来动龙泉，看来我的猜测没有错。”

　　心里狠狠的骂了一句，龙泉谷他已经放弃，龙帝天却擅自做主，派出两位无上神道武者进入龙泉谷，这摆明就是不给自己面子，不过九霄神龙没有发作，尤其是在这么多人面前发作。

　　“我们先要看看，到底是何人动龙泉，就算我选择放弃龙泉，也不容许任何一个人带走龙泉。”

　　“龙傲！”

　　看着从龙泉谷内慢慢走出的少年，所有人都是傻傻的愣了一下，因为没有一个人猜到，这次擅自进入龙泉谷，准备带走龙泉的人，会是龙傲，龙氏家族的最大敌人。

　　“龙傲，你是在玩火。”龙帝天和九霄神龙的脸色简直阴沉到了极点，因为一人一龙很是愤怒，龙傲如此做，简直就是在挑衅他们，也就是在挑衅武者联盟和龙氏家族，此事要是传出去，试问，他们的颜面何存？武者联盟和龙氏家族的颜面何存？

　　“九霄神龙，当初你我的约定，相信你应该没有忘记吧？”

　　对于龙傲和九霄神龙之间的约定，龙帝天当然知道，心里就算有着一万个不爽，龙帝天也从来没有说过，因为他不想将此事严重化。

　　“龙傲，你我之间的约定我当然没有忘记，不过你也要记住，我只是答应你，不对付你，也不插手你和龙氏家族之间的恩怨，但你如今却想带走龙泉，我很想问问你，你这样挑衅我龙族，要是我今天放你走，岂不是会被所有人笑死？”

　　听到九霄神龙的话，龙帝天心里长长的松了一口气。

　　没有丝毫的惊讶，龙傲笑着问道：“你们想如何呢？”

　　“龙傲。”

　　还没有等龙帝天说话，龙傲的身影突然消失，他心里非常清楚，想要选择硬碰硬的话，不要说以一敌百，就算是一对一的情况下，他都很难击败其中一人，唯一的办法，就是趁着一人一龙不注意的情况下，借助空间瞬移离开此地。

　　“龙大哥，你我之间的误会，都是因为龙傲此人而起，为了表示你我的兄弟情义，这一次，我会全力相助你对付龙傲，我就不相信，以龙氏家族和龙族的联手之力，杀不了一个小小的龙傲。”

　　龙氏家族和龙傲之间，九霄神龙百分之百会选择龙氏家族，而不是龙傲。

　　龙帝天笑了，说道：“好，既然如此，九霄，你立刻下令封锁龙族，我会派所有人进入龙族，这一次，无论发生什么事情，我们都要击杀龙傲。”

　　龙帝天本来已经跟着龙天离去，准备闭关修炼，可惜龙天炼化本源之力，四周所产生出的本源气息，会对龙帝天造成很大的伤害，无奈之下，龙帝天只能离开密室。

　　也算是龙傲的运气不好，要是这次龙帝天闭关成功，那么龙族和龙氏家族群龙无首，龙傲想要顺利离开龙族，会变的容易很多。

　　就这样。

　　龙帝天和九霄神龙纷纷下令封锁龙族，龙氏家族的弟子，还有龙族的族员，一个个开始疯狂的寻找龙傲，每一寸地方都没有放过，因为龙帝天和九霄神龙准备做地毯式搜查，他们就不相信，以龙氏家族和龙族的力量，无法从龙族找出龙傲的踪迹。

　　龙族后山，一处极其隐蔽的大树上。

　　龙傲眺望着远方的大殿，因为他知道，大殿正是龙族的大本营龙殿，这次自己打草惊蛇，被龙氏家族和龙族联手追杀，想要顺利的离开龙族，还真不是一件容易的事情。

　　“龙傲，看来龙泉对于龙族，还有龙氏家族的重要性，远远超出我的预料，没有想到，你只是刚刚带走龙泉，龙帝天和九霄神龙就已经赶到。”


第1385章 吞噬

　　“紫灵，你的意思？”

　　龙傲也有些好奇。

　　因为按照正常情况下，龙泉已经被龙族放弃，就算龙氏家族派人守住龙泉谷，也不可能如此之快。

　　难道其中有什么猫腻？

　　想了想。

　　“龙傲，根据我的猜测，要是不出意外的话，龙族已经彻底选择放弃龙泉，至于龙氏家族，则是想要等奇迹出现。”

　　“这是何意？”

　　“我之前已经说过，如今的龙泉已经混合多种力量，其中黑魔的力量为最，龙帝天肯定想要提炼出黑魔的力量，从而借助这样的力量突破。”

　　点点头。

　　龙傲想了想，感觉紫灵的分析很有道理。

　　“至于龙帝天和九霄神龙为何会瞬间赶来，原因只有一个。”

　　“什么原因？”

　　龙傲也非常想要知道原因，因为他只是刚刚带走龙泉，龙帝天和九霄神龙就已经出现，感觉就好像一人一龙会瞬移一般。

　　不可能如此快。

　　“龙帝天和九霄神龙应该是在龙泉谷设下禁忌，并且还有传送阵。”

　　原来如此。

　　事情已经发生，龙傲也没有继续纠结，好在龙泉已经到手，只要顺利返回龙谷，那么龙泉和龙玉就可以结合，两全其美的事情。

　　龙傲心里很清楚，以现在的情况，他很难顺利离开龙族。

　　似乎能够猜出龙傲心中所想，紫灵说道：“龙傲，龙泉不能离开地面太久，按照我的推算，龙泉最多能够坚持半个月时间，一旦时间过了，那么龙泉就会枯竭，到时候就算带着龙泉返回龙谷，也没有任何的用处。”

　　半个月时间。

　　龙傲没有丝毫的惊讶，因为半个月时间，对于他来说已经绰绰有余。

　　要是在半个月时间内无法离开，龙傲也不奢求能够离开龙族。

　　“紫灵，有没有好办法？”

　　龙傲几乎可以断言，如今的龙族，已经被彻底封锁，不管是龙氏家族还是龙族，肯定会全力出手对付自己。

　　“龙傲，我的建议，你现在静观其变，可以在龙族修炼，争取在半个月时间内，将修为提升到无上神道，到了最后几天，相信龙族的戒备也会松懈下来。”

　　“明白。”

　　龙傲很清楚紫灵所说的意思。

　　自己刚刚带走龙泉，不管是出于何种原因，相信龙氏家族和龙族都不会轻易选择放过自己。

　　也就是说。

　　现在的龙族戒备森严，自己想要顺利离开，并不是一件容易的事情。

　　龙傲的修为已经突破天神境界，只差一步，就可以正式成就无上神道境界。

　　就这样。

　　龙傲没有继续和龙氏家族，还有龙族玩捉迷藏，也没有想办法离开龙族，而是在龙族找了一处极其僻静的地方，开始静静的修炼起来。

　　想着容易，真正修炼起来，却是非常的困难。

　　不要说半个月时间，就算是一百个半月时间，龙傲都非常清楚，自己的修为很难突破。

　　“龙大哥，你不要心浮气躁。”

　　“我没事，算算时间，这才过了两天，看来我要想想接下来该怎么做。”

　　这样一直修炼下去，没有丝毫的用处，经过短暂的思考之后，龙傲准备在龙族转转，试试自己的运气。

　　龙族，作为天地间最为强大的种族之一，并且也是灵兽之中，最为强大的三大至尊种族之一，相信龙族的机缘也不少。

　　“龙傲，既然如此，不如你我在这里就将龙泉炼化，到时候你也可以借助龙泉的力量，突破无上神道境界。”

　　“正有此意。”

　　两天前，龙傲就有这种想法，只是紫灵没有主动说，龙傲也不好意思主动提。

　　龙傲将龙泉释放出来，经过紫灵的强行压缩，本来巨大的龙泉，如今足足缩小了数十倍。

　　“紫灵，我现在该怎么办？”

　　“苍穹吞噬诀。”

　　龙傲已经明白紫灵的意思。

　　没有丝毫的迟疑，龙傲立刻运转起苍穹吞噬诀，背后出现了巨大的黑色漩涡，开始疯狂吞噬起面前的龙泉。

　　苍穹吞噬诀，来自混沌石碑。

　　正如紫灵所说的一般，苍穹吞噬诀的确可以吞噬龙泉内，多余出的力量，包括其中属于黑魔的力量。

　　天武大陆。

　　随着龙天和童尊的闭关修炼，剑天很是感到好奇，这一刻的剑天，已经百分之九十的相信龙傲所说的话，因为他非常清楚，没有特殊的事情，两人不会选择在这个时候闭关。

　　天道一旦返回，龙天将永远没有出头之日。

　　剑宗，大殿内。

　　剑天的脸色极其的阴沉，因为他心里非常清楚，龙天和童尊真的得到本源之力，并且炼化融合成功，那么两人就可以顺利的突破武道巅峰境界。

　　要真是如此，试问，天武大陆，除了神算子和天道之外，何人是龙天和童尊的敌手？

　　十方鼎立，一直都是称霸天武大陆，一旦两人的修为突破武道巅峰，剑天甚至可以断言，不管是龙天还是童尊，都会消灭其他的势力，从而称霸天下。

　　“老祖宗，要是真的犹如你所猜测的一般，我们应该立刻联合其他宗门，一起对付武者联盟和龙氏家族，否则的话，两人一旦突破武道巅峰，我们将没有一丝的机会。”

　　现在有吗？

　　心里深深叹息一声，剑天无奈地说道：“归纳，你想的太简单了，本源之力意味着什么，相信你应该知道，龙天和童尊要是真的得到本源之力，毫无疑问，两人一定会选择极其隐蔽的地方修炼，以两人的实力，相信不出十年，应该可以炼化本源之力。”

　　说到这里，剑天心里再次深深叹息一声，继续说道：“我们要是能够找到两人，皆大欢喜，相信以我们众人的联手之力，完全可以击杀两人，可我们要是在十年之内，找不出两人呢？”

　　慕容归纳不是傻子，当然能够听懂老祖宗的意思，要是十年之内找不出两人，后果不堪设想，无论是谁，相信都不是两人的敌手，想想都感觉此事有点无奈，两人居然能够压制实力进入上古战场，并且顺利得到本源之力。


第1386章 硬闯

　　“老祖宗，难道我们就这样坐以待毙？”

　　龙帝天不愿意死，相信无论是谁，都不愿意白白陨落。

　　包括剑天在内，同样不愿意这样认输。

　　“如今的问题，我们不知道龙天和童尊到底在哪里闭关，还有一点，就算我将此事告诉其他人，恐怕其他人也不会选择相信。”

　　剑天很是无奈，因为他非常清楚，告诉其他人龙天和童尊压制实力进入上古战场，并且还得到了本源之力，要不是龙傲先告诉他，龙天和童尊随之闭关修炼，此事有人告诉他，他同样不会选择相信。

　　到底该怎么办呢？

　　万兽门，十方鼎立之一，无论是实力还是底蕴，万兽门都可以排在十方鼎立前三位。

　　最重要的一点，万兽门天生就是灵兽的至尊，可以号令天下灵兽，除了三大至尊灵兽种族，还有一些上古灵兽种族之外，可想而知，万兽门到底有多么的强大。

　　万兽门。

　　万兽殿内。

　　万兽门门主石崇高坐上首位，左下方是石峰，石崇的亲弟弟，也是万兽门的二把手，并且还是石破天的二叔，上次有人偷袭石破天，按照石破天所说，偷袭他的人正是所谓的石峰，也就是他的亲二叔。

　　右下方坐着的人正是石破天。

　　“大哥，经过我的打探，这次十方鼎立进入上古战场的人，全部陨落，没有一个人能够活着出来。”

　　“哼！”听到石峰的话，石破天重重的冷哼一声，说道：“二叔，看来你的消息不是很灵通。”

　　心里狠狠的骂着，众所周知，万兽门门主石崇和石峰两人不对盘，两人虽是亲兄弟，却一直明争暗斗，原因很简单，那就是石峰心里一直耿耿于怀，为何他的老子，也就是石破天的爷爷，不将门主之位传给他，却传给了他的大哥。

　　在石峰心里，一直认为自己的实力和才华不输于大哥，正是如此，石峰恨不得立刻杀了自己的大哥，从而夺走门主之位。

　　因为这个原因，无形之中，石破天和石峰的关系也不好，两人斗的更凶，否则的话，石峰也不会暗地里对付石破天。

　　“破天，你又得到了什么消息？”

　　不管三人斗的如何厉害，明面上，石崇始终都是万兽门门主，石峰还不敢光明正大的和大哥作对，因为他心里很清楚，就算他们两人彻底撕破脸皮，万兽门也会向着大哥，而不是自己。

　　“爹，根据我得到的消息，这次进入上古战场的所有人，只有两人顺利出来，一个是武者联盟的叶飞，另外一个就是龙傲。”

　　对于龙傲的事情，石破天当然知道的清清楚楚，也正是因为如此，石破天很是惊讶，他实在想不到，当初那个，自己随手可以捏死的小人物，如今已经成长到如此地步，前后两次大闹武者联盟，并且顺利离开上古战场，要不是自己得到的消息，恐怕打死他都不会选择相信。

　　“叶飞，龙傲。”

　　一直未曾说话的石崇，突然说道：“此事有点蹊跷，可惜我万兽门的上千人，没有一个人能够活着出来，破天，你现在立刻起身，无论发生什么事情，都要将龙傲邀请来，我有事要问他。”

　　不管是石破天还是石峰，心里都非常清楚，门主找龙傲想要问什么事情，上千人对于万兽门来说，不是一个小数目，就算是万兽门也损失不起。

　　“爹。”

　　石破天似乎想要说什么，却被石崇阻止下来。

　　石破天自从上次被偷袭，这么久以来，一直未曾离开万兽门，对于这一点，石崇岂能不知道，想了想，说道：“破天，你这次安心前往，无论是谁，要是敢破坏此事，杀无赦。”

　　石峰的脸色很是阴沉，他不是傻子，当然知道大哥指的是谁，没有办法，要是石崇真的下定决心对付他，他还真没有信心和大哥抗衡。

　　石破天笑了。

　　龙族，龙傲借助苍穹吞噬诀，不断的吞噬龙泉内的各种力量，包括黑魔的力量在内，转眼间，已经过去了整整十天时间，吞噬龙泉的速度也越来越慢。

　　第十一天，清晨。

　　龙傲看着清澈见底的龙泉，深深的松了口气，笑着说道：“苍穹吞噬诀果然强大，十天的时间，终于搞定龙泉，紫灵，如今的龙泉应该没有什么问题了吧？”

　　站在一边的紫灵和白灵，同样兴奋的笑了起来，两人似乎也没有想到，龙傲能够在短短的十天时间内，就吞噬完毕，紫灵笑着说道：“应该没有什么问题了，刚刚你吞噬的所有力量，不要炼化，立刻释放出来。”

　　点点头，龙傲很清楚紫灵的意思，不敢有丝毫的迟疑，将刚刚借助苍穹吞噬诀吞噬的力量，全部逼出体外，这些力量一旦炼化融合，不仅没有丝毫的好处，说不定还会阻碍修炼速度。

　　“龙傲，你的机缘来了。”

　　“什么机缘？”龙傲也有点迫不及待起来，因为刚刚紫灵已经说了，只要自己能够吞噬完龙泉内的其他力量，那么就可以借助龙泉提升境界。

　　至于如何做，龙傲却不知道。

　　“龙傲，如今的龙泉经过上万年的精华孕育，相信已经达到某种秘境，只要你进入龙泉修炼，不出意外的话，你的修为最次能够从天神境界突破无上神道境界。”

　　心中惊喜，要说不兴奋，那肯定不现实，不过龙傲却是问道：“紫灵，要是我进入龙泉修炼，吸收了龙泉精华，是否会对龙泉造成影响。”

　　对于龙傲的意思，紫灵岂能不知道，说道：“要是没有龙玉，肯定会有影响，不过就算你不吸收龙泉精华，相信精华也会随着时间慢慢消失。”

　　原来如此。

　　龙傲想了想，说道：“剩下五天时间，要是我无法离开龙族，那么就算顺利带回龙泉，也没有丝毫的用处，所以接下来，我会全力离开龙族，以最快的速度赶往龙谷。”

　　按照紫灵所说，龙泉离开地面，最多不能超过半个月，也就是说，在五天之内，他要是无法顺利带着龙泉返回，那么这次冒着生命危险前来龙族，就相当于功亏一篑，这样的事情，龙傲当然不会让其发生。

　　听到龙傲要全力离开龙族，紫灵和白灵的脸色也相当难看，白灵说道：“龙大哥，我和姐姐的实力，只能帮你抵挡无上神道武者，至于涅槃武者，我们两人没有办法。”

　　紫灵狠狠的瞪了一眼，因为按照她们两人之前的约定，从此之后，不出手相助龙傲，不过白灵已经如此说了，紫灵不可能拒绝。

　　“好。”能够帮忙解决无上神道武者，也是不幸之中的万幸，至于涅槃武者，龙傲大概算了算，龙氏家族和龙族的所有涅槃武者相加，也不会超过三十位，自己只要小心点，应该可以避开。

　　生死一天，龙傲大致算了算时间，自己必须在明天这个时候离开龙族，否则的话，肯定来不及返回龙谷，想到这里，龙傲没有继续迟疑下去，立刻起身，朝着龙族的出口处飞奔而去。

　　九州大陆。

　　龙航进入九州大陆，不知不觉之中，已经过去了十天时间，结果却是，直到此刻，他还是没有成功找出龙宗的下落，还有龙傲的踪迹，这一刻的龙航，简直愤怒到了极点，也郁闷到了极点。

　　龙航五人没有丝毫的松懈，因为这次进入九州大陆，要是无法顺利击杀龙傲，他们实在很难返回家族，随着龙勃和上千人的陨落，所有人心里都非常清楚，龙帝天，也就是龙氏家族的族长彻底怒了。

　　“大长老，家族来信。”

　　接过信，龙航似乎有些好奇，不知道这个时候，家族来信是什么意思，刚刚打开，只是随随便便扫了一眼，龙航的脸色大变，一副难以置信的表情。

　　“大长老，家族有事？”

　　龙航缓了缓，无奈地说道：“龙傲，是我生平见过最为狂妄的人，我们正在到处找他的踪迹，却没有想到，龙傲已经离开九州大陆，进入龙族。”

　　听到大长老的话，四人也是震惊不已，龙傲难道不怕死？

　　这样挑衅龙族，完全就是没有将龙族和龙氏家族放在眼里，要是这样龙氏家族还能隐忍，那么龙氏家族也算是丢人丢到家了。

　　“根据族长传来的消息，如今龙傲已经被困在龙族之内，要我等立刻返回家族，一起截杀龙傲。”

　　四人唏嘘不已，见过狂妄的，却没有见过这般狂妄的，龙傲简直狂妄到了极点。

　　“你们收拾一下，我们立刻起身，龙傲已经成功夺走龙泉，按照时间算算，五天，还有五天时间，龙傲要是无法顺利返回九州大陆，相信龙泉就会无用。”

　　“大长老，龙傲如此做，会不会是声东击西？”

　　“不可能，不管怎么说，我们已经得到龙傲的下落，所以我们必须尽快的赶回家族，这一次，无论如何都要杀了龙傲，万万不能让此子离开龙族。”


第1387章 禁忌

　　龙族。

　　如今的龙族已经被封锁，龙族和龙氏家族的高手尽出，目的就是要击杀龙傲。

　　此事要是传出去，恐怕无人会相信。

　　龙氏家族，十方鼎立之一。

　　龙族，灵兽种族之中，三大至尊种族之一。

　　龙族和龙氏家族联手，就算无法做到第一，也绝对无人敢随随便便招惹。

　　为了一个小小的神道武者，龙族和龙氏家族高手尽出，这本身就是一个笑话，一个天大的笑话。

　　龙族入口处。

　　龙傲远远的望去，看着入口处站满了高手，其中单单是涅槃武者，就不下三位。

　　这是什么概念？

　　看来龙族和龙氏家族这次不会放过自己，心中冷笑一声。

　　龙傲没有借助空间瞬移，因为距离入口处太过遥远，想要瞬移离开龙族，几乎是一件不可能的事情。

　　到底该怎么办呢？

　　想来想去，龙傲最终还是准备硬闯，因为除了这个办法之外，实在想不出第二个办法，能够顺利的离开龙族。

　　“龙傲，我奉劝你一句，最好不要选择硬闯。”

　　“为何？”

　　听到紫灵的话，龙傲很是好奇，因为他非常清楚，紫灵不会平白无故这样说。

　　难道其中有什么猫腻？

　　“龙傲，相信你已经看到，单单是入口处就有四位涅槃武者，这还不算隐藏在暗地的涅槃武者。”

　　想了想，紫灵继续说道：“要是你贸贸然选择硬闯，不要说离开龙族，是否能够活下来都是一个未知数。”

　　原来如此。

　　龙傲还真没有感应到隐藏在暗地的涅槃武者，要不是紫灵提醒，一旦选择硬闯的话，后果不堪设想。

　　龙傲没有怀疑紫灵所说的话。

　　“龙傲，不仅如此，这次龙氏家族和龙族为了对付你，甚至开启了龙族的禁忌，一旦你被困在禁忌内，就算是我和妹妹联手，加上龙福的话，都无法帮你破开禁忌。”

　　听到此话，龙傲吓了一跳。

　　龙族禁忌？

　　这是什么东西？

　　龙傲从未听说过龙族禁忌，不过紫灵说的如此凝重，看来所谓的龙族禁忌，应该不是普通的东西。

　　似乎能够猜出龙傲心中所想。

　　紫灵看了一眼四周的环境，悠悠地说道：“龙傲，当年的龙天和太古神龙，借助天地之力，在龙族内布置下了禁忌。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　“刚开始，龙族禁忌无人放在眼里，而在万年前，万兽门和龙氏家族一直不对盘，万兽门的万兽老祖亲自出手，准备覆灭龙族和龙氏家族。”

　　龙傲依然没有说话。

　　因为龙傲还真的不知道这段历史。

　　他只知道，龙氏家族和万兽门不对路，最大的原因，就是万兽门号称灵兽至尊，想要覆灭龙族，那么万兽门就可以真正的成为十方鼎立之首。

　　“那一战，龙天和太古神龙借助禁忌，击败了万兽老祖。”

　　说到这里，紫灵没有继续说下去，不过话中的意思已经很明确。

　　龙傲也已经听懂。

　　龙天和太古神龙能够借助禁忌击败万兽老祖，可想而知，所谓的龙族禁忌到底多么的强悍。

　　要说不忌惮，那肯定都是假的。

　　要是按照紫灵这样的说法，难道自己这一辈子都要留在龙族之内？

　　很是不甘心。

　　“龙大哥，你先等等，我和姐姐正在帮你想办法。”

　　点点头。

　　事情已经到了这个地步，龙傲也没有鲁莽行事，非常冷静的想着办法，看看是否能够避过禁忌，从而离开龙族。

　　入口处。

　　龙帝天没有跟着老祖宗修炼，本身心情就不好，这次龙傲擅闯龙族，刚刚给了龙帝天发泄的机会。

　　为了成功击杀龙傲，一人一龙不惜动用龙族禁忌。

　　“大哥，龙傲要是一直躲在龙族之内，我们很难在短时间内找出此人。”

　　九霄神龙很是郁闷。

　　对付一个小小的神道武者，却要动用所有的涅槃武者，并且动用禁忌，此事要是传出去，不管是龙族还是龙氏家族，相信都会被其他人笑话死。

　　“五天之内，龙傲一定会出现。”

　　龙帝天一脸的自信。

　　“龙傲这次抢夺龙泉，虽然我不知道他想干什么，不过你我心里都清楚，龙泉离开龙泉谷，不能超过半个月，龙傲冒如此大的危险进入龙族抢夺龙泉，只剩下五天时间，我就不相信，他会拜拜放弃龙泉。”

　　龙帝天知道，要真是如此的话，龙傲岂不是脱裤子放屁，多此一举。

　　“大哥，话虽如此，我只是担心，龙傲抢夺龙泉，要只是一个幌子，那我们该如何应对？”

　　对于九霄神龙所担心的事情，龙帝天岂能不知道。

　　想了想。

　　龙帝天看着四周的人，说道：“龙族共有两个入口，另外一个入口几乎没有出去的可能，这是唯一的可能，就算龙傲抢夺龙泉，只是一个幌子，我还是可以断言，龙傲一定会出现，不过我们兵分两路，留下六人即可，剩下的我们，全部四散，我倒要看看，龙傲能够躲到哪里去。”

　　龙帝天已经决定，九霄神龙也没有多说什么。

　　一人一龙四散而去，只是留下六位涅槃武者守在入口处。

　　如今的龙族，已经开启禁忌，只要龙傲出现，一人一龙有着十足的信心，能够顺利的击杀龙傲，这就是禁忌的威力。

　　龙族禁忌，不要说一个小小的天神武者，就算是涅槃武者，都无法抗衡，这也是为什么龙族一直不愿意放弃这个地方，并且，龙族禁忌也是龙天和太古神龙的最后杀招。

　　要是其他事情，或者对付其他人，龙帝天万万不敢随随便便动用龙族禁忌，不过对付龙傲，龙帝天说到底，还是没有十足的把握，否则的话，也不会拿出龙族的最后杀招，也就是所说的龙族禁忌。

　　如今龙天和太古神龙不在，已经闭了死关，龙帝天和九霄神龙做主，正是因为如此，一人一龙才擅自做主，使出龙族禁忌，为的就是能够顺利击杀龙傲，要是这样还被龙傲跑掉，那么龙族和龙氏家族完全可以自杀了。


第1388章 一次

　　看着四散而去的所有人，龙傲静静的隐藏，并没有鲁莽行事。

　　入口处。

　　共有六位涅槃武者，并且还有龙族禁忌，想要硬闯，有人天方夜谭，痴人说梦话。

　　龙印空间内。

　　“主人，根据我所知，龙族共有两个入口，另外一个出口，几乎不可能离开。”

　　“这是为何？”

　　龙傲进入龙印空间，就是想要从龙福嘴里得到关于龙族的消息。

　　龙福之前跟过龙天，相信龙福很是熟悉龙族。

　　“当年龙天和太古神龙找到这个地方，并且发现了另外一个地方，他们进入其中，历经生死，才算是离开龙族。”

　　历经生死。

　　简简单单的四个字，已经足矣。

　　龙傲心里非常清楚，万年前的龙天和太古神龙，已经是站在天武大陆的最顶端，除非是神算子和天道，否则的话，龙天和太古神龙就是最强者。

　　以一人一龙的实力，都是历经生死才出去，想想都知道，另外一个出口到底是什么样的存在。

　　选择放弃。

　　龙傲没有选择冒险。

　　与其选择另外一个生死不明的出口，还不如选择硬闯这个出口，最起码能够看到危险。

　　“主人，龙族禁忌，乃是借助天地之威凝聚而成，除非是武道巅峰强者降临，否则，无人能够抗衡龙族禁忌。”

　　点点头。

　　对于龙福所说的这一点，龙傲已经知道的清清楚楚。

　　连万兽门的万兽老祖都无法抗衡龙族禁忌，可想而知，龙族禁忌是多么的恐怖。

　　“龙福，我该如何避过龙族禁忌，从而离开龙族？”

　　当务之急，就是想尽一切办法离开龙族。

　　龙傲没有想到，龙族的最大杀招，会是所谓的禁忌。

　　“主人，你知道禁忌之力吗？”

　　摇摇头。

　　难道禁忌之力不是天地之力凝聚而成的吗？

　　龙傲不是傻子，心里非常清楚，既然龙福如此说，看来禁忌之力没有自己想象之中的那般简单。

　　果不其然。

　　“主人，当年龙天和太古神龙之所以能够成功的布置下禁忌之力，百分之九十五的原因，是因为神算子的相助，否则的话，单单靠他们，根本不可能做到。”

　　神算子？

　　听到龙福的话，龙傲也是吓了一跳。

　　因为他万万没有想到，当年龙天和太古神龙之所以布置下禁忌之力，乃是因为神算子的缘故。

　　还没有等龙傲说话，龙福继续说道：“禁忌之力，武道巅峰强者独有的力量。”

　　啊？

　　对于武道巅峰强者，龙傲当然没有丝毫的陌生。

　　不过武道巅峰强者拥有的力量，龙傲却不是很清楚，按照龙福所说，看来武道巅峰强者，拥有的力量应该就是所谓的禁忌之力。

　　要是如此的话，龙傲能够想到，要是没有神算子的相助，单凭龙天和太古神龙，根本不可能成功布置出禁忌之力。

　　难怪。

　　龙傲也终于明白，为何龙天和太古神龙可以借助禁忌之力，从而击败万兽老祖。

　　试问，武道巅峰强者拥有的禁忌之力，涅槃武者怎么可能抗衡。

　　这一下，龙傲的脸色越发的凝重起来。

　　虽然对自己的实力很有信心，不过龙傲还是有着自知之明。

　　武道巅峰强者拥有的禁忌之力，龙傲当然不会贸贸然抗衡。

　　“龙福，我现在该怎么办？”

　　龙傲很是好奇，不知道神算子为何要相助龙天和太古神龙。

　　要是如此的话。

　　当年一人一龙和天道一战，神算子为何不出手相助？

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，龙福说道：“主人，禁忌之力，就算是我都没有办法抗衡，要是紫灵小姐和白灵小姐能够恢复到巅峰状态，相信应该可以轻轻松松的毁灭禁忌之力。”

　　说了等于没说。

　　对于紫灵和白灵的实力，龙傲当然知道意味着什么。

　　根据龙傲的猜测，紫灵和白灵的巅峰实力，恐怕凌驾于天道之上。

　　一切都是白搭。

　　要是紫灵和白灵能够恢复到巅峰时期的实力，不要说毁灭龙族的禁忌之力，就算是天道亲自降临，自己都不用有丝毫的忌惮。

　　但是现在的情况。

　　不管是紫灵还是白灵，都已经身受重伤，想要恢复巅峰时期的实力，谈何容易。

　　“龙福，我只想知道，我现在该怎么做？”

　　龙福的脸色也很凝重，他很清楚，要是时间充足，以主人的实力肯定能够顺利离开，奈何，主人只剩下五天时间，想要在短短的两天时间内离开龙族，似乎是一件非常困难的事情。

　　硬闯禁忌，死路一条。

　　龙福不敢随随便便的提出意见，因为禁忌之力太过强大，此事一旦稍有松懈，就会陷入万劫不复之地。

　　对于龙福心中顾虑，龙傲岂能不知道。

　　很是无奈地说道：“龙福，有什么办法尽管直说，无论发生什么事情，我都不会怪你。”

　　话已经说到这个地步，龙福想了想，立刻说道：“既然如此，主人，我这里有一个办法，能够顺利的离开龙族，不过有很大的危险。”

　　“说。”

　　事情已经走到这一步，无论遇到什么样的危险，龙傲知道，自己都必须想办法，以最快的速度离开龙族，因为龙天和太古神龙已经下定决心对付自己，甚至动用了禁忌之力。

　　龙傲清楚，自己留在龙族，拖延的时间越久，对自己的危险越大。

　　“主人，当年神算子相助龙天和太古神龙，凝聚所谓的禁忌之力，威力虽然很大，不过龙天和太古神龙始终不是武道巅峰境界，所以，不管是龙天和太古神龙，还是龙帝天和九霄神龙，一天只能动用一次禁忌之力。”

　　一次？

　　就算是一次，龙傲也不敢贸贸然硬碰硬，万一自己的运气不好，正好被禁忌之力砸中，那么不是九死一生，而是十死无生了。

　　“龙福，你的意思？”

　　“主人，虽然我不知道你的分身到底如何，不过依我看，要是你愿意用分身引开所有人的注意力，我相信，主人你一定可以顺顺利利的离开龙族，这是唯一的办法。”


第1389章 仇人见面分外眼红

　　对于龙福的意思，龙傲已经听懂。

　　龙福的意思很简单。

　　就是让他牺牲轮回分身，从而顺利离开龙族。

　　龙傲没有说话，静静的独自一人思考着。

　　牺牲轮回分身。

　　继续留在龙族。

　　两条路，自己该如何选择呢？

　　龙傲无法确定，自己的轮回分身，是否能够抗衡禁忌之力，不管怎么说，禁忌之力都是武道巅峰强者独有的力量，就算是万兽老祖都无法抗衡。

　　要是轮回分身无法抵挡禁忌之力，岂不是要白白牺牲轮回分身？

　　龙傲心中有着万分舍不得。

　　自己到底该如何选择呢？

　　黄昏渐渐降临。

　　这一刻。

　　龙族很是喧闹，犹如沸腾的开水，到处都能够听到寻找龙傲的声音。

　　龙族很大，想要找出一人的踪迹，也不是短时间内能够做到的。

　　九霄神龙和龙帝天算是郁闷到了极点，龙傲三番两次挑衅，要是这次无法击杀龙傲，龙族和龙氏家族的面子算是彻底丢光了。

　　“大哥，龙傲到底躲在哪里呢？”

　　九霄神龙很是郁闷，龙族乃是他的地盘，按照正常清楚下，龙傲躲入龙族，他不可能没有理由找不出龙傲。

　　但是结果呢？

　　整整十一天时间，依然没有成功找出龙傲的踪迹，要不是亲身经历，九霄神龙肯定不愿意相信。

　　龙傲到底躲在什么地方？

　　龙帝天心里要比任何人都要愤怒万倍，毕竟龙傲杀了他的儿子，杀子之仇不共戴天。

　　要不是因为杀子之仇，龙帝天也不会动用龙族禁忌。

　　禁忌之力，龙族和龙氏家族最大的杀手锏。

　　“不管龙傲躲在哪里，我们都要将他找出来。”

　　龙帝天和九霄神龙一直在寻找着龙傲的踪迹，却万万没有想到，这一刻的龙傲，已经出现在龙族的出口处。

　　龙族出口处。

　　对于龙福的提议，龙傲想了很久。

　　想来想去，思考来思考去，龙傲最终还是决定，试一试龙福的提议。

　　因为事情已经到了这个地步，要是不借助轮回分身离开龙族，恐怕真的很难离开龙族。

　　要是有足够的时间，龙傲肯定不会选择这个办法。

　　但现在的问题却是，他只剩下不到五天的时间，要是明天这个时候无法离开龙族，龙泉就会毁灭，也就是说，他这次进入龙族，相当于白来了。

　　龙泉，不仅可以相助紫灵成功布置出剑界，甚至可以相助家族所有人的修炼速度提升起来。

　　下一刻。

　　轮回分身突然出现，朝着出口处飞奔而去。

　　“龙傲？”

　　看着突然出现的身影，所有人都是大吃一惊，他们这次的目标正是龙傲，苦苦寻找了十一天，龙傲猛然出现，着实吓了所有人一跳。

　　正所谓人的名树的影。

　　龙傲的本身实力也许不怎么样，不过一个敢大闹武者联盟，不将武者联盟和龙氏家族放在眼里的人，完全就是一个疯子。

　　按照正常情况下，龙族和龙氏家族联手一起追杀龙傲，龙傲应该躲起来才对，但是结果，龙傲不仅没有躲起来，反而准备硬闯，这是什么概念？

　　难道龙傲有恃无恐？

　　龙傲越是如此，众人心里越是没底。

　　轮回分身刚刚出现，四周就有无数人夹攻，龙帝天和九霄神龙不在，要是在这个时候被龙傲逃出去，到时候该如何向两位族长交代？

　　轮回分身当然不可能是六位涅槃武者的敌手。

　　对于这一点，龙傲心里清清楚楚的知道。

　　轮回分身只是和众人交战三招，似乎不敌，立刻转身，朝着左边的方向射去。

　　“给我追。”

　　目标已经出现，六位涅槃武者带着所有人，疯狂的朝着轮回分身追去，因为在这种情况下，他们就算继续守在出口处已经无用。

　　说到底，六位涅槃武者还是没有将龙傲放在眼里，因为从头到尾，他们都认为自己六人联手，肯定能够截杀龙傲，从未想过，龙傲会重返出口处。

　　看着轮回分身和众人渐渐远去的身影，龙傲心中顿时一喜。

　　只要没有动用禁忌之力，龙傲就有十足的把握，能够在瞬间内，召唤回轮回分身，不要说六人，就算是龙帝天和九霄神龙在此，同样无法阻止自己。

　　千载难逢的机会。

　　龙傲当然不会错过这次的机会，一个箭步，整个身影已经窜了出去，并且使出了空间瞬移，前后数秒钟时间，龙傲的身影已经出现在出口处，数百米的距离，只要一个瞬移，或者继续一个箭步，相信龙傲就可以顺顺利利的离开龙族。

　　就在这一刻，千钧一发之际。

　　出口处，突然射进来四人，不是别人，正是从九州大陆赶来的龙航五人。

　　刚刚踏入龙族的五人，忽然看到正准备离开的龙傲，双方都是一愣，不管是龙航五人还是龙傲，似乎都没有想到，会在这个时候，在这个地点相遇。

　　仇人见面分外眼红，没有丝毫的悬念，龙航五人直接朝着龙傲攻击而来，不仅如此，龙航直接动用神器，在这种情况下，龙傲不仅不能动用空间瞬移，更是不能进入龙印空间。

　　龙傲被逼的步步后退，不要说五人联手，就算是一对一的情况下，他都很难应对，至于白灵和紫灵，不能随随便便出现，一旦被龙航发现，不仅是自己无法脱身，就算是紫灵和白灵都会暴露身份，到时候后果不堪设想。

　　咔嚓。

　　龙傲被龙航狠狠的击中，吐口鲜血，就算如此，龙傲还是硬生生的扛了下来，借助速度，才能够勉强抵挡下来，要是一般的天神武者，相信早就被龙航五人击杀，怎么可能抵挡住这么多招。

　　“龙傲，这次你死定了。”

　　双方大战，不知不觉之中，已经过去数分钟时间，双方的大战响动太大，正在寻找龙傲的龙帝天和九霄神龙，已经全部赶来，看到龙傲被龙航五人团团围攻，龙帝天和九霄神龙很是惊喜。

　　一人一龙想想都有些后怕，因为龙航要不是及时赶回，恐怕龙傲已经顺利离开，虽然他们不知道，到底发生了什么事情。


第1390章 累赘

　　大战中。

　　龙傲眼观六路耳听八方，对于龙帝天和九霄神龙的赶到，岂能不知道。

　　越战越是凝重。

　　难道自己这次真的要交代在这里？

　　不甘心。

　　怒吼一声。

　　紧接着。

　　龙傲直接将轮回分身召唤而回，两个一模一样的龙傲，大战龙航五人，至于龙帝天和九霄神龙等人，全部站在四周观战，无一人插手。

　　大战四周，被围的水泄不通。

　　越是如此，龙傲越是凝重。

　　先不说是否能够击败龙航五人，退一万步讲，就算击败五人，四周还有无数高手等着，他总不能覆灭整个龙族和龙氏家族。

　　寂灭神弓。

　　轮回分身拉动寂灭神弓，动用全身的力量，替龙傲做着掩护。

　　血池。

　　九针封神。

　　龙傲心里很清楚，想要顺利的离开龙族，在这种情况下，似乎只能动用血池或者九针封神，除此之外，再无他法。

　　强行动用血池和九针封神的后果，龙傲当然知道。

　　不到万不得已，他万万不可能随随便便动用，不过这种情况，完全是生死瞬间，一边是死，一边是冒着被吞噬，该如何选择？

　　轮回分身借助寂灭神弓之威，硬生生的避开五人。

　　想来想去，龙傲最终还是选择放弃动用血池和九针封神，因为他实在没有丝毫的信心，一旦强行动用了九针封神和血池，会有什么样的后果。

　　自己不能死。

　　就算不为自己，也要为了家族，为了自己的爱人。

　　时空转轮。

　　没有办法之下，龙傲准备动用时空转轮，强行破开空间离去，也就是说，他强行动用时空转轮，是否能够顺利抵达龙谷，还是一个未知数。

　　原因很简单。

　　以龙傲的实力，还无法动用时空转轮，达到收放自如。

　　刚刚释放，正准备借助时空转轮离开的龙傲，脸色突然一变，因为他刚刚清晰的感应到，自己释放出的气息，就算是时空转轮的气息，被一种无形气罩硬生生的击了回来。

　　难道这就是所谓的禁忌之力？

　　好可怕的禁忌之力，难怪禁忌之力是武道巅峰强者的独有之力。

　　“大哥，幸亏我们已经开启禁忌之力，否则的话，还真被龙傲跑掉了。”

　　点点头。

　　龙帝天很是赞同，说道：“以我们的实力，最多能够维持一天时间禁忌之力，要是强行攻击，也只有一次机会。”

　　听到龙帝天的话，九霄神龙笑了，脸上写满了鄙视和轻蔑，更多的还是胸有成竹。

　　十拿九稳。

　　“大哥，我们这么多人围着，要是这样还能够被龙傲跑掉，那我们龙族和龙氏家族，从此以后就不要混了。”

　　看着面前的大战，龙帝天嘴上虽然没有说什么，心里却还是没有十足的把握。

　　要是其他人，龙帝天当然不会有丝毫的担心，唯独龙傲，一个变数极大的人，不知道为什么，他总是感觉龙傲还有后招，否则的话，龙傲不会如此鲁莽。

　　难道龙傲真的为了龙泉，不顾自己的生命？

　　这可能吗？

　　正在大战的龙傲，和轮回分身联手，咬着牙死死的对战，因为面对龙航五人，稍有松懈，就会被龙航五人大卸八块。

　　万万不能有丝毫的分心。

　　龙傲心里很清楚，不能一直这样下去。

　　随着大战的不断升级，龙航的脸色也是越来越难看，因为以他们五人的实力，居然在三十招内无法击杀龙傲，这本身就是一个难以置信的事情。

　　“大哥，我们出手吗？”

　　看到龙航五人还是无法击杀龙傲，九霄神龙有些坐不住，恨不得立刻出手，因为龙傲擅自抢夺龙泉，这本身就是挑衅龙族，要是龙傲不死，龙族的颜面何存？

　　摆摆手。

　　龙帝天冷面看着面前的大战，冷漠地说道：“按照龙傲之前的做法，我几乎可以断言，龙傲肯定还有杀手锏，要是我们全部出手，到时候被龙傲跑掉，得不偿失。”

　　九霄神龙心里很是不以为然，因为在他看来，事情已经走到这一步，龙傲怎么可能跑掉，除非他们故意放水，但是这可能吗？

　　“姐姐，我要出去。”

　　龙印空间内。

　　白灵脸上写满了担心，因为龙傲被无数高手围攻，结果可想而知，不过紫灵却拉着白灵，意思已经很简单，那就是阻止白灵，不容许白灵出去。

　　“白灵，你先冷静一下，要是我们能够击杀涅槃武者，那我们随时随刻可以出去，但是现在，以你我的实力，最多能够击杀神帝以下的武者，你告诉我，就算我们出去，对龙傲有帮助吗？”

　　还没有等白灵继续说话，紫灵继续说道：“要是你执意出去，我也不拦你，不过我要提醒你，你要是强行出去，不仅帮助不了龙傲，甚至会成为他的累赘。”

　　紫灵没有继续阻拦，白灵反而冷静下来，因为白灵已经想到，姐姐所说的没错，以自己的实力，根本无法击杀涅槃武者，要是这样出去的话，不仅无法相助龙大哥，说不定还会成为龙大哥的累赘。

　　“姐姐，以龙大哥现在的情况，很难脱身，你想想办法，看看如何相助龙大哥。”

　　白灵很是着急，因为在这种情况下，每拖延一分钟，龙大哥就多一分危险。

　　点点头，紫灵岂能不知道，说道：“白灵，你不要着急，龙傲的实力虽然无法抗衡龙航等人，但本身的神通很强大，想要离开龙族，唯有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　听到姐姐有办法相救龙大哥，白灵心中顿时一喜，有些迫不及待的问道。

　　“白灵，你我动用本源剑气，灌入龙傲的体内，虽然只能一剑，但足以让龙傲离开龙族，不过你我的伤势会更加严重，这样以来，我们想要恢复巅峰时期的实力，恐怕遥遥无期了。”

　　“姐姐，我愿意。”连想都没有想，甚至没有丝毫的犹豫，白灵直接答应下来。

　　似乎早已猜到自己的妹妹会如此，紫灵深深叹息一声，有着无尽的无奈，已经如此，多说无益，只能全力相助龙傲。


第1391章 一剑之威

　　大战。

　　不断升级。

　　龙傲就算有着轮回分身相助，也被龙航五人逼的步步后退。

　　龙傲心里很清楚，要是继续这样下去，他陨落的几率非常之大。

　　“龙大哥，我和姐姐全力相助你，记住，你只有一剑之威，必须离开龙族。”

　　生死瞬间。

　　龙傲已经顾不上其他。

　　下一秒钟。

　　龙傲感觉到体内突然多出两股非常恐怖的本源剑气，毫无悬念，这两股本源剑气，就是紫灵和白灵的本源剑气。

　　“啊！”

　　仰天吼了一声，吼声滚滚而去，传遍整个天地间。

　　看到龙傲疯癫的模样，四周所有人都笑了起来，因为在所有人看来，龙傲这次死定了。

　　但是接下来，所有人的脸色都变了。

　　“大哥。”

　　还没有等九霄神龙说完，龙帝天已经说道：“所有人全部退后。”

　　不敢有丝毫的大意，四周的所有人全部急急后退，因为如今的龙傲身上，突然释放出恐怖的气势，很是恐怖。

　　到底发生了什么事情？

　　正在大战的龙航五人，同样不知道发生了什么事情，已经做着垂死挣扎的龙傲，为何无缘无故的变的如此强大。

　　龙航五人没有丝毫停手的意思，因为大战已经到了这个地步，五人心里很清楚，必须击杀龙傲，否则的话，其他人杀了龙傲，岂不是自己五人徒劳无功？

　　想到这里。

　　五人出手的速度越来越快，尤其是龙航，速度更是快到了极点。

　　轮回分身突然消失。

　　以指代剑。

　　龙傲整个人身上释放出恐怖的剑气，搞的龙航五人根本无法近身，五人的脸色越来越阴沉，因为这一刻，没有一个人知道，到底发生了什么事情。

　　“大哥，龙傲身上到底发生了什么事情？”

　　看着傲然站在前方的少年，龙帝天的脸色也是阴沉到了极点。

　　声音极其阴冷，龙帝天冷冷地说道：“龙傲，要是我猜测的没错，龙傲体内应该有神魂存在，并且实力不弱于老祖宗。”

　　我草。

　　龙帝天的话，直接吓到了九霄神龙。

　　因为实力不弱于老祖宗，九霄神龙当然知道意味着什么，要真是如此的话，他终于知道，龙傲为何每次都能够逆袭。

　　涅槃巅峰神魂，完全可以借助力量给龙傲。

　　要是如此想的，一切都已经拨开乌云。

　　龙傲只是小小的天神武者，根本不可能拥有如此强大的剑势，难道躲在龙傲体内的涅槃神魂，是剑宗的前辈？

　　似乎能够猜到九霄神龙心中所想，龙帝天冷笑一声。

　　“龙傲体内的涅槃神魂，虽然我现在还无法确定其身份，不过对方的身份应该不简单，要是你我能够得到这个神魂，相信对你我的修炼会有很大的相助。”

　　听到这里，九霄神龙也是一脸的贪婪。

　　“大哥，那我们现在该怎么办？”

　　“以退为进。”

　　以退为进？

　　九霄神龙一脸的疑惑，不知道龙帝天口中所说的以退为进，到底是什么意思。

　　笑了。

　　龙帝天也万万没有想到，龙傲体内会有涅槃巅峰神魂存在，这对于他来说，无疑是最大的宝物，要是能够吞噬，龙帝天有着十足的信心，修为能够继续前进一步。

　　越是如此，龙帝天越是小心翼翼，万万不能让龙傲离开。

　　“要是不出意外，如今的龙傲，应该是借助了神魂之力。”

　　点点头，九霄神龙很是赞同。

　　“我们现在要是硬碰硬的话，就算能够击杀龙傲，夺得涅槃神魂，相信我们也会损失惨重。”

　　“大哥，我们动用禁忌之威。”

　　九霄神龙有着十足的信心，一旦启动禁忌之力，不要说龙傲，就算是涅槃武者在此，都无法抵挡禁忌之力。

　　禁忌之力，武道巅峰独有的力量。

　　禁忌之力，也是天地间最为强悍的力量。

　　禁忌之力，毁天灭地，可以毁灭一切的超级力量。

　　龙帝天却是摇摇头，说道：“一旦我们动用禁忌之力，不仅是龙傲，就算是龙傲体内的涅槃神魂，也同样会烟消云散。”

　　龙帝天心里很清楚，禁忌之力太强大了，他必须得到龙傲体内的涅槃神魂，所以，不到最后关头，万万不能动用禁忌之威。

　　“大哥，万一被龙傲跑了呢？”

　　“神魂永远都是神魂。”

　　说到这里，九霄神龙没有继续说下去。

　　要是被九霄神龙和龙帝天知道，龙傲体内的神魂，不仅是涅槃神魂，而且还是武道巅峰神魂，不知道一人一龙会怎么样，恐怕要真是如此，一人一龙就算付出再大，也一定会得到。

　　被四周所有人围的水泄不通，龙航也没有继续攻击，而站在原地的龙傲，一身黑衣，一头血红色的长发肆意飘舞，这一刻的龙傲，看上去冰冷至极，犹如杀神降临一般。

　　一剑。

　　按照白灵所说，她们两人只能相助自己发出一剑，也就是说，这一剑也是无法离开龙族，那么结果可想而知。

　　这一剑，必须成功。

　　龙傲相当的小心，机会只有一个，他不会轻易选择放弃。

　　龙傲很清楚紫灵和白灵的实力，两人全力相助自己，相信这一剑，乃是鬼神惧怕的一剑，要是这样都无法离开，那么看来自己的气数已尽。

　　以指代剑。

　　龙傲将全身的力量，融合到两股剑气之中，从而形成一股全新的剑气，并且汇集到诛神剑诀之内，不仅如此，龙傲为了保证万无一失，更是将五行吞天诀，苍穹吞噬诀，还有九转轮回决，全部汇集在一起，这一剑，到底有多么强大的威力，谁也不知道，就算是龙傲都同样不知道。

　　嗖。

　　龙傲以指代剑释放出一道剑气，光芒一闪，犹如流星划过，还没有等众人搞清楚，剑气已经划过半空，狠狠的朝着前方落下。

　　没有发出任何的惨叫，仅仅是数秒钟的时间，少说也有上千人陨落，其中更是有无上神道武者，就算是涅槃武者，也被剑气所伤，看到这种情况，所有人全部惊呆了，一个个犹如见到鬼一般，傻傻的愣在当地。


第1392章 撕心裂肺

　　这一剑。

　　惊天地泣鬼神。

　　这一剑。

　　鬼神莫测，无人能敌，就算是龙帝天和九霄神龙都不敢硬碰硬。

　　龙族入口处。

　　剑气所过之处，被硬生生的划开一道口子，犹如地震一般。

　　看着刚刚所发生的一幕，先不说别人，单单是龙帝天和九霄神龙，都有点傻眼。

　　一人一龙已经想到，龙傲借助神魂，实力肯定不简单。

　　但就算如此，一人一龙还是万万没有想到，龙傲借助神魂之威，会有如此强悍的实力，要不是亲眼所见，打死他们都不会相信。

　　这是真的吗？

　　“大哥。”

　　听到九霄神龙的提醒，龙帝天激灵灵的打了一个冷颤。

　　“龙傲，你休想逃走。”

　　释放出惊天一剑，龙傲当然不会错过千载难逢的机会，趁着众人发愣的机会，整个人消失在原地。

　　一步。

　　之差一步。

　　只需要一步，龙傲就可以顺利的离开龙族，要真是如此的话，龙傲将会再次名动天下。

　　挑衅龙族，强行带走龙泉，不仅如此，在龙氏家族和龙族所有高手尽出的情况下，龙傲还能够顺利离开的话，这样的功绩，恐怕会是前无古人后无来者。

　　事情已经走到这一步，龙傲当然以为自己可以顺利离开龙族。

　　但是结果呢？

　　禁忌之力，最终，龙帝天没有再管龙傲体内的涅槃神魂，直接启动了禁忌之力。

　　按照龙帝天和九霄神龙的实力，两人最多能够启动一次禁忌之力，也就是说，他们只有一次机会，要是无法击中，那么龙傲就会顺利离开龙族。

　　一人一龙有着十足的信心。

　　禁忌之力，不可匹敌。

　　要是如此，龙傲还能够顺利离开龙族，那么龙氏家族和龙族就可以集体自杀了。

　　就差一步，正准备离开的龙傲，突然发现自己被一股恐怖的力量笼罩。

　　在这股恐怖的力量笼罩之内，龙傲感觉自己没有丝毫的抵抗之力。

　　无需猜测。

　　龙傲已经确定，笼罩自己的力量，正是龙族和龙氏家族的最后杀手锏，也就是所谓的禁忌之力，武道巅峰强者独有的力量。

　　没有丝毫的机会。

　　龙傲心里充斥着无尽的不甘。

　　龙傲有着自知之明，因为他非常明白，以他的实力，根本不可能抵挡禁忌之力。

　　这就好比一个后天武者，根本无法抗衡一位先天武者。

　　“白灵，不要！”

　　看着面前突然出现的白灵，龙傲撕心裂肺的大吼一声，吼声响彻天地间。

　　这一刻。

　　龙傲当然知道白灵突然出现想要做什么，要是全盛时期的白灵，不要说抵挡禁忌之力，就算是毁灭禁忌之力，都是绰绰有余的事情。

　　可是如今的情况。

　　白灵身受重伤，不要说武道巅峰境界，就算是涅槃武者，白灵都无法抗衡，更加不要说禁忌之力。

　　可以这样说。

　　白灵强抗禁忌之力，只有一个下场，那就是被禁忌之力直接毁灭。

　　龙傲当然不愿意看到这种情况，他宁愿自己陨落，也绝对不愿意看到白灵出事。

　　不仅是龙傲，就算是紫灵也有点傻眼，不过禁忌之力太恐怖了，最终，紫灵还是硬生生的忍了下来。

　　因为紫灵心里很清楚，就算她现在出去，不仅于事无补，甚至还会被禁忌之力毁灭。

　　妹妹，太傻了。

　　“大哥，神魂。”

　　不用九霄神龙多说，龙帝天已经看到，虽然有着可惜，不过事情已经到了这个地步，他必须留下龙傲，否则的话，龙族和龙氏家族算是丢人丢到家了。

　　四周围观的所有人，一个个都激动不已。

　　禁忌之力，传说之中，最为强大的力量，并且众人都知道，禁忌之力，乃是龙族和龙氏家族的最后杀手锏。

　　禁忌之力一出，何人能敌？

　　龙傲这次死定了。

　　至于突然出现的白衣女子，所有人都已经明白了怎么回事，也正是如此，所有人都已经知道，龙傲之所以次次逆袭，完全是因为这个神魂。

　　没有神魂，龙傲狗屁不是。

　　一切都已经结束，禁忌之力启动，龙傲必死无疑，不知道为什么，看着龙傲和白衣女子被禁忌之力笼罩，四周所有人全部松了一口气。

　　“龙大哥，你以后多保重，白灵先走一步。”

　　“不要！”

　　撕心裂肺，龙傲痛苦的吼了一声，整个人都因为痛苦而强烈的颤抖起来，不过这一刻的龙傲，被禁忌之力笼罩，根本无法动弹，只能眼睁睁的看着白灵为了自己牺牲。

　　“以我之躯……”白灵口中开始念着什么，整个人身上突然散发出一道强烈的白光。

　　天地间。

　　禁忌之力犹如闪烁的太阳，越来越亮，越来越强大，伴随着四周无数人的惊叫，禁忌之力开始疯狂的攻击白灵。

　　禁忌之力，犹如排山倒海一般。

　　“不要！”

　　看着白灵被禁忌之力不断的攻击，龙傲发了疯一般的怒吼，但身子还是无法动弹一分，只能眼睁睁的看着白灵被禁忌之力攻击。

　　痛。

　　撕心裂肺的痛。

　　这一刻。

　　龙傲的双眼通红，犹如一头发了疯的狂狮，感受着身体的无法动弹，心中的悲愤恨意犹如火山爆发，只能眼睁睁的看着面前的白灵被禁忌之力吞噬，甚至是毁灭。

　　四周所有人，听到龙傲撕心裂肺的吼声，并且看着发了疯的龙傲，所有人都冷笑不已，这么久，龙傲的再三挑衅，再三逆袭，搞的龙氏家族和龙族丢尽了面子，如今龙傲被击杀，所有人如何不激动。

　　龙印空间内。

　　“妹妹。”

　　事情已经到了这个地步，就算是紫灵也不知道自己该说什么，该做什么。

　　九天半空。

　　白灵的身体已经被吞噬，接下来就是龙傲，所有人几乎已经可以断言，龙傲必死无疑，无人可以在禁忌之力下存活，这就是禁忌之力的威力。

　　白灵的善良，白灵的笑容，白灵的单纯，一幕幕在龙傲脑海之中划过，想着白灵是为了自己而陨落，龙傲就痛的不知所措，愤怒，无尽的愤怒，渐渐地，龙傲身上的杀气越来越重。


第1393章 以我血躯，破天动地

　　“啊！”

　　无尽的愤怒，化为一声怒吼，响彻天地间。

　　“族长。”

　　摆摆手。

　　还没有等龙航说话，龙帝天已经说道：“禁忌之力，无人能敌，神魂都已经被禁忌之力毁灭，就算龙傲如何愤怒，也休想活着离开。”

　　听到此话，龙航心里松了一口气。

　　龙傲，变数太大。

　　就算如此，龙航也有点唏嘘不已。

　　龙傲，只是一个小小的神道，当初甚至还没有达到所谓的先天，就是这么一个小人物，如今击杀，却要动用龙氏家族和龙族的最后杀手锏，禁忌之力。

　　要不是亲眼所见，打死他都不会相信。

　　龙傲，就算死了，相信也会名动天下。

　　这样的人才，要是能够归纳在龙氏家族内，不过事情已经不可能。

　　“开始了。”

　　禁忌之力刚刚毁灭白灵，如今全力攻击龙傲。

　　所有人都是激动不已，因为禁忌之力还是第一次看到，如此强大。

　　龙傲没有放弃，伴随着无尽怒吼，开始疯狂的反击禁忌之力。

　　龙傲傻了？

　　看着龙傲的疯狂举动，所有人全部都笑了。

　　反击禁忌之力，犹如鸡蛋碰石头，完全是自寻死路。

　　九天半空。

　　龙傲紧握双拳，疯狂的反击，奈何，龙傲的实力怎么可能抗衡禁忌之力，短短的数秒钟时间，龙傲就已经伤痕累累，七窍流血，看上去极其的恐怖。

　　龙傲为了能够反击禁忌之力，不惜动用本命精血和血脉。

　　无数的血雾从龙傲体内喷出，犹如沸腾的开水，带着愤怒，带着不甘，带着痛苦，带着绝望，甚至带着一丝玉石俱焚，飞蛾扑火。

　　龙傲整个身体被鲜血染红。

　　就算如此。

　　龙傲依然屹立在半空，不断的反击禁忌之力。

　　刚刚还笑声不止的所有人，在这种情况下，所有人都闭嘴不笑，一个个凝重的看着九天之战，龙傲，宁死不屈，这样的人，无论是谁，哪怕是敌人，相信都会有所动容。

　　龙帝天，龙航和九霄神龙，同样有些凝重。

　　这一战，无论龙傲是生是死，相信龙傲都是值得尊重的。

　　要是换做其他人，在如此强大的禁忌之力之下，恐怕早已选择放弃，唯独龙傲，宁死不屈，依然不断的反击禁忌之力。

　　一拳砸出，龙傲的身体再次血雾爆开。

　　禁忌之力，张着血盆大口，朝着龙傲疯狂怒吼。

　　四周的所有人，再次后退。

　　“天地为引，剑气为灵，以我血躯，破天动地。”

　　就在这个时候。

　　就在龙傲被禁忌之力击杀的瞬间。

　　天地间突然响起一道声音，滚滚而去，传遍每一寸地方。

　　龙傲面前突然出现一个巨大的白色漩涡，一位白衣女子站在漩涡正中央，犹如一柄利剑，直插九霄。

　　这不是刚刚已经被禁忌之力毁灭的神魂吗？

　　这不是白灵吗？

　　所有人包括龙傲全部傻眼，不过下一刻，龙傲已经知道白灵到底想要做什么，原来白灵刚刚并没有被禁忌之力吞噬，只是一直在做着准备，就是为了能够相助自己避开禁忌之力的攻击，从而顺利离开龙族。

　　白光闪烁，耀眼的白光将龙傲笼罩在内。

　　禁忌之力居然被硬生生的挡了下来。

　　发生了什么事情？

　　所有人看着九天虚空，全部傻傻的愣在当地，因为没有一个人能够想到，刚刚陨落的神魂，居然能够硬抗禁忌之力。

　　这是真的吗？

　　轰。

　　耀眼白光和禁忌之力狠狠的相撞在一起，发出一道响彻天地的响声，震动了整个九天苍穹，不可匹敌的禁忌之力，被硬生生的反弹而回，白光则是笼罩整个龙族。

　　白光犹如流星雨一般，不断的降在龙族地上。

　　轰隆隆，轰隆隆……

　　短短的数秒钟时间，整个龙族就好像被洗劫了一般，要不是所有涅槃武者联手抗衡，相信这一刻的龙族所有人，已经全部陨落。

　　犹豫耀眼白光和禁忌之力相助，半空之中，被硬生生割裂出一道巨大的裂缝，空间裂缝。

　　看着空间裂缝不断吞吐的黑色气流，所有人都呆如木鸡，就算是龙帝天和九霄神龙，都忍不住激灵灵的打了一个冷颤，因为所有人都非常清楚，空间裂缝意味着什么。

　　在空间裂缝前，不管是谁，都是死路一条，不过在这种情况下，没有一个人敢乱动。

　　世界末日一般。

　　龙族上下所有人，都没有想到，事情会发展到这个地步。

　　无尽空间裂缝，笼罩着整个天地，短短的数秒钟时间，却没有一个人敢乱动丝毫，空间裂缝慢慢的融合，而这个时候，耀眼白光之中，传来龙傲阴冷到极点的声音。

　　“以我血脉，天地血誓，不灭龙族，不灭龙氏家族，誓不为人，血誓不应，定遭五雷轰顶。”

　　随着白光和禁忌之力的全部消失，整个天地开始恢复如初。

　　刚刚到底发生了什么事情？

　　所有人都有点傻眼，直到此刻，所有人还没有反应过来，难道龙傲已经离开了？

　　这可能吗？

　　但是刚刚龙傲发下的血誓，每个人听的真真切切，就算每个人心里有着一万个不愿意承认，但所有人都非常清楚的知道，龙傲的确离开了，在禁忌之力下离开了，在龙氏家族和龙族高手尽出之下离开了。

　　事情到了这个地步，还是没有人愿意相信，龙傲的血誓响彻天地，就算到了现在，依然历历在耳，没有人会怀疑血誓，因为龙傲一旦发下血誓，也就意味着，龙傲必须覆灭龙族和龙氏家族，否则的话，必遭五雷轰顶之灾。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　放虎归山留后患。

　　龙傲这次顺利离开，谁也不知道，日后的龙傲会强大到何种地步，因为龙傲吃了这次的亏，相信之后，一定会隐藏起来，天武大陆，想要在茫茫人海之中找出一个人的踪迹，犹如大海里捞针，就算是龙氏家族和龙族，都无法做到的事情。

　　没有一个人会想到，在这种情况下，龙傲居然还能够顺利离开，不可思议，难以置信。


第1394章 天地灵脉

　　龙族大战。

　　龙傲抢夺龙泉，和龙族，还有龙氏家族大战的消息，已经传遍整个天武大陆。

　　震动天下。

　　龙傲也名震天武。

　　龙族和龙氏家族高手尽出，都无法击杀龙傲，这是真的吗？

　　龙族和龙氏家族使出杀手锏禁忌之力，依然无法击杀龙傲，真是真的吗？

　　龙傲拥有神魂相助的事情，同样传遍天武大陆。

　　就算如此，无数人还是非常佩服龙傲。

　　这一战，其实是龙傲赢了。

　　如今的龙族，破烂不堪。

　　先是龙傲惊天动地的一剑，接着就是耀眼白光和禁忌之力的碰撞，前后两次，龙族没有覆灭，也是不幸之中的万幸。

　　就算如此。

　　这一战，龙氏家族和龙族算是损失惨重，少说也死了上万人。

　　至于龙傲，是生是死，谁也不知道。

　　龙傲最后发下天地血誓，很多人都认为龙傲还活着，但也有很多人认为龙傲死了。

　　禁忌之力下，单凭龙傲，很难逃生。

　　不过还是那句话，这一战，不管龙傲是生是死，龙傲都算赢了。

　　如今的天武大陆，到处都在议论着龙族大战。

　　九州大陆。

　　龙谷。

　　幽雅的独院，异常寂静。

　　无人敢进入独院，就算是龙浩石和龙毅夫妇，都没有进入，原因很简单，三天前，龙傲伤痕累累的返回龙谷，将龙泉交给紫灵之后，立刻进入独院。

　　无论是谁，不得擅自进入独院，否则格杀勿论。

　　龙浩石等人很清楚，就算他们进入其中，相信傲儿也不会出手，不过傲儿已经如此说了，他们也实在不愿意打扰傲儿。

　　所有人，包括龙浩石和龙毅夫妇在内，全部守候在独院外，一个个脸上写满了担心。

　　对于龙族大战的事情，所有人已经知道，直到此刻，所有人还没有回过神来。

　　龙谷上下，虽然对龙傲很有信心，但也万万没有想到，单凭一个龙傲，会大闹龙族，甚至引出龙族禁忌之力，并且顺利离开。

　　龙傲身受重伤，所有人都已经看到。

　　只是让所有人猜不到的是，最后出手相救龙傲的是谁。

　　白衣女子。

　　独院内。

　　清雅的房间，布置的简简单单。

　　躺在床上的龙傲慢慢睁开双眼，脸色苍白，身体微微颤抖。

　　慢慢从床上坐起，看着四周墙壁，似乎想到了什么，脸色更加苍白几分。

　　不是真的。

　　龙傲希望三天前所发生的一切都不是真的。

　　“龙傲。”

　　看着面前突然出现的紫色身影，龙傲缓缓抬起手臂摆了摆手。

　　沧桑的脸上写满了痛苦，龙傲缓缓的站起身，整个人看上去，有种痛苦到极点的感觉。

　　身形一闪，龙傲的身影已经消失在房间内。

　　龙印空间内。

　　巨大的白色床上，躺着一个白衣女子。

　　白衣女子就这样静静的躺着，犹如沉睡了万年的冰美人，很是安静，看上去很美。

　　来到床边。

　　看着近在咫尺的白灵，龙傲痛苦的闭上双眼，接着有睁开，脸色苍白到了极点，身体更是摇摇欲坠，差点跌倒。

　　泪，无声的流下。

　　心痛。

　　无尽的心痛。

　　龙傲再也坚持不住，一屁股坐在床上，紧紧的握着白灵的小手，痛苦地说道：“白灵，你为什么如此，你牺牲自己救了我，我，我。”

　　说到这里，龙傲再也说不下去。

　　龙福和紫灵慢慢走来，看到龙傲这般模样，两人都深深的叹息一声。

　　“龙傲。”

　　摆摆手。

　　龙傲抬起头，看着面前的龙福和紫灵，问道：“有没有办法救白灵？”

　　对于龙傲的意思，龙福和紫灵岂能不知道，两人互相看了对方一眼，都从对方眼里看出一丝无奈，要是全盛时期的白灵，当然不惧禁忌之力，不过以白灵现在的情况，根本不可能硬抗禁忌之力。

　　白灵为了龙傲，牺牲了自己。

　　“主人，我。”

　　再次摆摆手，龙傲声音明显冷了下来，说道：“我只想知道，我该如何做，才能够救白灵，其余的话，我不想听。”

　　龙福有些傻眼，因为这么久以来，主人似乎还没有这般过。

　　龙福看向紫灵，意思已经很简单。

　　只是看了一眼，龙傲就已经明白，看来龙福没有办法，随之将目光转向紫灵，问道：“无论付出什么代价，我都要救白灵。”

　　看着面前的龙傲，还有躺在床上的妹妹，紫灵深深叹息一声，无奈地说道：“要是开始没有动用本源剑气，以妹妹的实力，应该不至于沦落到这种地步，不过。”

　　听到这里，龙傲的脸色越发苍白起来。

　　“龙傲，妹妹已经吞噬本尊，凝练出剑界，只要本源剑气不灭，妹妹就不会死，不过你想要救醒妹妹，只有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　听到紫灵的话，龙傲心中顿时一喜，按照紫灵话中的意思，那就是说，白灵还有救，有些迫不及待的问道。

　　“龙傲，你应该知道我和妹妹的身份，我刚刚已经说了，妹妹只要本源剑灵不灭，就不会陨落，所以，你想要让妹妹醒过来，只有加强本源剑灵，而根据现在的情况，只要你能够找到两样东西，就可以救醒白灵。”

　　“什么东西。”

　　无论白灵需要什么东西，相信龙傲都会得到，哪怕前方是刀山火海，甚至九死一生。

　　“第一样，天地灵脉，第二样，就是剑气空间。”

　　天地灵脉？

　　剑气空间？

　　还没有等龙傲说话，紫灵继续说道：“剑气空间，要是不出意外的话，剑宗应该就有，相信龙族大战之后，剑天会更加看重你，到时候你进入剑宗，完全可以进入剑气空间，这点很简单。”

　　要是如此的话，那好办多了，龙傲也算是松了一口气。

　　“紫灵，天地灵脉，我要到何处寻找？”

　　天地灵脉，龙傲连听都没有听说过，看着一脸凝重的紫灵，龙傲完全能够想象得到，天地灵脉肯定很难寻找，否则的话，紫灵也不用说的如此凝重。

　　“龙傲，天地灵脉，我也不知道在哪里可以寻找，但我可以这样告诉你，你一旦找到天地灵脉，不仅可以救醒白灵，甚至对于她恢复，有着很大的相助。”


第1395章 一年

　　有些无奈。

　　又有些失望。

　　连紫灵都不知道天地灵脉在哪里，想要在茫茫人海之中，找出天地灵脉，谈何容易。

　　龙傲心里总算是松了一口气，好在白灵没有真正的消失。

　　没有继续说下去。

　　离开龙印空间，龙傲先将之前所发生的事情，大致告诉自己的爷爷和父母。

　　“傲儿，如今剑界已经布置成功，三年之内，我们龙谷应该无恙。”

　　点点头。

　　这次冒着九死一生的危险，好不容易得到龙泉，为的就是能够成功布置出剑界。

　　紫灵也没有让他失望。

　　借助龙泉和龙玉的结合，紫灵成功的布置出剑界。

　　按照紫灵所说，剑界一成，三年之内，除非是武道巅峰强者降临，否则的话，就算是龙天和太古神龙亲临，都无法进入剑界之中。

　　家族的事情，可以说是告一段落。

　　“傲儿，你接下来怎么做？”

　　对于白灵的事情，龙浩石等人已经知道。

　　想了想。

　　“爷爷，我准备过几天离开龙谷，白灵为了我昏迷不醒，不管如何，我都要找到天地灵脉。”

　　听到傲儿的话，龙浩石没有丝毫的惊讶，因为他很了解自己这个孙子，白灵可以为了他牺牲自己，那么傲儿也同样可以为了白灵牺牲自己。

　　很是欣慰，有这样的孙子，足矣。

　　不过，龙浩石非常担心，龙族大战之后，相信龙氏家族和龙族一定不会放过自己的孙子，要是傲儿贸贸然进入天武大陆，恐怕会有很大的麻烦。

　　“傲儿，这次前往天武大陆，一定要小心，爷爷只希望你记住一点，凡事要想清楚，不要鲁莽行事，留得青山在不愁没柴烧。”

　　点点头。

　　对于爷爷的担心，龙傲岂能不知道。

　　“爷爷，等我离开龙谷之后，你一定要加快家族的修炼速度，一年之后，我会开始攻击龙族和龙氏家族。”

　　一年？

　　一年时间，说长也不长，说短也不短。

　　龙浩石很是凝重，不管怎么说，龙族和龙氏家族的实力摆在那里，就算龙谷的发展速度快，想要在一年时间内击败龙氏家族和龙谷，可能吗？

　　龙族之战，看来对傲儿的伤害很大。

　　“傲儿，一年时间够吗？”

　　“足矣。”

　　龙傲的话已经说到这个份上，龙浩石也没有多说什么。

　　“爷爷。”接下来的时间，龙傲和龙浩石不知道交谈着什么。

　　天武大陆。

　　对于龙族大战，雨音从头到尾都不知道。

　　雨音跟着冥神一路向西，并没有返回武者联盟。

　　冥神心里很清楚，要是带着雨音返回武者联盟，童尊和童天帝肯定不会放过雨音。

　　“师父，我们到底要去哪里？”

　　“雨音，你的修为只是刚刚感悟天地，想要加快修炼速度，只有一个办法，那就是前往西域，在西域，师父有一个秘密之地，可以相助你。”

　　西域？

　　听到师父要带着自己前往西域，雨音有些不愿意，因为他这次进入天武大陆，为的就是寻找龙傲，要是前往西域，鬼知道需要多长时间可以见到龙傲。

　　天武大陆，共分为五大板块。

　　分别是东州大陆，西域大陆，南海大陆，北原大陆，中天武大陆。

　　西域大陆，民风彪悍，一般情况下，除了西域本族的人之外，很少有人前往西域。

　　似乎能够猜到雨音心中所想。

　　冥神想了想，说道：“雨音，师父已经说过，单单以你现在的实力，就算找到龙傲，也无法相助他，与其这样，你还不如趁着这段时间好好修炼。”

　　还没有等雨音说话，冥神继续说道：“涅槃五境，雨音，你只有达到真正的涅槃，才可以在天武大陆呼风唤雨，也才可以真正的相助龙傲。”

　　涅槃五境，实力由低到高依次为感悟天地，天人合一，周天繁衍，命劫，涅槃，重生。

　　涅槃重生，正是龙天等人的境界。

　　对于师父所说的话，雨音何尝不知道。

　　“师父，以我的情况，从感悟天地突破涅槃，需要多久的时间？”

　　雨音很清楚自己的情况，不仅仅是天赋问题，自己的体质也非常特殊，否则的话，自己也不可能在如此短的时间内，就从一名后天武者，直接提升到涅槃武者。

　　这样的修炼速度，就算是武者联盟第一任童尊都无法比拟。

　　“短则三年，长则十年，我相信你的修为就可以从感悟天地突破涅槃境界，雨音，师父只是希望你能够突破最后瓶颈，达到涅槃重生，到了那个时候，天地间，除非是天道降临，否则的话，你就是最强者。”

　　从头到尾，冥神都没有想过让雨音突破武道巅峰境界，因为从涅槃境界突破武道巅峰境界，最为关键的本源之力，已经被天道全部控制，所有人根本无法得到，包括龙天，童尊等人在内，要是能够得到，相信龙天等人早已突破武道巅峰境界。

　　短则三年，长则十年，雨音没有继续说什么，事情已经到了这个地步，她只能选择跟着师父前往西域，希望能够顺顺利利的突破涅槃境界，要是能够达到涅槃重生，那就最好不过了。

　　雨音已经认可了冥神的话，因为她同样知道，以自己现在的实力，根本无法最大限度相助龙傲，毕竟龙傲面对的敌人，是武者联盟和龙氏家族。

　　正如师父所说的一般，要是自己的修为能够连续突破，达到所谓的涅槃境界，到时候相助龙傲绰绰有余，就算心里有着一万个不甘心，雨音还是选择继续修炼。

　　雨音跟着冥神继续赶路，因为天武大陆距离西域很是遥远，就算以两人的实力，想要从天武大陆赶到西域，最次也需要数天时间，尤其是这种情况下，雨音恨不得立刻赶到西域大陆。

　　无尽虚空。

　　满天繁星闪烁，两道人影不断闪烁，转眼间，冥神和雨音的身影就已经消失在茫茫黑夜之中，几声蛙叫响起，一弯明月高挂九天虚空，这是一个平凡的夜晚，也是一个不平凡的夜晚。


第1396章 光明正大

　　天武大陆。

　　龙氏家族，大殿内。

　　龙帝天和九霄神龙，还有龙航等人全部在场。

　　这一刻。

　　大殿内的气氛相当沉重，因为龙族大战，给龙氏家族和龙族带来的损失，不可估算。

　　“族长，这一战要是被两位老祖宗知道，我们该如何交代？”

　　很是无奈。

　　如今的太古神龙和龙天已经闭了死关，根本不知道龙族大战的事情。

　　不过龙航等人完全可以预料的到，要是此战被两位老祖宗知道，两位老祖宗能够轻饶他们吗？

　　这一战，龙氏家族和龙族不仅损失惨重，更是名誉扫地。

　　对于龙航的意思，九霄神龙和龙帝天岂能不知道。

　　脸色越发阴沉几分。

　　九霄神龙和龙帝天互相看了对方一眼，都从对方眼里看出无尽愤怒，更多的还是难以置信。

　　直到此刻。

　　两人都不敢相信，龙傲能在禁忌之力下逃走，要不是亲眼所见，打死他们两个都不相信，实在是匪夷所思。

　　“龙傲这次能够顺利离开，完全是靠神魂相助。”

　　“大哥说的很对，没有想到，神魂为了相助龙傲离开，不惜牺牲自己。”

　　不管是龙帝天还是九霄神龙，或者是其他人，都一致认为，白灵硬抗禁忌之力死定了。

　　“龙傲没有了神魂相助，已经是废了。”

　　如今的所有人，已经确定龙傲能够次次逆袭，完全是借助神魂的力量。

　　单凭龙傲一个人的实力，不要说硬抗武者联盟和龙氏家族，就算是随随便便出动一位无上神道武者，都可以轻轻松松的击杀龙傲。

　　“族长，以现在的情况，我们必须尽快的击杀龙傲，否则的话，两位老祖宗一旦出关，我们很难交代。”

　　点点头。

　　龙帝天想了想，说道：“你说的很对，龙傲已经没有了神魂相助，击杀龙傲非常容易，只是如今的当务之急，我们该如何寻找龙傲？”

　　天武大陆，茫茫人海。

　　想要在天武大陆找出一个人的踪迹，犹如大海里捞针。

　　所有人几乎可以断言，经过龙族之战，相信龙傲肯定会躲起来。

　　在场的众人，一个个都是脸色凝重。

　　“大哥，我们现在该怎么办呢？”

　　该怎么办？

　　龙帝天一脸的无奈，自己要是知道该怎么办，也不用坐在这里苦闷了。

　　想了想。

　　“大长老，你立刻吩咐下去，无论如何，都要给我在最短的时间内，找出龙傲的踪迹。”

　　“族长，此事我已经吩咐下去。”

　　接下来。

　　没有人继续说话，整个大殿开始变的静悄悄起来。

　　龙氏家族发出追杀令，到处寻找龙傲的踪迹，搞的整个天武大陆风起云动。

　　在这种情况下，无人敢招惹龙氏家族和龙族。

　　龙族大战，搞的龙氏家族和龙族损失惨重，要是不出意外，如今的龙族和龙氏家族，可以说是愤怒到了极点，犹如愤怒的老虎，谁会无聊去摸一头愤怒老虎的屁股。

　　对于龙氏家族和龙族的愤怒，无人感到好奇。

　　要是龙氏家族和龙族按兵不动，那才叫做奇怪。

　　龙族一战过后。

　　所有人非常敬佩龙傲，相反，所有人都很鄙视龙氏家族和龙族，身为十方鼎立之一，并且还动用了禁忌之力，依然无法留住龙傲，这说明了什么？

　　就算龙傲有着神魂相助，单单是这份勇气，试问，天下间，又有几人能敌？

　　凶多吉少。

　　天武大陆，所有人几乎可以断言，没有了神魂的相助，以龙傲现在的情况，似乎很难面对龙氏家族和龙族的追杀。

　　人就是如此，尤其是在天武大陆，更是尊重强者。

　　天武大陆，强者为尊。

　　天武大陆。

　　剑宗，大殿内。

　　剑天和慕容归纳，还有叶旋三人齐坐在大殿，三人同样为了龙傲的举动，感到不可思议。

　　“真是没有想到，龙傲能够引出龙族禁忌之力，并且顺利离开。”

　　叶旋唏嘘不已，因为龙族的禁忌之力意味着什么，他心里非常清楚，此事换做是他们，哪怕是老祖宗亲自降临，相信都无法抗衡禁忌之力。

　　禁忌之力，武道巅峰强者独有的力量。

　　龙帝天无奈的笑了笑，很是感慨地说道：“我也没有想到，龙傲体内会有一个强大的神魂，根据我的猜测，要是不出意外，龙傲体内的神魂，应该是涅槃重生境界。”

　　龙天赞同的点点头，说道：“龙傲体内的神魂已经被禁忌之力毁灭，龙傲已经不可能。”

　　说到这里，三人同时抬起头，看向大殿外。

　　三人的脸色很是精彩，因为三人都已经知道来者是何人，也正是因为如此，三人实在难以置信，龙傲会在这个时候选择出现在剑宗。

　　龙族一战，龙氏家族和龙族全力寻找龙傲的下落，誓死也要击杀龙傲，所有人都认为，龙傲为了躲避龙氏家族和龙族，肯定会隐藏起来，毕竟龙傲体内的神魂已经被禁忌之力毁灭，单单是靠龙傲独自的实力，怎么可能抗衡龙氏家族和龙族。

　　但是结果呢？

　　龙傲不仅没有隐藏起来，反而光明正大的出现在剑宗，此事要是被龙氏家族和龙族知道，肯定会将此事怨在剑宗头上。

　　这种情况下，招惹龙氏家族和龙族，乃是很不明智的举动。

　　为了一个龙傲，从而招惹龙氏家族和龙族，值得吗？

　　三人互相看着对方，都从对方眼里看出一丝无奈，一边是龙傲，一边是龙氏家族和龙族，该如何选择，还真是一个麻烦的事情。

　　要是之前，没有龙族大战之前，要是选择的话，相信龙天和龙帝天三人，百分之百会选择龙氏家族和龙族，而不是选择所谓的龙傲，不要说三人，相信此事不管是谁遇到，都会毫不犹豫的选择龙氏家族和龙族，双方不是一个级别的存在。

　　可是如今呢？

　　经过龙族一战，龙傲在剑宗三人心里的地位瞬间水涨船高，在这种情况下，该如何选择，三人心里其实已经有了答案，剑天笑着说道：“既然来了，就进来吧，剑宗欢迎朋友。”


第1397章 万兽门

　　来者不是别人，正是龙傲。

　　龙傲前来的目的很明确，就是为了剑气空间。

　　看着一脸自然进入大殿的少年，剑天三人心里各自点头，充斥着欣赏。

　　如此胆识，世间少有。

　　“剑天前辈，慕容宗主，叶长老。”

　　三人点点头，算是回礼。

　　要是放在以前，三人会如此吗？

　　毫无疑问的事情。

　　龙族之战，对于三人的冲击非常之大，随之而来，三人的态度也有了一百八十度大转弯。

　　龙傲笑了笑。

　　“龙傲，你这次前来所谓何事？”

　　很是好奇，剑天三人不知道，龙傲在这个时候前来到底是什么事情。

　　难道龙傲希望剑宗相助他，准备对付龙氏家族和龙族？

　　要真是如此的话，恐怕剑天三人肯定不会答应。

　　似乎能够猜到三人心中所想，龙傲心中冷笑一声，嘴上却是说道：“剑天前辈，你们放心，我和龙氏家族，还有龙族之间的恩怨，我会自己搞定。”

　　原来如此。

　　三人心里算是松了一口气。

　　经过龙族之战后，龙傲在三人心里的地位虽然直线上升，不过要是为了一个龙傲，从而招惹龙氏家族和龙族，三人万万不愿意。

　　“请坐。”

　　龙傲没有丝毫的客气，直接坐了下来。

　　“龙傲，龙族大战的事情，我们已经知道，这次你前来剑宗，不知道所谓何事？”

　　没有磨磨唧唧，开门见山。

　　“剑天前辈，我这次前来，最重要的目的只有一个，我需要进入一个剑气空间。”

　　剑气空间？

　　对于剑宗来说，剑气空间并不是什么难事。

　　天武大陆，十方鼎立之中，唯独剑宗算是剑的鼻祖，并且剑宗之内，也有着最强大的剑气空间。

　　三人心里多多少少有些不愿意。

　　原因很简单。

　　剑气空间，被剑宗列为禁地，一般人根本无法进入剑气空间，说到底，龙傲只是一个外人，要是贸贸然让其进入剑宗，剑宗其他弟子如何想？

　　“龙傲，恕我们冒昧的问一句，你进入剑气空间想要做什么？”

　　“实不相瞒，既然你们已经知道龙族大战，那你们应该知道，我体内有着神魂相助。”

　　剑天三人全部点点头。

　　龙傲大战龙族和龙氏家族，龙族和龙氏家族不惜动用禁忌之力，按照龙傲的实力，硬抗禁忌之力，只有死路一条。

　　龙傲之所以能够在禁忌之力下逃生，最大的原因，就是因为有神魂相助。

　　三人几乎已经想到，龙傲体内的神魂到底有多么强悍。

　　单单是神魂，就能够硬抗禁忌之力，想想就已经知道，神魂本尊到底是什么样的实力。

　　“神魂前辈并未死，必须进入剑气空间修养。”

　　说到这里，龙傲没有继续说下去，但话中的意思已经很明确。

　　原来如此。

　　剑天三人互相看着对方，答应？还是不答应呢？

　　要是以前的龙傲，三人是否会答应，还真会考虑一下。

　　不过如今的龙傲，尤其是经过龙族大战之后，三人对龙傲的态度，发生了翻天覆地的变化。

　　剑天笑了笑，很是大方地说道：“龙傲，我们没有问题，剑气空间共有三处，不知道你需要哪一处？”

　　听到剑天同样，龙傲笑了，并没有感到丝毫的惊讶。

　　三处剑气空间。

　　“剑天前辈，我现在还不进入剑气空间，我想问问前辈，是否知道天地灵脉的下落？”

　　“天地灵脉？”

　　听到龙傲口中的天地灵脉，叶旋惊呼一声，就算是剑天和慕容归纳，两人都有些震惊。

　　看着三人脸上的表情，龙傲心中顿时一喜。

　　难道三人知道天地灵脉？

　　“龙傲，我现在问你，你找天地灵脉所谓何事？”

　　事情已经到了这个地步，龙傲也不打算有所隐瞒，说道：“实不相瞒，想要救醒神魂前辈，只有找到天地灵脉，并且进入剑气空间才能够办到，所以，我必须找到天地灵脉。”

　　原来如此。

　　慕容归纳似乎欲言又止，搞的龙傲很是郁闷，也正是因为如此，龙傲几乎可以断言，剑天三人，肯定知道天地灵脉的下落。

　　有些迫不及待，因为白灵的处境很是危险，虽然紫灵靠着本源剑气，可以暂时维持白灵的本源剑气不灭，但时间拖延的越久，对白灵越是不利。

　　越快找到天地灵脉，对白灵越是有利。

　　“剑天前辈，请你告之天地灵脉的下落。”

　　叹息一声。

　　剑天无奈地说道：“龙傲，就算我告诉你天地灵脉的下落，你根本不可能得到，不要说你，就算是我这样的实力，都没有丝毫的机会。”

　　听到剑天的话，龙傲心中顿时一沉，剑天的意思已经很明确，连剑天这样的强者都得不到天地灵脉，自己可以吗？

　　要是其他东西，龙傲还可以选择放弃，唯独天地灵脉，就算是刀山火海，也不会放弃。

　　白灵为了自己可以牺牲自己，那么同样的，自己为了白灵照样可以牺牲，无论有多么大的困难，龙傲已经决定，自己都要得到天地灵脉。

　　“剑天前辈，请你告之。”

　　看着一脸坚定的龙傲，剑天三人当然知道龙傲的决心，一个能够为龙傲牺牲自己的神魂，要是龙傲轻易选择放弃，这才不是龙傲的性格。

　　“龙傲，既然如此，我就告诉你，看来你还不知道天地灵脉的来历。”

　　“剑天前辈，天地灵脉有何来历？”

　　心中一动，龙傲很清楚剑天既然如此说，看来天地灵脉的来历不简单，龙傲心里有些凝重，要是自己无法得到天地灵脉，岂不是害了白灵？

　　“龙傲，你可知道万兽门吗？”

　　万兽门？

　　点点头，龙傲当然对万兽门不陌生，十方鼎立，龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，天地门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，玄天宗，万兽门正是十方鼎立其中之一。

　　万兽门的强大不必多说，甚至可以排在十方鼎立前三位，剑天如此说，难道天地灵脉和万兽门有关系？

　　“剑天前辈，按照你的意思，是不是说天地灵脉和万兽门有关系？”


第1398章 无法阻止

　　点点头。

　　剑天说道：“没错，天地灵脉和万兽门有着密切关系。”

　　麻烦大了。

　　看了一眼龙傲，剑天继续说道：“万年前，天地灵脉降临大陆，十方鼎立全部出手抢夺，最终，万兽老祖力战群雄，靠着运气最后得到了天地灵脉。”

　　龙傲很清楚天地灵脉的价值。

　　万兽门会将天地灵脉给自己吗？

　　几乎是不可能的事情。

　　不要说万兽门，相信此事不管换做是谁，都不会如此。

　　很是凝重。

　　对于天地灵脉，龙傲是势在必得。

　　剑天将天地灵脉的事情，大致说了一遍，其中包括万年前，十方鼎立争夺天地灵脉的事情，同样说了一遍。

　　听完之后，龙傲的脸色更加凝重几分。

　　天地灵脉，当年被万兽老祖抢夺，并且放入万兽山脉。

　　万兽山脉，被万兽门列为禁地，不管是谁，都不得擅自进入，否则格杀勿论。

　　万兽门也正是靠着天地灵脉，快速的发展，至今无人知道，万兽门到底发展到什么地步。

　　按照剑天所说。

　　天地灵脉最大的价值，并不是能够相助武者加快修炼速度，而是能够慢慢改变一名武者的体质。

　　这是什么概念？

　　万兽门刚开始只是一个四流势力，就算有着万兽老祖，想要在短短的万年成就十方鼎立，也不是一件容易的事情。

　　万兽老祖正是靠着天地灵脉，还有独有的控兽诀，才能够拥有今日的地位和实力。

　　“龙傲，我希望你能够考虑清楚，要是你贸贸然前往万兽门，一旦招惹万兽门，后果很麻烦。”

　　万兽门的实力，不仅不弱于龙族和龙氏家族，甚至还隐隐约约强悍几分。

　　对于剑天的意思，龙傲岂能不知道。

　　就算明明知道前方是刀山火海，龙傲还是会义无反顾的前往万兽门。

　　九死一生，都无法阻止龙傲的脚步。

　　为了白灵，就算面对天下都可以。

　　这就是龙傲。

　　这就是龙傲和白灵的感情。

　　“剑天前辈，万兽门，我势在必行。”

　　没有丝毫的惊讶，因为剑天三人已经猜到龙傲会如此。

　　一个敢大闹龙氏家族的疯子，岂会害怕危险，从而不敢前往万兽门。

　　剑天三人，全部不看好龙傲。

　　要是其他东西，万兽门也许会看在龙傲潜力的份上，稍微做出让步。

　　唯独天地灵脉。

　　当年万兽老祖为了抢夺天地灵脉，甚至不惜牺牲自己的爱人，想想都知道，天地灵脉对万兽门到底有多么的重要。

　　龙傲想要得到天地灵脉，几乎是痴人说梦话。

　　“龙傲，既然如此，那我祝你马到成功。”

　　还没有等龙傲说话，剑天继续说道：“龙傲，你可以放心，只要你能够得到天地灵脉，剑宗的剑气空间随时向你打开。”

　　剑天很是大方。

　　不管剑天到底是什么意思，龙傲都非常感激，因为要是剑天执意不愿意，避免不了一场大战，到时候自己是否能够顺利进入剑气空间，还真是一个未知数。

　　“多谢，剑天前辈，慕容宗主，叶长老，就此告辞。”

　　“告辞。”

　　说完。

　　龙傲起身，转身快速离去，不一会的时间，就已经消失在大殿之内。

　　整个大殿，只剩下三人，剑天，慕容归纳和叶旋。

　　“老祖宗，此事你怎么看？”

　　想了想。

　　“龙傲的潜力摆在那里，我们宁愿拉拢，也绝对不要招惹，龙傲体内的神魂很强大，要是能够苏醒，对于我们来说，也未尝不是一件好事。”

　　对于老祖宗的意思，不管是慕容归纳还是叶旋，当然知道的清清楚楚。

　　借助龙傲，牵制武者联盟和龙氏家族。

　　“老祖宗，以龙傲的情况，想要从万兽门手中抢夺天地灵脉，似乎不太可能。”

　　不要说龙傲，就算是老祖宗等人亲自降临，都无法做到。

　　在这个天地间，除非是天道和神算子亲自降临，否则的话，无人能够从万兽门手中抢走天地灵脉。

　　无奈的笑了笑。

　　“除非是万兽门脑子进水，否则龙傲想要从万兽门手中夺走天地灵脉，不可能的事情，今日之事，不要传出去。”

　　慕容归纳和叶旋全部点点头，两人当然知道老祖宗担心什么。

　　龙族大战，龙傲和龙族，还有龙氏家族之间的恩怨，已经到了不是你死就是我亡的局面，相信龙氏家族和龙族恨不得立刻杀了龙傲。

　　要是被龙氏家族和龙族知道，剑宗和龙傲的关系密切，这个恩怨算是结下了，剑天还是对龙傲没有十足的信心，否则的话，也不会如此做。

　　如今的天武大陆，到处都能够看到龙氏家族的弟子，所有人都在寻找着龙傲的踪迹，不进入是龙氏家族，就算是龙氏家族的附属家族和宗门，也都全部行动起来。

　　经过龙族之战，所有人几乎猜到，龙傲肯定已经躲了起来，神魂已经陨落，除非是龙傲脑子进水，否则的话，龙傲怎么可能出现，这一点，龙氏家族和龙族也已经猜到。

　　离开万兽门，正在寻找龙傲的石破天，已经得到消息，大惊之下，根本不知道是怎么回事，龙傲在禁忌之力下顺利离开，这是真的吗？

　　石破天有些唏嘘不已，因为数年前，他在九州大陆见到的龙傲，还是一只蝼蚁一般的存在，只要他愿意，随时都可以捏死龙傲。

　　短短的数年时间，龙傲就已经成长到这般地步，石破天不愿意相信，不过石破天很是欣赏龙傲，否则的话，当年他也不会放过龙傲。

　　“龙傲，我很期待你的修为突破涅槃境界。”

　　石破天，无人知道其真正的实力，就算是地榜，石破天都没有进入，但没有人小看石破天的实力，因为所有人都非常清楚，石破天不屑于进入地步。

　　石破天，真正的实力已经达到涅槃境界，至于达到涅槃五境哪一个境界，谁也不知道，相信就算是石破天的二叔石峰都不知道。

　　地榜第一的叶飞，在石破天面前，也是小孩子一般的存在，否则的话，石破天就是地榜第一。


第1399章 傲雪

　　凤凰一族。

　　一处密室之内。

　　“莺儿，你还记恨爹吗？”

　　看着面前的柳莺，柳叶一脸的无奈。

　　柳叶身为凤凰一族的族长，凭借强大的实力，完全可以幻化为人行。

　　柳莺的父亲柳叶是凤凰一族的族长，本身也是强大的凤凰，至于柳莺的母亲，却是一位美丽的人类女子。

　　“记恨算不上，当年你没有杀傲天，我知道是你故意为之。”

　　柳莺也不是傻子，当年按照凤凰一族的强大实力，想要击杀傲天，几乎是分分钟的事情。

　　就算如此，她心里还是有点无法接受。

　　正是因为父亲和种族，她和自己所爱之人，分开二十多年。

　　深深叹息一声。

　　柳叶心里很清楚，当年的事情，不可能一时半刻化解。

　　没有继续纠结这个问题。

　　“莺儿，相信龙傲的事情你已经知道，记住一点，此事万万不能让傲雪知道，否则的话，以傲雪的性格，肯定会离开种族。”

　　提起龙傲，柳莺脸上有着一丝怪异。

　　她的这个准女婿，未免有点太狂野，不仅大闹武者联盟，甚至还大闹龙氏家族，最终引出禁忌之力，并且顺利离开。

　　直到此刻，柳莺似乎都有些不太相信。

　　点点头。

　　“此事傲雪不会知道的。”

　　对于父亲的意思，柳莺岂能不知道。

　　以傲雪和龙傲的关系，一旦被傲雪知道龙族大战的消息，肯定会离开凤凰一族，虽然傲雪现在的实力还不错，想要抗衡武者联盟和龙氏家族，完全是自杀式的行为。

　　不要说傲雪，就算是种族，也不敢随随便便招惹武者联盟和龙氏家族。

　　“傲雪的情况，搞清楚了吗？”

　　想到自己女儿如今的情况，柳莺脸上就有些无奈，更多的还是担心。

　　因为自从傲雪怀孕，已经一年多了。

　　按照正常情况下，傲雪应该早已生下孩子，但是结果呢？

　　依然没有丝毫的动静。

　　这种情况，前所未见，无论是凤凰一族，还是在人类世界。

　　“莺儿，傲雪的情况，相信你应该很清楚，傲雪是万年难得一见的纯阴之体，一旦觉醒血脉，相信实力会大进，到时候，傲雪就是凤凰一族下一代的族长。”

　　柳莺没有说话。

　　她不关心自己的女儿是否能够成为凤凰一族的族长，她唯一关心的只有一件事，那就是女儿的身体。

　　似乎能够猜到女儿心中所想。

　　“此事我会和长老们研究一下。”

　　没有继续说话，柳莺转身离开。

　　密室之内。

　　只剩下柳叶一人，昏暗的灯光下，柳叶一脸的沧桑和愧疚。

　　“莺儿，为父是凤凰一族的族长，我何尝想伤害你，哎。”

　　重重的叹息声，柳叶的身影消失在密室之内。

　　山洞内。

　　巨大的白色莲花上，傲雪静静的修炼着。

　　“娘，你来了。”

　　感应到外面的气息，傲雪缓缓睁开双眼，摸了摸自己的肚子，脸上流露出一丝笑容。

　　一个母亲的对自己孩子的笑容。

　　看到女儿脸上的笑容，柳莺心里越发的有点疼痛。

　　强颜欢笑。

　　柳莺心里非常清楚，龙傲的事情必须瞒下来，一旦被傲雪知道，恐怕以傲雪的性格和脾气，肯定会选择离开凤凰一族。

　　先不说傲雪的实力是否能够抗衡武者联盟和龙氏家族，单单是种族就不会容许傲雪离开。

　　如今的傲雪，对于凤凰一族来说，简直不可损失。

　　“傲雪，感觉怎么样了？”

　　柳莺尽量让自己做到自然，不被自己的女儿看出破绽。

　　“感觉还可以，就是我的孩子依然没有出生，娘，按照种族所说，我的情况是因为体质的原因。”

　　点点头，柳莺笑着说道：“你的爷爷和各大长老正在想办法，很快就会有结果，傲雪，你努力修炼，你的爷爷已经说了，只要你能够达到涅槃重生，就可以成为族长。”

　　族长？

　　傲雪根本不在乎所谓的族长，她只在乎两个人，一个是龙傲，另外一个就是自己的孩子。

　　还没有等柳莺说话，傲雪已经说道：“娘，我的修为已经顺利突破无上神道境界，距离涅槃境界，却有着不小的距离，要是放在以前，就算我的体质特殊，修炼速度也没有这么快，不过自从有了孩子，我的修炼速度明显快了很多倍。”

　　对于这一点，柳莺当然知道。

　　天武大陆，万兽门。

　　作为十方鼎立之一，万兽门的实力和底蕴不必多说，最为重要的是，万兽门霸占着天地灵脉，相信随着时间的慢慢推移，万兽门会成为十方鼎立之首。

　　龙傲没有光明正大的前往万兽门，因为这个时候，相信龙氏家族和龙族恨不得将他五马分尸，要是这个时候选择出现，被龙氏家族和龙族发现，对自己没有丝毫的好处。

　　“龙兄，多年未见，别来无恙，我真的没有想到，短短的数年时间，你已经成长到这般地步，武者联盟一战和龙族一战，你已经名动天下。”

　　刚刚返回的石破天，刚刚遇到前来的龙傲，似乎有些惊讶，因为石破天没有想到，龙傲会主动前来，也正是因为如此，石破天很是好奇，不知道龙傲这个时候前来宗门，到底所谓何事？

　　“石兄，我这次前来，有事情想求。”

　　心里更是惊讶起来，龙傲何事相求？

　　“龙兄，跟我来。”

　　石破天没有问，因为他的父亲正在寻找龙傲，原因很简单，之前上古战场开启，进入上古战场的人，全部陨落，只有龙傲和叶飞出来，其中如果没有猫腻，打死他都不愿意相信。

　　万兽门，大殿。

　　石崇和石峰全部到场，看着面前的龙傲，两人都有些赞赏，能够搞的武者联盟和龙氏家族鸡飞狗跳的人，想想都不简单，尤其是龙族之战，龙傲能够硬抗禁忌之力，并且好好的站在这里，石崇和石峰自问自己两人，根本无法做到。

　　“石崇前辈。”

　　“请坐，不知道你这次前来我万兽门，所谓何事？”

　　石崇没有现开口询问关于上古战场的事情。



第十七卷 无上之境


第1400章 挑衅，杀无赦

　　开门见山。

　　龙傲没有多说废话。

　　“石宗主，实不相瞒，我这次前来，主要是为了天地灵脉。”

　　“天地灵脉？”

　　听到龙傲提起天地灵脉，石崇三人都是脸色一变，互相看了对方一眼。

　　天地灵脉，万兽门的镇门之宝，龙傲不可能不知道。

　　“龙傲，恕我冒昧的问一句，你要天地灵脉所谓何事？”

　　事情已经到了这个地步，龙傲也没有隐瞒下去。

　　将白灵的事情，大致说了一遍，不过白灵的身份却已经隐瞒，只是说神魂罢了。

　　听完之后，三人终于明白发生了什么事情。

　　石峰冷笑一声。

　　脸上写着轻蔑，说道：“龙傲，你是不是太过狂妄，没有将我万兽门放在眼里？”

　　石峰，石崇的亲弟弟，石破天的亲二叔。

　　可以这样说。

　　石峰是万兽门的二把手，不单单是因为身份问题，石峰的实力摆在那里，就算不如石崇，相信也相差无几。

　　没有丝毫的在意。

　　龙傲心里不断的告诫自己，一定要冷静。

　　无论如何，这次自己前来万兽门，主要是为了天地灵脉，而不是为了和万兽门结恩怨。

　　“石宗主，这份恩情我龙傲会记着，日后一定奉还。”

　　势在必得。

　　为了白灵，一切都是浮云。

　　石崇无奈的笑了笑，说道：“龙傲，既然你想要得到天地灵脉，相信你已经知道天地灵脉对于我万兽门意味着什么。”

　　点点头，龙傲岂能不知道。

　　“既然如此，你认为我会答应吗？”

　　没有丝毫的惊讶。

　　在来之前，龙傲就已经猜到，万兽门不会答应自己。

　　当年万兽老祖为了得到天地灵脉，不惜牺牲自己的爱人，可想而知，天地灵脉对万兽门意味着什么。

　　就算如此，龙傲还是势在必行。

　　万不得已的情况下，他甚至不惜和万兽门翻脸。

　　“龙兄，此事先放放，我有件事想要问问你。”

　　点点头，龙傲很是客气地说道：“石兄请说。”

　　石破天看了看面前的石崇，说道：“龙傲，之前你进入上古战场，我很想知道，为什么所有人都没有出来，唯独你和叶飞出来了。”

　　原来如此。

　　龙傲已经不想多管闲事，至于童尊和龙天是否已经得到本源之力，根本不关他的事情。

　　如今的龙傲，只想要得到天地灵脉。

　　无奈的耸耸肩。

　　“石兄，实不相瞒，之前进入上古战场，就已经被武者联盟和龙氏家族联手追杀，至于其他人是否活着出来，我不知道。”

　　对于龙傲所说的话，三人都选择相信的点点头。

　　“龙兄，既然如此，也恕我直言，天地灵脉不可能给你，不过你已经来了，那么就多住一段时间，也许对你的修为有很大的帮助。”

　　修为？

　　在这种情况下，龙傲还会在乎自己的修为是否能够提升吗？

　　还是那句话，如今天地灵脉对龙傲最为重要，其他东西，就算是涅槃巅峰境界的机会，龙傲都不会放在眼里。

　　龙傲没有继续说下去，因为他心里很清楚，天地灵脉作为万兽门的镇门之宝，不可能随随便便给自己。

　　不过龙傲也没有选择放弃，笑着说道：“那就打扰了。”

　　“哈哈哈，好，破天，你带着龙傲到处转转。”

　　“是，父亲。”

　　“龙兄，请。”

　　“石兄，请。”

　　龙傲跟着石破天离开大殿，准备找找机会，看看是否能够得到天地灵脉。

　　龙傲已经想好，要是万兽门实在不愿意，那么他就冒险抢夺，就算陨落也在所不惜。

　　大殿内，只剩下石崇和石峰两兄弟。

　　两人一向不和，在万兽门乃是众所周知的事情。

　　“大哥，龙傲自不量力，居然想要夺得我们的天地灵脉，真是可笑之极。”

　　摇摇头。

　　石崇没有那么乐观，无奈地说道：“要是其他人，我不会有丝毫的担心，唯独这个龙傲，敢大战武者联盟和龙氏家族，为了这个神魂，我担心龙傲会硬来。”

　　石崇有着十足的信心，不要说一般人，就算是十方鼎立，都不敢贸贸然前来所要天地灵脉。

　　石峰却没有将龙傲放在眼里，在他看来，龙傲只是一个小小的神道武者，武者联盟和龙氏家族之所以无法击杀龙傲，那是武者联盟和龙氏家族无能。

　　武者联盟和龙氏家族不行，不代表万兽门不行。

　　轻蔑的笑了笑，石峰说道：“大哥，你太杞人忧天了，依我的意思，既然龙傲来了，那我们就将此人留下，到时候送给龙氏家族。”

　　“不行。”连想都没有想，石崇直接拒绝。

　　还没有等石峰继续说，石崇已经说道：“没有我的命令，任何人都不许对付龙傲，二弟，有些事情不要太过分，否则的话，休怪我无情。”

　　刚刚说完，石崇的身影就已经离去，消失在大殿。

　　冷冷的坐在原地，看着已经消失的位置，冷哼一声。

　　“我看你还能狂妄到多久，石崇，我会让你知道，我才是万兽门真正的门主，而你，狗屁不是。”

　　石峰的身影也消失在大殿。

　　一处密室内。

　　昏暗的灯光，给人一种很是不舒服的感觉。

　　“门主。”

　　石峰的人，在暗地里都喊石峰为门主，此事要是被万兽门其他人知道，可大可小，完全是找死。

　　“史亮，等等你去挑衅龙傲，要是他敢乱来，杀无赦。”

　　龙傲？

　　史亮，神皇武者，并且能够控制神兽，在万兽门的地位不算低，最重要的是，史亮是石峰的人。

　　史亮当然听过龙傲，却不知道龙傲已经进入万兽门，就算如此，门主为何要对付龙傲？难道门主和龙傲之间也有恩怨？

　　似乎能够看错史亮心中猜测，还没有等史亮回答，石峰继续说道：“大哥要相助龙傲，我偏偏要杀了龙傲。”

　　原来如此。

　　史亮当然知道石崇和石峰之间的恩怨，要是如此的话，一切都已经很明确，史亮点点头，说道：“门主放心，我知道该怎么办。”

　　万兽门上下，一个个都是高傲无比，根本不管龙傲的传说。


第1401章 扇耳光

　　石破天给龙傲安排了住处。

　　很是僻静，环境幽雅的小独院。

　　送走石破天，龙傲并没有呆在独院内，而是起身离开。

　　按照剑天所说。

　　万兽门就落座在万兽山脉，而天地灵脉同样就在万兽山脉之中。

　　龙傲已经做好准备，要是万兽门执意不答应自己，那么只有硬抢一条路。

　　不到万不得已的情况下，龙傲万万不愿意如此。

　　事情已经如此，他不愿意多得罪一个强大的敌人。

　　宁愿多交一个朋友，也不愿意多出一个敌人。

　　“那个就是龙傲。”

　　“我听说了，龙傲不仅大闹武者联盟，甚至还对战龙族和龙氏家族，听说甚至硬抗禁忌之力，想想都感觉可怕。”

　　每个人都清楚的知道，禁忌之力意味着什么。

　　禁忌之力，武道巅峰强者独有的力量，天地间最强大的力量。

　　“你得到的消息不全面，据我所知，龙傲之所以能够硬抗禁忌之力，并且顺利离开，完全是因为龙傲有着神魂相助，否则的话，单单是他，恐怕已经被禁忌之力毁灭了。”

　　羡慕嫉妒恨。

　　人就是如此。

　　吃不到的葡萄永远都是酸的。

　　“你就是龙傲？”

　　看着面前突然出现的大汉，龙傲很是好奇的点点头，说道：“正是，阁下是何人？”

　　“史亮。”

　　“快，那是史亮护法。”

　　“这下有好戏看了。”

　　万兽门，所有人几乎都知道，史亮是石峰的人，只是让很多人都感到好奇的是，史亮为何拦住龙傲，难道史亮看龙傲不顺眼？

　　有些时候，人看人不顺眼，几乎不用说理由。

　　“有事？”

　　“之前进入上古战场，我万兽门所有人都没有出来，唯独你出来，你是否能够给我个说话。”

　　“给你说法？”

　　龙傲有些蒙圈。

　　自己凭什么要给对方说法，听四周的议论，史亮只是一个小小的护法，连石崇都不追究，一个护法难道是闲着没事做，蛋疼？

　　“你是不是吃饱撑的没事做？”

　　听到龙傲的话，四周的所有人都是大吃一惊。

　　龙傲此话，完全就是在挑衅，就算是史亮本人也万万没有想到，龙傲会如此狂妄。

　　果然是够狂野，不过想想也就释然，要是龙傲不狂妄，怎么可能去招惹武者联盟和龙氏家族，只要疯子才会如此做。

　　史亮很是无奈和郁闷。

　　原本是他挑衅，现在搞成龙傲反挑衅他。

　　反正结果都是一样。

　　“龙傲，这里是万兽门，不是武者联盟和龙氏家族，想要在这里撒野，你还不够资格。”

　　冷笑一声，史亮继续冷哼道：“今天你要是不给我一个交代，哼哼。”

　　史亮的意思已经很明确，不管是龙傲，还是四周围观的人，都已经看得清清楚楚，史亮就是在找麻烦。

　　龙傲的确有些蒙圈，他只是第一次进入万兽门，不可能有敌人，既然如此，面前这个所谓的史亮，为何要找自己麻烦？

　　难道是石崇？或者是石峰？亦或者是石破天？

　　龙傲的脸色渐渐冷了下来。

　　这次进入万兽门，龙傲并不打算找麻烦，因为他的目的只有一个，那就是得到天地灵脉。

　　但是龙傲却不怕麻烦。

　　人不犯我我不犯人，人要犯我我必犯人，这是龙傲一贯的遵旨。

　　护法又如何？

　　万兽门又能如何？

　　“我为什么要给你交代？你又是什么东西？真是可笑之极，史亮，我现在可以明确的告诉你，想要找麻烦，也要看看自己的德行，小心偷鸡不成蚀把米。”

　　狂妄。

　　龙傲的狂妄简直到了极点，搞的史亮有些不适应，因为龙傲表现的越是淡定，他心里越是没底。

　　“找死。”

　　史亮就是要找麻烦，目的就是要搞死龙傲，所以，不管龙傲如何，史亮都会出手。

　　四周所有人都在看好戏，这一战，很多人都看好史亮，因为所有人都已经知道，龙傲已经没有了神魂相助，按照两人的实力差距，龙傲能够胜过史亮？

　　一个是天神武者，另外一个是神皇武者，两者之间的差距非常之大，根本不是一个级别的存在。

　　还没有等史亮出手，龙傲的身影突然消失，借助空间瞬移，下一秒钟，龙傲的身影已经出现在史亮面前，不给史亮任何反应的机会，啪啪啪的耳光声响起。

　　络绎不绝。

　　短短的数秒钟时间，龙傲已经狠狠的扇了史亮十几个耳光。

　　这一扇不要紧，彻底将四周所有人吓傻，龙傲的速度未免也太快了，众人甚至连反应的机会都没有，这是真的吗？

　　扇完之后，龙傲的身影又再次消失在原地，这里要不是万兽门，相信这一刻的史亮已经败了。

　　按照正常情况下，龙傲不可能是神皇的敌手，不过从头到尾，史亮太过小看龙傲，大意害死人，说到底，史亮运气不错，龙傲要不是为了得到天地灵脉，结果就不是这个了。

　　“龙傲，你敢。”

　　还没有等史亮把话说完，龙傲冷笑着说道：“我刚刚已经说了，做人最好有自知之明，就算想要找麻烦，也要看看自己有没有那个实力，最好不要来惹我，否则的话，你会后悔来到这个世上做人。”

　　要是刚刚的龙傲说出此话，恐怕没有人会放在眼里，并且还会狠狠的鄙视龙傲。

　　但是现在呢？

　　龙傲无声无息的扇了对方几个耳光，先不说实力，单单是速度，龙傲就已经胜了，不过众人心里很清楚，史亮吃了大亏，不可能就此罢手。

　　“龙傲，是你自己找死。”

　　史亮当然知道龙傲的速度恐怖，下一秒钟，不知道史亮如何做到，四周突然出现三头猛虎，全身上下通体纯白，单单是气息，龙傲就已经知道，三头伸手的修为，都已经达到了神王境界。

　　“我倒要看看，你如何能够离开。”

　　三头雷电虎的速度非同小可，加上史亮的实力，所有人都已经咬咬牙，全部认定龙傲必死无疑，毕竟双方实力差距太大，根本不在同一个档次之上，但是龙傲，却异常冷静。


第1402章 逆袭一战

　　龙傲的修为已经顺利突破天神境界，只差一步，就可以正式提升到无上神道境界。

　　龙傲借助空间瞬移，速度已经飙升到极致。

　　三头雷电虎将龙傲团团围住，犹如三道闪电。

　　雷电虎的速度快速无比，不过和龙傲比起来，还是有些不够快。

　　震惊。

　　所有人都没有想到，龙傲的速度居然快到如此地步。

　　要不是亲眼所见，恐怕没有一个人会相信。

　　史亮的脸色越来越阴沉。

　　要是这一战输了，先不说面子问题，单单是石峰就不会放过他。

　　正是如此。

　　这一战，万万不能输。

　　无上神域，修为突破神皇境界，就可以凝练出二级无上神域。

　　无上神道，共分五境，实力由低到高依次为神王境界，神皇境界，神尊境界，神帝境界。

　　无上神域，和无上神道相互对应，同样分为五境。

　　威力由低到高依次为一级无上神域，二级无上神域，三级无上神域，四级无上神域。

　　史亮的修为突破神皇境界，拥有的正是二级无上神域。

　　天神神域，和无上神域，根本就是两个不同级别的存在，差距很大。

　　不过龙傲拥有的天神神域，却无视无上神域的压制。

　　黑色神域，甚至能够反压制无上神域。

　　这是什么概念？

　　正所谓行家一出手，就知有没有。

　　发现自己的神域无法压制对方，史亮犹如见鬼一般，一脸的难以置信。

　　以一敌四，龙傲还是渐渐感到不支起来。

　　龙傲心里很清楚，以这样的情况一直下去，自己必败无疑。

　　天赋神通，龙吟。

　　龙吟声响起的同时，三头雷电虎，包括史亮在内，发现自己四周的空间流速改变，自己的身体好像被硬生生的锁定。

　　龙氏家族的天赋神通。

　　一人三兽不敢有丝毫的大意，立刻联手，强行破开天赋神通龙吟的锁定。

　　境界相差太过悬殊，甚至不给龙傲机会。

　　没有办法之下，龙傲只能使出毁灭印诀。

　　就算如此，龙傲还是抵挡不住一人三兽的联手攻击，单单靠着所谓的空间瞬移，这一战，想都别想，就已经知道结果如何。

　　一个翻身，龙傲狠狠的砸出一拳。

　　“皇龙九绝杀。”

　　皇龙九绝杀本身不是太强大的武技，甚至不能算是神技。

　　不过在这种情况下，龙傲还是动用了所谓的皇龙九绝杀。

　　皇龙九绝杀，共有九招，分别是皇龙怒涛，皇龙葬天，皇龙绞杀，皇龙霸气，皇龙崩乱，皇龙陨爆，皇龙噬心，皇龙吞噬，皇龙破苍穹。

　　一拳接着一拳，拳拳不断，犹如惊涛骇浪，连绵不绝。

　　四周刚刚还在嘲讽的声音，随着战斗的不断升级，已经消失匿迹。

　　所有人都睁着一双大眼睛，死死的盯着面前的大战，因为没有一个人能够想到，只是天神境界的龙傲，甚至没有了神魂相助，居然还是如此强大。

　　天神武者何时变得如此强大？

　　史亮和龙傲之间的战斗，所有人还是希望史亮赢，毕竟龙傲是外人，史亮才是自己人。

　　刚开始的时候，一人三兽的确被龙傲的皇龙九绝杀，逼的步步后退，不过神皇始终都是神皇，短短的数秒钟时间，一人三兽就已经反应过来。

　　“哈哈哈，龙傲，你也不过如此，还真是闻名不如见面。”

　　随着战斗的不断推移，史亮几乎已经确定，没有神魂相助的龙傲，除了速度快点之外，本身实力根本不值得一提。

　　信心倍增。

　　“杀。”

　　一声令下，三头雷电虎攻击的力度瞬间增大，要是一般的天神武者，相信早就死了。

　　没有办法之下，龙傲最终还是动用了剑诀，这一次，并没有使出诛神决，而是所谓的剑道残篇。

　　当年龙傲无疑之中得到剑道残篇，就算是紫灵和白灵都赞不绝口，只不过龙傲一直没有机会修炼罢了。

　　剑道残篇，单单是残篇，威力就已经十足。

　　剑气纵横。

　　龙傲以指代剑，一道道剑气而出，犹如剑网一般，瞬间将一人三兽笼罩。

　　结果。

　　龙傲还是不敌一人三兽，原因很简单，境界上的差距，其他东西很难弥补。

　　不到万不得已的情况下，龙傲万万不会动用轮回分身。

　　龙傲有着十足的信心，以轮回分身现在的实力，一旦使用寂灭神弓，完全可以秒杀一人三兽，不过在万兽门，他还不想暴露轮回分身的秘密。

　　“时间后退，时间前进。”

　　以自己和对方之间的实力差距，龙傲根本不敢动用时间必杀技，毕竟被反噬的可能性非常之大。

　　不过战斗已经到了这个地步，龙傲已经顾不上其他。

　　要是刚开始，龙傲直接使出时间必杀技的话，成功的概率不足百分之二十，不过现在，史亮已经放松警惕，大意害死人。

　　正是如此。

　　史亮发现自己的速度减弱一倍以上，而龙傲的速度却足足快了两倍，到底发生了什么事情。

　　不敢有丝毫的大意，史亮使出吃奶得劲，准备强行破开压制。

　　但是龙傲会给他机会吗？

　　借助空间瞬移，龙傲的速度犹如快过闪电，瞬间来到史亮面前，直接使出了苍穹吞噬诀，背后出现了巨大的黑色漩涡，开始疯狂的吞噬起一人三兽。

　　“龙傲是在干什么？”

　　“鬼知道，不过这一战，谁输谁赢，还真不知道了。”

　　所有人刚开始都以为龙傲这一战必死无疑，却没有想到，峰回路转，龙傲的速度快到如此一步，以一敌四的情况下，居然还能够击败史亮，简直就是难以置信的事情。

　　看着这一战，其实所有人都已经明白，史亮输了，龙傲赢了，就算心里有着一万个不愿意承认，事实已经摆在眼前，由不得他们不相信。

　　毫无疑问，这一战，非常精彩，逆袭的一战，要不是亲眼所见，有谁能够想到，一个小小的天神武者，可以击败一位神皇武者，并且以一敌四，击败了三头雷电虎，难以置信，这一战，只能用四个字形容，不可思议。

　　逆袭一战。


第1403章 放肆

　　这次进入万兽门，龙傲的主要目的，就是为了天地灵脉。

　　正是因为如此。

　　龙傲并不想找麻烦。

　　史亮处处下死手，龙傲还是一忍再忍，不想和万兽门把关系搞的太僵。

　　但是结果呢？

　　龙傲借助时间必杀技，先是锁定一人三兽，接着开始使出苍穹吞噬诀。

　　“龙傲，你太放肆了！”

　　一声怒吼。

　　紧接着。

　　石峰的身影快速而来，刚开始只是一个黑点，转眼间，点扩面，石峰的速度太快了。

　　要是放在平常时刻，就算石峰亲临，相信龙傲都不会就此罢手。

　　人不犯我我不犯人，人要犯我我必犯人。

　　只不过，现在的情况有些特殊。

　　为了白灵，为了天地灵脉，龙傲最终还是选择放弃。

　　背后的黑洞消失，龙傲也停止了吞噬，退后十步，冷冷的看着面前的史亮。

　　刚刚走阎王殿走了一遍，直到此刻，史亮都有些后怕，要不是因为石峰及时出现，现在的他，恐怕已经被对方击杀。

　　“龙傲，你。”

　　冷笑一声。

　　龙傲轻蔑地说道：“史亮，你应该知道你能够活下来，不是因为你的原因，最后滚远一点，下一次，无论是谁，都救不了。”

　　“哼！”

　　听到龙傲的话，石峰重重冷哼一声，脸色很是难看。

　　石峰也没有想到，史亮会败在龙傲手上，毕竟史亮是神皇武者，更有着三头雷电虎相助，击杀龙傲应该是百分之百的事情。

　　但是结果呢？

　　史亮不仅没有杀了龙傲，反而被龙傲差点击杀，要不是自己及时赶到，后果不堪设想。

　　石峰愤怒的另外一个原因，就是史亮要真的被龙傲所杀，那么他的颜面何存？

　　“龙傲，你未免太放肆了。”

　　“放肆？我哪里放肆了？”

　　听到龙傲的反问，四周所有人都是一愣，因为没有人会想到，龙傲敢如此和石峰说话，简直就是不知死活。

　　石峰，门主石崇的亲二弟，石破天的亲二叔，万兽门的二把手，不管是地位还是实力，都是高高在上，何人敢如此和石峰说话？

　　“哈哈哈，龙傲，你是不是忘记了，这里是万兽门，而不是所谓的九州大陆。”

　　石峰明显是在找麻烦，不管是龙傲还是四周的其他人，都看的明明白白。

　　龙傲很是好奇，不知道石峰为何无缘无故的找自己麻烦。

　　自己好像和石峰之前并不认识。

　　“我知道这里是万兽门，而不是九州大陆，不用你提醒我。”

　　还是那句话，龙傲虽然不想找麻烦，却从来不怕别人找麻烦，就算对方是石峰。

　　“史亮，到底是怎么回事？”

　　刚刚差点被龙傲击杀，史亮心里充斥着无尽愤怒，恨不得立刻将龙傲五马分尸。

　　“二爷，我刚刚只是问问龙傲，为何我万兽门的弟子进入上古战场，一个人都没有出来，却没有想到，龙傲反咬我一口，狂妄无比，甚至不将我放在眼里。”

　　冷冷的看着史亮，龙傲没有说话。

　　龙傲心里很清楚，史亮和石峰明显是在找自己麻烦，既然如此的话，那么自己多说多错，无论说什么，相信都是错的。

　　龙傲唯一怀疑的一点，那就是石峰和史亮找自己麻烦，石崇和石破天是否知道，毕竟这是两个概念。

　　想来想去。

　　最终，龙傲断言，石峰和史亮找自己麻烦，要是不出意外的话，恐怕石崇和石破天根本不知道，否则的话，两人没有必要如此。

　　要真是如此的话，那么自己前来万兽门，直接拒绝，或者直接出手即可，何必搞的如此麻烦。

　　“龙傲，看来你并没有将我万兽门放在眼里。”

　　无耻。

　　见过无耻的，却没有见过这般无耻的，石峰和史亮的无耻简直到了极点。

　　“史亮，石峰，我不想和你们多磨叽，最好离开，否则的话，休怪我无情。”

　　龙傲的狂妄，搞的所有人全部有点傻眼。

　　龙傲就算能够击败史亮，但是在石峰面前，龙傲还能够逆袭吗？

　　几乎是不可能的事情。

　　可要知道，史亮只是神皇武者，石峰却是货真价实的涅槃武者，更有传言，石峰的修为已经突破涅槃境界，只差一步，就可以正式突破所谓的涅槃重生。

　　涅槃五境，实力由低到高依次为感悟天地，天人合一，周天繁衍，命劫，涅槃，重生。

　　龙天，童尊，剑天，万兽老祖，五行老祖等人的修为，全部突破涅槃重生巅峰，一旦得到所谓的本源之力，要是不出意外的话，都能够在十年之内，突破所谓的武道巅峰境界。

　　正是如此。

　　龙傲敢挑衅石峰，在四周所有人看来，完全是自寻死路。

　　“龙傲，你以为你是什么东西，没有将我家二爷放在眼里？真是好笑至极，二爷，龙傲如此挑衅万兽门，要是不杀了此人，万兽门的颜面何存？”

　　其实史亮想要说的是，要是不击杀龙傲，二爷的颜面何存？

　　石峰没有说话，只是冷冷的看着龙傲，猛然间，石峰笑了起来，说道：“龙傲，我给你一个机会，只要你说出上古战场的事情，并且交出你手中的空间神器，此事到此为止，如何？”

　　空间神器，龙傲手中拥有强大神器的事情，整个天武大陆几乎都已经知道，就算是石峰也不例外，非常想要得到龙傲手中的这件空间神器。

　　龙傲之所以次次逆袭，除了拥有强大神魂相助之外，更重要的事情，龙傲手中的空间神器，尤其是刚刚，龙傲对战史亮，那般强悍的速度，要说单单是龙傲，可能吗？

　　听到石峰想要自己的空间神器，龙傲有些无语，因为他本身根本没有空间神器，只是空间瞬移罢了。

　　至于时空转轮，龙傲很清楚，石峰所要的空间神器，并不是时空转轮，而是所谓的空间瞬移。

　　空间瞬移可以给吗？

　　“石峰，我想请问你，今日之事，是代表你自己，还是代表万兽门？或者说，今日之事，万宗主是否知道。”

　　其实龙傲心里已经有了一个答案，只是故意问罢了。


第1404章 见不到明天的太阳

　　“龙傲，你应该知道我的身份。”

　　“不知道。”

　　龙傲的狂妄，搞的石峰都有点不适应起来。

　　龙傲表现的越是镇定，石峰心里越是没底。

　　“龙傲。”

　　还没有等史亮说话，龙傲身上直接释放出恐怖的杀气，带着强悍的天地气势。

　　涅槃武者独有的气势。

　　吓了一跳。

　　因为石峰和史亮万万没有想到，龙傲居然能够释放出天地气势，并且史亮没有想到，在石峰面前，龙傲居然还敢出手。

　　大意之下，史亮直接被天地气势压制的一屁股坐倒在地，样子要多狼狈有多狼狈。

　　“放肆！”

　　大怒之下，石峰身上同样释放出天地气势，反压制龙傲，不过还没有等他压制，龙傲释放出的天地气势已经消失的无影无踪。

　　接着，龙傲的声音已经传来。

　　“史亮，从现在开始，你最好给我闭嘴，否则的话，我会让你见不到明天的太阳。”

　　还没有等史亮说话，龙傲继续说道：“不信你可以试试。”

　　无视。

　　龙傲的狂妄，完全无视石峰的存在，试问，石峰如何不愤怒？

　　“龙傲，看来你真的不怕死。”

　　要是独自一人，史亮肯定不敢随随便便多说废话，毕竟他刚刚已经被龙傲击败，要不是二爷及时赶到，相信现在的他已经陨落。

　　但是现在，二爷就站在他的身边，要是这种情况下，自己还害怕的话，那么日后如何在万兽门混下去？

　　想到这里。

　　史亮不以为然的笑了笑，说道：“龙傲，我就站在这里，我今天倒要看看，你如何让我见不到明天的太阳。”

　　史亮根本不相信。

　　二爷就站在身边，要是龙傲真的出手，他就不相信，龙傲能够击败二爷。

　　要是龙傲真的能够击败二爷，那么自己就算被杀了，也是没话说。

　　不要说史亮，就算是四周的所有人，没有一个人相信。

　　龙傲只是天神，石峰却是涅槃武者，两者之间的差距，犹如一道无法逾越的鸿沟，要是龙傲能够在石峰面前击杀史亮，石峰的颜面何存？

　　就算是石峰，都有很大的兴趣起来，因为他也想看看，龙傲刚刚所说的话，到底是否会出手。

　　但是下一秒。

　　不给所有人任何反应的机会。

　　从头到尾，都没有人想到，龙傲会真的出手。

　　强行出手，自寻死路。

　　龙傲就是龙傲，就算面前的石峰，是一位货真价实的涅槃武者，照样无视。

　　龙傲刚刚已经说了，只要史亮继续废话，他就会让他见不到明天的太阳。

　　所有人都认为他不敢，唯独龙傲自己出手了。

　　在所有人震惊的目光之中，龙傲的身影突然消失在原地。

　　石峰不愧是涅槃武者，反应能力要比其他人强大的太多，龙傲的身影刚刚消失，石峰就已经反应过来，石峰很清楚龙傲想要做什么。

　　石峰万万没有想到，龙傲会真的在自己面前出手，完全无视自己，没有将自己放在眼里。

　　这意味什么？

　　老虎嘴里拔牙？光天化日摸老虎的屁股？

　　叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　石峰心里很清楚，龙傲之所以敢强行出手，原因只有一个，那就是龙傲完全凭借手中的空间神器，否则的话，龙傲敢如此吗？

　　不过龙傲的身影并未出现在史亮面前，而是直接开始攻击石峰。

　　没错，龙傲正是在攻击石峰。

　　看到龙傲的举动，四周所有人全部都傻眼了，龙傲如此做，难道是脑子进水了？还是脑袋被驴给踢了？

　　就算是石峰本人，都没有想到，冷笑一声，石峰有着十足的信心，要是他连龙傲都无法击败的话，完全可以自杀了。

　　就在所有人震惊龙傲的举动，同一时间，史亮的面前，突然出现了另外一个龙傲。

　　另外一个龙傲，并不是本人，正是轮回分身。

　　龙傲的意思很简单，就是自己拖住石峰，借助轮回分身，从而秒杀史亮。

　　龙傲对自己的实力有着自知之明，以他自己的实力，根本不可能击杀史亮，更加不可能秒杀史亮，与其这样，还不如交给轮回分身。

　　自己做不到的事情，轮回分身做起来却是绰绰有余。

　　果不其然。

　　看着面前突然出现的另外一个龙傲，史亮彻底傻眼，有些难以置信，甚至揉了揉眼睛，结结巴巴地说道：“你，你，你。”

　　连说三个你字，最终，史亮还是没有说出口，不过四周的所有人全部惊呼起来，因为没有人能够想到，龙傲会在这个时候出现在史亮面前，那么如今攻击石峰的人又是谁呢？

　　两个龙傲？

　　所有人都有点蒙圈，不知道到底发生了什么事情，为何好端端的会有两个龙傲，石峰看到这种情况，瞬间已经明白发生了什么事情，大吃一惊，不过已经被龙傲缠住，石峰想要在一秒钟内出手救下史亮，几乎是一件不可能的事情。

　　轮回分身得到龙傲的命令，没有丝毫的迟疑，手中出现了寂灭神弓，直接拉弓。

　　史亮的身体被锁定，还没有等史亮反应过来，只听见嗖的一声，史亮的身体已经被寂灭神弓的光芒吞噬，瞬间消失的尸骨无存。

　　搞定史亮，轮回分身消失，替龙傲硬抗一招，返回丹田之内。

　　“龙傲，你。”

　　说到这里，石峰不知道自己该说什么，因为史亮在自己的眼皮子底下被击杀，四周所有人亲眼看到，就算是到了此刻，他自己都有些不太相信，这是真的吗？

　　龙傲只是一个小小的神道武者。

　　“龙傲，今天你必死。”

　　史亮被击杀，石峰很清楚，要是自己不杀了龙傲，此事一点会被人当做是笑柄，尤其是在万兽门，名誉受损，可大可小。

　　龙傲已经准备做好准备，大不了进入龙印空间，因为他对自己的实力有着自知之明，不可能和石峰一战，与其浪费时间，九死一生，还不如退而求其次。

　　这次他主要前来的目的只有一个，那就是得到天地灵脉。

　　就在这个时候。


第1405章 够了

　　“二弟，够了。”

　　话音刚落，石崇和石破天的身影已经出现。

　　“弟子拜见门主。”

　　四周所有人看到门主亲自降临，一个个恭恭敬敬的行礼道。

　　摆摆手，石崇说道：“二弟，难道你忘记我之前所说的话了吗？”

　　石崇的脸色明显有些阴沉。

　　越是如此，龙傲心里越是肯定，这次石峰对付自己，石崇和石破天根本不知道。

　　“大哥，龙傲太过放肆，在我面前杀了史亮，要是不给宗门一个交代，我们的颜面何存？”

　　有些无奈。

　　石崇和石破天赶到的时候，龙傲已经击杀史亮，这是他们两人万万没有想到的事情。

　　两人很是好奇，龙傲到底是如何做到的？

　　可要知道。

　　龙傲只是天神境界，自己这个二弟，却是货真价实的涅槃武者，既然如此，龙傲居然能够在二弟眼皮子底下击杀史亮，难以置信。

　　两人并未看到，龙傲动用轮回分身。

　　单凭自己的实力，龙傲根本做不到。

　　“龙傲，我很想知道，刚刚到底发生了什么事情？”

　　石崇明显是偏袒自己，这一点，龙傲能够清晰的感应到。

　　没有丝毫的隐瞒，将刚刚的事情，龙傲一五一十讲了一遍，不管怎么说，他还是不愿意多招惹麻烦，否则的话，夺得天地灵脉会变的更加困难起来。

　　听完之后，时辰的脸色越发的难看起来。

　　石崇不是傻子，心里非常清楚，二弟如此做，并不是针对龙傲，而是针对他。

　　心里很是不服输。

　　“二弟，此事明显是史亮不对，死就死了，怨不得任何人。”

　　对于门主的话，四周所有人都有些傻眼，因为每个人都已经猜到，门主如此做，明显是偏袒龙傲。

　　为了一个外人，白白牺牲史亮，值得吗？

　　“大哥，你这样做，就是偏袒龙傲，我很想问问你，你身为万兽门门主，这样做的话，有没有将宗门放在心上？”

　　身为门主，首先要想到的是宗门，而不是外人。

　　四周的人开始议论纷纷起来，因为每个人心里都很不舒服，毕竟龙傲只是外人。

　　不过除了石峰之外，没有一个人敢说话。

　　敢怒不敢言。

　　石崇的身份摆在那里。

　　“二弟，事情如何，相信你比我更加清楚，难道你要分出个一二五六？”

　　心中冷笑一声。

　　如此千载难逢的机会，石峰岂能白白错过。

　　石峰和石崇虽然是亲兄弟，两人却一直明争暗斗。

　　最大的原因，就是因为石峰想要夺权，成为万兽门的门主。

　　一直以来，石峰心里都很是不服气，因为当年他的父亲，将万兽门的门主之位，传给他的大哥，却没有传给他。

　　耿耿于怀。

　　“二叔，我也想问你一句，万兽门内，到底你是门主，还是我爹是门主，你居然敢如此和门主说话，简直就是放肆。”

　　石破天很是愤怒，因为父亲作为万兽门门主，何人敢如此和父亲说话，除了他这个不是东西的二叔。

　　无视石破天。

　　石峰冷笑着说道：“大哥，我还以为你不是万兽门门主，我还以为你不是万兽门门主呢。”

　　大逆不道。

　　“够了。”

　　石崇冰冷的声音一出，四周所有的议论声全部消失的无影无踪。

　　石崇始终都是万兽门门主，就算石峰的实力如何强大，也不可能抗衡石崇，对于这一点，四周所有人都知道的清清楚楚。

　　“石峰，我是否称职万兽门门主，还轮不到你说了算，此事到此为止。”

　　“破天。”

　　“在。”

　　“你陪着龙傲到处转转，要是有人敢再提此事，格杀勿论。”说完之后，石崇的身影消失不见。

　　石崇的态度已经很明显，就是摆明了要偏袒龙傲。

　　一个个人心里很是不爽，门主如此做，意味着什么？

　　石峰脸上很是愤怒，心里却一点都不愤怒，反而有些惊喜，因为他也万万没有想到，自己的大哥会真的如此，正中下怀。

　　“龙傲，希望你能够活着离开万兽门。”

　　别有深意的笑了笑，石峰带着众人离去，原地只剩下龙傲和石破天两人。

　　看着渐渐远去的身影，石破天深深叹息一声，无奈地说道：“龙兄，你这次太鲁莽了，相信你也应该看出来了，二叔主要是针对我的父亲，而不是你。”

　　点点头，对于这一点，龙傲岂能不知道。

　　“逼于无奈，要是我不出手，现在的我恐怕已经被史亮杀了。”

　　“这点我知道，这次父亲偏袒你，要是不出意外的话，相信二叔肯定会拿此事说事，龙傲，二叔和我们之间的事情，相信你应该有所耳闻。”

　　再次点点头，不过龙傲不想多管闲事，还是那句话，他这次前来万兽门，主要目的就是为了夺走天地灵脉。

　　“石兄，刚刚的事情我不想多问，我这次来的目的，你应该知道，我想问问，是不是我没有丝毫的机会得到天地灵脉？”这是龙傲最为关心的事情。

　　“龙兄，既然如此，那我也实不相瞒，没有丝毫机会，如果你想在天地灵脉上修炼，我可以安排，不过你想要得到，难如登天。”

　　没有丝毫的惊讶，龙傲似乎已经猜到，天地灵脉这种天地宝物，不要说万兽门，相信不管是谁，都不会轻易拿出。

　　“龙傲，我奉劝你一句，最好不要乱来。”

　　龙傲没有继续说什么，跟着石破天到处转了起来，大概一个时辰后，龙傲就起身返回自己的住处。

　　僻静的小独院，环境还算是优雅。

　　“紫灵，我想问问，天地灵脉到底是什么模样？”

　　这是当务之急，因为龙傲还是决定，不管万兽门是否愿意交出天地灵脉，他始终都是势在必得，就算是和万兽门撕破脸皮都在所不惜，无论发生什么事情，他都要抢夺天地灵脉。

　　“你等着。”

　　还没有等龙傲反应过来，龙傲脑海之中，已经出现了天地灵脉的模样，大概有着一米多长，三公分多宽，通体金黄，散发着阵阵光芒，一看就不是凡品。


第1406章 关自己鸟事？

　　“龙傲，我想提醒你一句，想要从万兽门手中夺走天地灵脉，恐怕有点天方夜谭。”

　　对于紫灵的担心，龙傲何尝不知道。

　　“势在必得。”

　　简简单单四个字，已经表露龙傲的决心。

　　很是欣慰。

　　同样的，紫灵也很担心。

　　想了想，最终，紫灵还是说道：“龙傲，天武大陆，十方鼎立之中，要是按照实力来排，万兽门绝对是当之无愧的第一位。”

　　天武大陆，十方鼎立。

　　龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，天地门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，玄天宗。

　　所有人都很清楚，万兽门的实力不可能排在第一位。

　　不过。

　　龙傲不会怀疑紫灵的话，难道其中有猫腻？

　　“紫灵，到底是怎么回事？”

　　“十方鼎立之中，万兽门最是低调，一般人，相信就算是其他九大势力，也不知道万兽门的实力。”

　　龙傲没有说话，听紫灵的意思，似乎万兽门没有那般简单。

　　“龙傲，万兽门对于天武大陆来说，非常重要，就算是神算子和天道都不会轻易对付。”

　　听到此话，龙傲吓了一跳。

　　天道和神算子意味着什么，他心里非常清楚。

　　整个天武大陆，又有谁能够抗衡两人？

　　相反，在天武大陆，神算子和天道不敢对付谁？

　　难道万兽门之内，有着武道巅峰强者存在？要真是如此的话，那么万兽门还真的是深藏不露。

　　似乎能够看出龙傲心中所想，紫灵摇摇头，说道：“万兽门内，并没有任何的武道巅峰强者存在。”

　　紫灵彻底将龙傲搞蒙圈，他想不通，既然万兽门内没有武道巅峰强者坐镇，那么何人能够抗衡神算子和天道？

　　还没有等龙傲说话，紫灵继续说道：“万兽门的秘密，以你现在的实力，知道也无用，等你日后的修为突破武道巅峰，自然会知道。”

　　又是这一句。

　　每次听到紫灵的这话，龙傲就有种深深的蛋疼。

　　没有丝毫的办法，因为龙傲知道，紫灵说的没错，自己的实力的确不行。

　　直接告诉龙傲，万兽门的秘密，应该关乎整个天武大陆。

　　试想一下。

　　要是万兽门内没有所谓的武道巅峰强者，那么龙傲很难想象，到底是什么原因，就算是神算子和天道，都不敢随随便便对付万兽门。

　　没有纠结这个问题。

　　万兽门的秘密关自己鸟事？

　　天地灵脉，他只需要天地灵脉，至于其他事情，龙傲直接无视。

　　“紫灵，我现在该怎么做？”

　　不管万兽门内有什么秘密，龙傲只知道一件事，那就是以自己的实力，想要从万兽门手中抢夺天地灵脉，完全是自寻死路的做法。

　　龙傲不怕死，却不会白白牺牲。

　　“龙傲，当年我和妹妹曾经试图进入万兽门，却被神秘强者拦下，所以，对于万兽门的情况，我们也不是很了解。”

　　心里深深叹息一声。

　　“龙傲，我和龙福这段时间商量了一下，之前是我贪心，我之所以让你得到全部的天地灵脉，不仅想要救星白灵，我还想借助天地灵脉的威力，一举让白灵恢复三分之二的实力。”

　　龙傲没有说话。

　　紫灵继续说道：“按照白灵的伤势，龙傲，你只需要让白灵吸收足够的天地灵脉气息，然后进入剑气空间，相信妹妹就可以醒过来。”

　　我草。

　　听到紫灵的话，龙傲心里狠狠的骂了一句。

　　因为得到天地灵脉，和吸收天地灵脉的气息，完全就是两个概念。

　　前者来说，根本没有丝毫的机会，除非是万兽门脑子进水，否则的话，不要说自己，就算是其他超级势力前来，都未必能够做到。

　　但是后者来说，机会大的多。

　　龙傲没有继续说话，立刻离开小独院。

　　“龙兄，你怎么来了？”

　　石破天看到龙傲来找自己，很是好奇，可要知道，他们只是刚刚分开，前后还不到半个时辰。

　　难道龙傲又想提天地灵脉？

　　要是数月之前，石破天肯定不会将龙傲放在眼里，不过随着龙傲的传说越来越悬乎，龙傲在石破天心里的位置越来越重要。

　　“石兄，我有件事想要请你帮忙。”

　　“请说。”

　　似乎想到了什么，石破天立刻说道：“龙兄，之前我已经说了，天地灵脉乃是我万兽门的镇门之宝，无论是谁，都不可能夺走，这件事恕我无能为力。”

　　龙傲笑了笑，说道：“此事我已经知道，石兄，刚刚我冷静的想了想，发现自己的实力还是无法在这个大陆自保，所以我想借助天地灵脉，好好修炼一下，希望能够突破无上神道境界。”

　　听到龙傲原来是为了此事，石破天笑了，说道：“原来是此事，龙兄放心，此事不用我父亲出面，只要我就行，不过龙兄，我有言在先，你不要乱来，否则的话，到时候就算是我，都无法保住你。”

　　对于石破天话中的意思，龙傲岂能听不出来。

　　笑了笑，龙傲说道：“石兄放心，要是我乱来，不要说万兽门，就算是我自己，直接自刎于此。”

　　“哈哈哈，开玩笑，龙兄跟我来。”

　　龙傲心里很是惊喜，因为他也没有想到，石破天会如此痛快，毕竟石破天还是他的情敌，之前石破天已经说了，他非常喜欢雨音。

　　没有纠结下去，龙傲很清楚，自己必须趁着这次千载难逢的机会，让白灵吸收更多的气息，从而前往剑宗，进入剑气空间，希望白灵能够早日醒过来。

　　两人刚刚离开，石峰的身影悄声无息出现。

　　看着两人渐渐消失的身影，石峰嘴角慢慢勾起一丝冷笑，冷冷的道：“要是我能够吞噬神魂，相信我的实力会一举超越大哥，龙傲，这次真是要多谢你了。”

　　随着一阵阵冷笑的消失，石峰朝着两人离开的方向追去，不管是石破天还是龙傲，恐怕都万万不会想到，石峰会跟着他们一起离开。

　　“龙兄，天地灵脉被我万兽门封印在万兽山脉，相信你应该知道。”


第1407章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　天地灵脉封印在万兽山脉的事情，天下众所周知。

　　万兽门就落坐在万兽山脉内。

　　“龙兄，我万兽门有着一处禁地，一般弟子根本无法进入。”

　　正题来了。

　　“石兄，不知道是何处？”

　　“万兽崖。”

　　万兽崖？

　　根据石破天所说，龙傲大致算是了解了关于万兽崖的情况。

　　万兽崖，万兽门的禁地，一般人无法进入，除非是石破天这样的天才级人物，才可以随随便便的进入其中修炼。

　　传说。

　　万兽崖下，便是天地灵脉封印之处，在万兽崖修炼，相当于在别处修炼的几十倍。

　　听完之后，龙傲心里惊喜到了极点。

　　不知不觉之中，两人已经来到万兽崖前。

　　巨大的山崖之巅，外面立着一面通天石碑，上面写着三个黑色大字，正是所谓的万兽崖。

　　还没有踏入万兽崖，龙傲就已经感受到，这里的天地灵气，要比外面的天地灵气，充足不止十倍以上。

　　这是什么概念？

　　两个天赋相同的武者，在万兽崖修炼的速度，要比在外面修炼的速度，快上很多倍。

　　“龙傲，我能帮你的只有这些。”

　　“多谢，我想问问，我可以在这里修炼多长时间？”

　　龙傲如此说，石破天反而松了一口气。

　　石破天就怕龙傲乱来，到时候强行抢夺天地灵脉，要真是如此的话，就算他们心里有着一万个不愿意，也必须出手击杀龙傲。

　　“一年之内，没有人会打扰你。”

　　一年时间，足矣。

　　“多谢石兄。”

　　“你好好修炼，我就先告辞了。”说着，石破天转身快速离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　已经成功来到万兽崖，龙傲当然不会错过这次机会。

　　踏入万兽崖，龙傲能够清晰的感应到，万兽崖前，左右两边有着强大的气息波动，应该是神帝级别的强者。

　　万兽崖，万兽门禁地。

　　龙傲心里非常清楚，要不是石破天亲自带自己前来，相信自己根本无法进入万兽崖，除非是硬闯，要真是那般的话，事情会变的很麻烦。

　　整个万兽崖无比巨大，巨大的墙壁上，被硬生生的凿出一个个黑洞。

　　根据石破天所说。

　　为了不影响每个人的修炼，万兽门便在墙壁上凿出一个个黑洞，这样的话，谁修炼也不会影响谁。

　　笑了。

　　要是全部都在外面修炼，还真是一件麻烦的事情。

　　没有丝毫的迟疑，龙傲立刻找了一个无人修炼的黑洞。

　　黑洞不算太大，也不算太小，就好像一个独立的小房间，外面的阳光很难照射进来，整个黑洞显得很是昏暗，给人一种极其不舒服的感觉。

　　很快。

　　龙傲就发现了事情的不对劲，因为他进入黑洞，前后还不到数秒钟时间，就感到，黑洞内的天地灵气，甚至要比外面更加浓烈。

　　看来万兽门凿出一个个黑洞，并不是单纯的为了不影响众人修炼。

　　龙印空间内。

　　“我已经进入万兽崖，距离天地灵脉最近，接下来我该怎么办？”

　　紫灵似乎也很兴奋，急切地说道：“龙傲，如今白灵的情况很是糟糕，不可能独自吸收，所以必须靠你的相助。”

　　“说。”

　　“稍后，你就使出苍穹吞噬诀，相助白灵吞噬天地灵脉的气息。”

　　“没问题。”

　　说做就做，龙傲似乎一刻都等待不急。

　　轻轻的将白灵放在地上，龙傲直接使出了苍穹吞噬诀，背后出现的黑色漩涡，开始疯狂的吞噬起四周的天地灵气。

　　根据紫灵所说，想要隔着距离吞噬天地灵脉，并不是一件容易的事情，首选要感应到天地灵脉的存在，接着借助苍穹吞噬诀，让白灵和天地灵脉沟通。

　　只要白灵能够自己吞噬，那么就无需龙傲相助。

　　不知道是不是运气太好，龙傲借助苍穹吞噬诀，只是短短的一个时辰，就已经成功的感应到天地灵脉的存在。

　　运气？

　　龙傲知道，自己能够如此之快的感应到天地灵脉的存在，完全是因为苍穹吞噬诀，因为苍穹吞噬诀来自混沌石碑，而混沌石碑又是天地间最为强大的宝物，宝物和宝物都会有所感应。

　　不管怎么说，他已经成功的感应到天地灵脉，接着就是引到天地灵脉释放出的气息，慢慢进入白灵的体内，循序渐进，不能刚开始就太猛，否则的话，白灵肯定会承受不住。

　　“剑灵？原来是剑灵！哈哈哈，真是天助我也，武道巅峰的剑灵，要是我能够得到，岂不是可以直接晋级武道巅峰？”

　　疯狂的大笑突然传来，吓了龙傲一跳。

　　看着面前突然出现的石峰，龙傲已经知道发生了什么事情，如今白灵的身份暴露，相信就算没有石崇和石破天的关系，石峰都不会放过自己，毕竟白灵对于强大的武者来说，根本就是一个无法抗衡的诱惑。

　　至于石峰，感应到白灵的气息，就已经确定白灵的身份，脸上写满了贪婪，恨不得一口吞了龙傲身边的剑灵。

　　经过龙族一战，天武大陆所有人，几乎都已经知道，龙傲体内有着一个神魂，石峰也不例外，在石峰的猜测之中，龙傲体内的神魂，最多只是涅槃重生，这样的神魂对他也有着相当大的好处。

　　但是现在，石峰实在没有想到，龙傲体内的神魂，居然会是一个剑灵，并且还是一个武道巅峰剑灵，更让石峰惊喜的是，这个所谓的巅峰剑灵，如今气息非常之弱，相信没有丝毫的还手之力。

　　天助我也。

　　石峰心里很清楚，一个武道巅峰剑灵意味着什么，虽然他不知道，这个武道巅峰剑灵到底是什么来历，但这样的诱惑之下，石峰不顾一切，哪怕背叛万兽门，只要能够吞噬剑灵都没有问题。

　　石峰已经是涅槃境界，只差一步，就可以突破重生境界，如今的他，一旦得到本源之力，就算在十年之内无法突破武道巅峰境界，相信百年之内，肯定能够突破，奈何，他根本不可能得到所谓的本源之力。


第1408章 赌约

　　“石峰，你最好给我滚出去。”

　　龙傲的声音阴冷到了极点。

　　他没有想到，石峰会在这个时候出现，事情麻烦大了。

　　龙傲强行封印了龙印空间，因为这个时候，紫灵万万不能出现，否则的话，被石峰发现的话，不仅是白灵，就算是紫灵的身份也会暴露。

　　“哈哈哈，哈哈哈……”

　　疯狂的大笑着。

　　石峰算是兴奋到了极点。

　　武道巅峰剑灵，直到此刻，石峰似乎都没有反应过来，自己运气这般好，居然遇到一个所谓的武道巅峰剑灵。

　　石峰有着十足的信心，一旦吞噬剑灵，自己肯定能够成就武道巅峰境界。

　　武道巅峰剑灵，本身就拥有本源之力。

　　“龙傲，不要说我不给你机会。”

　　笑了笑，石峰眼皮子都在笑。

　　“龙傲，只要你交出这个剑灵，就可以离开。”

　　在剑灵面前，龙傲是否陨落，石峰根本不在乎。

　　不要说一个龙傲，就算是万兽门门主之位，在剑灵面前，石峰都不会放在眼里。

　　拖延时间。

　　白灵如今还没有沟通天地灵脉，并且已经开始，要是强行切断的话，那么对白灵只有坏处，没有好处，甚至白灵会瞬间烟消云散。

　　龙傲心里好恨。

　　“石峰，不要逼我。”

　　“哈哈哈，逼你又如何？”

　　石峰冷冷的看着面前的少年，根本没有将龙傲放在眼里，踏出一步，身上的气势顺势压制而去。

　　天地气势，龙傲本身已经凝练出天地气势，根本无视石峰释放出的天地气势。

　　龙傲很是着急，千钧一发，以石峰的实力，要是强行吞噬剑灵的话，后果不堪设想。

　　“龙傲，你认为你能够保住她吗？”

　　龙傲没有说话，脸色却是阴沉到了极点。

　　“龙傲，我不得不佩服，如此剑灵，只要你吞噬了，相信你的修为会提升很快，到时候就算突破武道巅峰，也不是梦想。”

　　龙傲依然没有说话。

　　脑海之中，不断想着办法。

　　这个时候，万万不能切断，否则的话，白灵会被四周的天地灵气瞬间侵入，到时候不出数秒钟时间，相信白灵就会消失。

　　“好了。”

　　心中顿时一喜。

　　借助苍穹吞噬诀，龙傲成功的沟通白灵和天地灵脉的联系，这样的话，白灵就可以自己吞噬天地灵脉，不过在这个时候，白灵明显不能继续吞噬天地灵脉的气息。

　　难道就这样选择放弃？

　　龙傲心里非常清楚，自己一旦选择放弃，那么石峰知道白灵身份之后，难道还会让他继续留在万兽门？

　　要是选择不放弃，石峰肯定会吞噬白灵。

　　进退两难。

　　看着脸色一变再变的龙傲，石峰笑着一步步靠近龙傲，每靠近一步，石峰脸上的笑容就多增加一分，恨不得兴奋死。

　　时间。

　　在这种情况下，时间是最为重要的。

　　看着石峰朝自己越来越近，龙傲一咬牙，最终还是选择放弃。

　　白灵消失，顺利返回龙印空间。

　　看着剑灵凭空消失，石峰大吃一惊，不过没有多少担心，只要龙傲在，相信剑灵就不会消失。

　　势在必行。

　　“龙傲，我奉劝你一句，最好交出剑灵，否则的话，哼哼。”

　　石峰的话没有说完，不过话中的意思已经很明确。

　　白灵已经被安全送回龙印空间，龙傲也没有了后顾之忧，石峰不像龙航那般，知道防着自己的空间瞬移，从而干扰空间波动。

　　龙傲心里有着十足的信心，只要自己愿意，随时随刻都可以进入龙印空间。

　　“石峰，你真的以为你能够留下我吗？”

　　“难道不能吗？”

　　脸上写满了轻蔑，在石峰看来，龙傲只是一个小小的天神武者，在自己面前，龙傲犹如蝼蚁一般的存在，要是在这种环境下，还能够被龙傲跑掉的话，他完全可以自杀了。

　　笑了笑，龙傲说道：“石峰，敢不敢和我打个赌。”

　　“打赌？”

　　石峰有些蒙圈，因为在这种情况下，龙傲应该是想着如何逃命，却偏偏要和自己打赌，这是玩的什么花样？

　　不过石峰并没有将龙傲放在眼里，所以，打赌在石峰看来，龙傲只是想要拖延时间罢了。

　　明明知道对方如此做，就是为了拖延时间，但石峰根本没有放在心上，笑着说道：“龙傲，如果你输了，不仅要交出剑灵，你还要跪在我面前，成为我的奴隶，如何？”

　　“没问题。”

　　看到龙傲答应的如此之快，石峰反而一愣，龙傲如此镇定，难道有什么后招？

　　“石峰，如果你要是输了，你不仅要跪下来叩头认错，并且还要次次见了都要叩头认错，如何？”

　　“好。”心中冷笑不已，石峰太过自信，并不知道，龙傲拥有龙印空间，否则的话，相信就算打死他，都不会随随便便答应这个赌约。

　　“石峰，我们赌约很简单，只要你能够阻止我离开山洞，就算你赢。”

　　就是这么一个赌约？

　　石峰差点笑了出来，一个小小的天神，居然敢和自己打赌，说自己无法阻止对方离开这个黑洞，要真是如此的话，那自己完全可以自杀了。

　　“石峰，做人要有自知之明，不要以为你是涅槃武者，就天下无敌，我明确的告诉你，你在我龙傲面前，连屁都不是，一个垃圾而已，想要得到剑灵，下辈子吧。”

　　“找死。”

　　还没有等石峰出手，甚至还没有等石峰反应过来，刚刚还在的龙傲，突然间消失的无影无踪。

　　这一下，石峰有些傻眼，不知道刚刚到底发生了什么事情，为何龙傲会好端端的消失，难道是空间神器？

　　“忘了龙傲有空间神器，糟糕。”

　　暗呼一声不妙，石峰根本不了解龙傲，要是此事换做龙航，相信龙航肯定不会离开黑洞，百分之百会死守黑洞，可惜石峰不是龙航，看到龙傲突然消失，心立刻慌了起来，转身离开黑洞。

　　石峰这一离开，立刻给了龙傲机会，下一秒钟，龙傲已经离开黑洞，速度甚至超过了石峰，要是石峰知道，不知道会不会被直接气死。


第1409章 玄武

　　黑洞外。

　　为了不让剑灵的事情泄露出去，石峰直接封锁所有黑洞。

　　赌约，石峰已经输了。

　　“石峰，我已经顺利离开黑洞，你是不是应该。”

　　说到这里，龙傲没有继续说下去，不过话中的意思已经很明确。

　　按照两人的赌约，一旦石峰输了，每次看到龙傲，都要叩头认错。

　　对于龙傲话中的意思，石峰岂能不知道。

　　正是因为如此，石峰的脸色异常阴冷，因为直到此刻，他都没有想到，龙傲会离开黑洞。

　　“龙傲，如果你死了，赌约还成立吗？”

　　耍赖。

　　对于石峰的无耻，龙傲早已经想到了，并没有感到丝毫的惊讶。

　　轻蔑的笑了笑，龙傲很是鄙视地说道：“石峰，不是我小看你，就凭你。”

　　很是轻蔑的摇摇头。

　　紧接着，龙傲转身离去，还没有等石峰追去，龙傲的身影已经消失在原地，从而进入龙印空间。

　　看着面前已经消失的身影，石峰的脸色越来越阴沉，越来越难看。

　　龙傲消失了。

　　龙傲就这样在他的眼皮子底下消失了。

　　只是真的吗？

　　龙印空间内。

　　看着躺在床上的白灵相安无事，龙傲总算是松了一口气。

　　“龙傲，这次好在有惊无险，只是妹妹这次没有吞噬天地灵脉的气息，下次吞噬的话，恐怕吞噬的难度会加大。”

　　点点头。

　　对于紫灵所说的话，龙傲岂能不知道。

　　“白灵的安危第一位，要是我不强行切断的话，恐怕石峰不会善罢甘休。”

　　“龙傲，你接下来想要怎么办？”

　　石峰已经发现了白灵的身份，两人都已经猜到，想要继续吞噬天地灵脉的气息，恐怕会变的无比困难起来。

　　想了想。

　　“天地灵脉是救星白灵唯一的办法，所以，无论发生什么事情，我都要继续试试。”

　　最危险的地方，就是最安全的地方。

　　这次被石峰发现白灵的身份，龙傲几乎可以断言，石峰肯定会大面积的寻找自己，至于石峰是否会继续留在万兽崖，还真是一个未知数。

　　石峰肯定会认为，自己没有胆量继续留在万兽崖。

　　既然如此。

　　自己何不冒险试一试，这样的话，还可以继续让白灵吞噬天地灵脉的气息。

　　将自己的想法说了出来，听完之后，紫灵也是赞同的点点头。

　　“龙傲，你的修为已经达到天神巅峰境界，要是不出意外，这次借助天地灵脉的气息，你的修为应该可以突破无上神道境界。”

　　在这种情况下，龙傲已经不关心自己的修为是否能够突破。

　　只要白灵无事，自己就算永远停留在天神境界都行。

　　心里深深叹息一声。

　　紫灵很是羡慕妹妹和龙傲之间的感情，两个人为了对付，都可以义无反顾的牺牲自己。

　　“龙傲，我现在和你说一件事，你自己是否愿意冒险，就看你自己的。”

　　“请说。”

　　龙傲很是好奇，不知道紫灵到底想要和自己说什么。

　　“你的修为就算能够顺利突破无上神道境界，恐怕也很难越级杀敌，尤其是面对神尊武者，或者是神帝武者，这点你应该承认吧。”

　　“恩。”

　　龙傲很清楚武者的实力差距意味着什么。

　　正如紫灵所说的一般，自己的修为就算能够突破神王境界，不要说击败神尊武者或者是神帝武者，是否能够击败神皇武者，还是一个未知数。

　　紫灵的话到底是什么意思呢？

　　紫灵搞的龙傲有些蒙圈。

　　“龙傲，不知道你听说过神兽玄武没有。”

　　“当然听说过。”

　　对于紫灵口中的神兽玄武，龙傲当然不会感到陌生。

　　神兽玄武，号称天地间防御力最强悍的神兽，就算是攻击力最为恐怖的凤凰和神龙，都无法破开神兽玄武的防御力，可想而知，神兽玄武的肉身防御力到底有多么的恐怖。

　　神兽玄武种族，唯一的缺点只有一个，那就是数量及其的稀少，甚至有传言，天地间的神兽玄武，数量不超过三只，这是什么概念？

　　龙傲很是好奇，不知道紫灵突然提起神兽玄武是什么意思。

　　似乎能够猜到龙傲心中的疑惑，还没有等龙傲问，紫灵已经说道：“龙傲，神兽玄武的防御力，不用我多说，我直截了当的说，你要是能够拥有神兽玄武的肉身防御力，那么就算面对神帝武者，你都可以立于不败之地。”

　　这样的诱惑力，就算是龙傲，都是心动不已。

　　心动归心动，龙傲很清楚，人类武者不可能拥有那般恐怖的防御力，似乎想到了什么，龙傲很是惊讶，因为按照紫灵的性格，不可能平白无故说出此话，难道紫灵有办法让自己拥有神兽玄武的防御力？

　　“紫灵，你有办法？”

　　点点头，紫灵说道：“就在刚刚，我感应到神兽玄武的气息，并且气息很是微弱，根据我的猜测，要是不出意外的话，万兽崖内，应该封印着一头神兽玄武。”

　　听到紫灵的话，龙傲的心咯噔一下，要是真如紫灵所说的一般，万兽崖封印着一头神兽玄武，并且气息非常之弱的话，那么自己岂不是有机会？

　　“我的话说到这里，相信你应该知道该怎么办，龙傲，只要你能够得到这头神兽玄武，以龙印的威力，炼制神兽玄武没有丝毫的问题，到时候，玄武战甲一旦凝练而成，相信就算是神帝武者，都无法破开你的防御。”

　　诱惑太大了。

　　“先让白灵吞噬天地灵脉，至于神兽玄武的事情，放放再说。”

　　紫灵没有说话，不过眼神之中能够看得出来，对于龙傲的这个决定，紫灵似乎很是满意。

　　最危险的地方就是最安全的地方，一般人根本不敢继续留下，龙傲正是抓住这一点，继续留在了万兽崖，相信就算打死石峰，都不会想到，龙傲不仅没有离开，反而继续留下。

　　万兽崖之巅。

　　眺望着远方无尽的虚空，龙傲独自一人静静的站着，白灵已经被他藏在一个极其隐蔽的地方，只要拥有足够的时间，白灵就可以吞噬成功。


第1410章 各怀鬼胎

　　万兽门。

　　大殿。

　　“二弟，你刚刚所说的话，是否属实？”

　　听到石峰的话，石崇简直震惊到了极点，因为他万万没有想到，龙傲体内的神魂，居然是武道巅峰剑灵。

　　想想也就释然了。

　　试问，要不是武道巅峰神魂，怎么可能硬抗禁忌之力，居然不死。

　　在石崇心里有着很大的疑问，因为按照他和二弟之间的明争暗斗，如此天大的好事，石峰不可能告诉自己。

　　一定会独占。

　　“大哥，刚刚我在万兽崖亲身感应，只要你我联手击杀龙傲，那么吞噬剑灵之后，相信不出百年，你我的修为都可以突破武道巅峰境界。”

　　这样的诱惑，无人能够抗衡，包括石崇在内。

　　武道巅峰剑灵，石崇当然知道意味着什么。

　　武道巅峰剑灵，就算只是神魂存在，相信本身也蕴含着本源之力，一旦吞噬，相当于吞噬了本源之力。

　　本源之力，对于涅槃武者，就是最大的宝物。

　　“二弟，你为何要如此做？”

　　石峰不是傻子，当然知道大哥话中的意思。

　　想了想。

　　石峰看了看面前的大哥，又看了看一边的石破天，说道：“我一个人无法留住龙傲。”

　　听到此话，石破天和石崇似乎都非常惊讶。

　　龙傲的实力，石峰的实力，他们都知道的清清楚楚，两者之间差距很大，要说石峰留不住龙傲，可能吗？

　　毕竟如今的龙傲已经没有了神魂相助。

　　“二弟，到底发生了什么事情？”

　　事情已经到了这个地步，石峰当然不会有丝毫的隐瞒，将之前发生在万兽崖的事情，一五一十说了一遍。

　　石峰这次之所以告诉石崇，原因很简单，石峰没有丝毫的把握，能够击杀龙傲。

　　否则的话，石峰会如此好心？

　　听完之后，石破天和石崇也是唏嘘不已。

　　“看来龙傲手中的空间神器不简单，能够避开二弟的气息感应。”

　　“大哥，事不宜迟，我们现在应该立刻封锁宗门，无论如何，都要找出龙傲。”

　　武道巅峰剑灵，足以让石崇改变主意，从而对付龙傲。

　　要是石崇早知道龙傲体内的神魂，就是所谓的武道巅峰剑灵，相信石崇早就出手了。

　　点点头。

　　对于二弟的意见，石崇肯定没有丝毫的异议。

　　为了武道巅峰剑灵，不要说对付龙傲，就算是对付其他超级势力，也在所不惜。

　　“破天，你去安排。”

　　“是，爹。”

　　石破天当然知道事情的严重性，要是被龙傲离开万兽门，那么茫茫人海，就算是万兽门，想要找出一个人的踪迹，也绝对不是一件容易的事情。

　　“大哥，希望我们这次能够联手，一起吞噬武道巅峰剑灵。”

　　要是能够成功，两人都会得到本源之力。

　　要真是如此的话，两人的确没有必须继续争斗下去。

　　武道巅峰境界和万兽门门主相比较起来，后者根本微不足道。

　　赞同的点点头。

　　“二弟，龙傲想要顺利离开宗门，也不是一件容易的事情。”

　　接着。

　　石破天立刻秘密封锁万兽门，普通弟子根本不知道发生了什么事情，核心弟子全部得到密令，立刻开始寻找龙傲的踪迹，找到之后，不许轻举妄动。

　　发生了什么事情？

　　无人知道。

　　很多人都非常好奇，因为能够秘密封锁宗门的人只有一个，那就是所谓的门主。

　　越是如此，所有人心里越是好奇。

　　之前龙傲和石峰的事情，还历历在目，门主众目睽睽之下偏袒龙傲，有目共睹的事情。

　　距离此事，前后还不到一天的时间，为何宗门又要秘密封锁，并且到处寻找龙傲，难道龙傲已经和门主翻脸？

　　带着好奇，所有人开始到处寻找龙傲的踪迹。

　　至于万兽崖，石崇和石峰已经想到，不过两人没有亲自前往，而是派人前往万兽崖，简简单单的搜查一遍。

　　两人从头到尾都没有想到，龙傲会继续留在万兽崖。

　　按照一般人的思维，已经被石峰发现，那么就应该选择另外的藏身之处，也正是因为龙傲的冒险，还有最危险的地方，就是最安全的地方，才使得龙傲躲过一劫。

　　万兽山脉太大了，万兽门不可能搜遍整个万兽山脉。

　　转眼间，三天时间悄然而逝。

　　整整三天时间，万兽门出动无数弟子，差不多翻遍了百分之六十的万兽山脉，依然没有找到龙傲的踪迹。

　　大殿内。

　　石崇和石峰的脸色都不太好看，因为直到此刻都还没有找到龙傲，此事要是传出去，万兽门的颜面何存？

　　“大哥，我们该找的地方已经全部找遍，还是无法找出龙傲的踪迹，他到底藏在了哪里。”

　　两人很是着急，因为谁也不敢确定，龙傲是否已经离开万兽门，要是运气不好，龙傲真的已经离去，那么谁也不知道后面会发生什么事情。

　　就算退一万步讲，龙傲离开万兽门，日后他们顺利找到了龙傲，万一武道巅峰剑灵被其他人夺走，或者是被龙傲吞噬，事情又该怎么办？

　　最保险的做法，就是宗门之内找到龙傲，顺利的吞噬剑灵。

　　“最危险的地方就是最安全的地方。”经过三天的静静思考，石崇已经想遍无数种可能，除了万兽崖之外，他实在想不出，龙傲还会躲在什么地方。

　　“大哥，你的意思是说，龙傲躲在万兽崖内？”

　　点点头，石崇似乎很有自信，说道：“除了万兽崖之外，我实在想不出第二个地方，龙傲肯定会认为，我们不会重返万兽崖，就算是搜查，也只是马马虎虎，有一句话，最危险的地方，也就是最安全的地方，所以我几乎可以断言，龙傲就躲在万兽崖之上。”

　　“说的有道理，我现在就去万兽崖。”

　　“等等，我也去。”

　　两人各怀鬼胎，石峰想要独自吞噬剑灵，当然希望自己一个人前往万兽门，石崇同样害怕石峰独自吞噬剑灵，所以也要跟着前往万兽崖，事情到了这个地步，两人还是明争暗斗。


第1411章 耍赖

　　为了以防万一。

　　石崇和石峰召集所有人马，从而齐聚万兽崖。

　　石崇有着十足的信心，龙傲肯定是在万兽崖，刚刚应了那句话，最危险的地方，就是最安全的地方。

　　万兽崖外。

　　“大哥，要是龙傲不在万兽崖，我们所有人齐聚这里，恐怕会给龙傲机会离开。”

　　声东击西。

　　石崇这是在赌，赌龙傲就在万兽崖。

　　“除了万兽崖，我实在想不出，龙傲会躲在哪里。”

　　不给石峰任何开口的机会，石崇说道：“龙傲，我知道你在万兽崖，现身吧。”

　　万兽崖内。

　　僻静的黑洞，龙傲独自守着白灵，整整吞噬了三天时间，至今都不知道，白灵是否已经吞噬成功。

　　听到外面传来的声音，龙傲未动分毫。

　　似乎已经猜到，石崇和石峰肯定会找到这里，却没有想到，两人前来的速度会如此之快。

　　按照龙傲之前的猜测，两人根本没有这么快找来。

　　脸色很是凝重。

　　石峰和石崇突然降临，奈何白灵还没有吞噬成功，这个时候前来，完全是给自己找麻烦。

　　该怎么办呢？

　　难道要强行切断白灵吞噬天地灵脉的气息？

　　要真是如此的话，对于白灵的影响很大。

　　毫无动静。

　　其他人都很好奇，怀疑龙傲到底在不在万兽崖内。

　　不过石崇还是坚定的认为，龙傲百分之百就在万兽崖内。

　　“龙傲，你我都是明白人，如果我们之间有什么误会，你先出来。”

　　无耻。

　　心里狠狠的骂了一句，龙傲当然不会上当受骗，要是自己真的出去，石崇和石峰会放过自己吗？

　　根据龙傲的猜测，石峰应该不会将白灵的事情告诉石崇，毕竟此事不管是谁遇到，相信都会占为己有，更何况，石崇和石峰的恩怨摆在那里。

　　估算错误。

　　“紫灵，白灵大概还需要多久，能够吞噬天地灵脉完毕？”

　　不到万不得已的情况下，龙傲实在不愿意强行切断白灵吞噬天地灵脉气息。

　　因为龙傲心里很清楚，强行切断，对白灵没有任何的好处。

　　拖延一分是一分。

　　紫灵当然知道事情的严重性，立刻说道：“龙傲，要是我猜测的不错，大概还需要半个时辰，白灵就可以吞噬完毕。”

　　半个时辰？

　　心中顿时一喜，要是放在平常时刻，半个时辰，只是转眼的事情。

　　唯独现在，石峰和石崇就在外面，半个时辰，犹如十年八年，就剩下半个时辰，无论发生什么事情，自己都要相助白灵吞噬天地灵脉的气息。

　　半个时辰，自己必须坚持住。

　　“龙傲，你想要做什么？”

　　似乎猜到了什么，紫灵有些着急起来。

　　龙傲没有说话，将龙冥和龙强召唤出来，吩咐道：“你们两个给我看好白灵，一旦出现状况，立刻带走白灵。”

　　就在龙傲准备离开的时候，似乎想到了什么，继续说道：“半个时辰后，等到白灵吞噬完毕，你们一定要带走白灵躲起来，记住，我没有出现之外，你们千万不要暴露自己的身份。”

　　不管是龙强还是龙冥，都知道事情的严重性，两头神兽各自点点头，说道：“大哥放心去，白灵姐姐在我们在，白灵亡我们亡。”

　　点点头。

　　龙傲很是放心两个小家伙。

　　万兽崖外。

　　就在石崇准备继续说话的时候，龙傲的身影突然出现。

　　一脸的淡然，看着龙傲慢悠悠的从万兽崖走了出来，所有人都有些动容，在这种情况下，龙傲还能够淡定，单单是这份勇气，就值得所有人尊重。

　　龙傲还真的在万兽崖。

　　所有人都非常佩服门主，因为谁也不会想到，龙傲会躲在万兽崖之内，还真的是最危险的地方，就是最安全的地方。

　　“龙傲，你和二弟之间的恩怨，我已经大概了解，此事我会处理，你跟我来。”

　　武道巅峰剑灵的事情，整个万兽门之中，只有三人知道，石崇，石峰和石破天。

　　三人当然不会将此事说出去，武道巅峰剑灵，知道的人越少越好。

　　此事一旦传出去，就算他们能够吞噬武道巅峰剑灵，是否能够炼化并且吞噬，还真是一个未知数。

　　其他人要是知道自己几人得到了本源之力，毫无疑问，相信很多人都不会让他们突破武道巅峰，为了避免麻烦事情出现，三人肯定不会泄露此事。

　　在其他人看来，门主还是在偏袒龙傲。

　　心中冷笑一声，龙傲鄙视地说道：“石峰，你不想说说，我们之间的恩怨是如何来的吗？”

　　“龙傲。”

　　摆摆手，还没有等石峰说话，龙傲已经说道：“十天前，我跟着石兄前来万兽崖修炼，本来我好好修炼自己的，却没有想到，石峰无耻的偷袭我，并且和我打赌，只要我能够顺利离开黑洞，从今以后，石峰每见我一次，都要叩头认错，石峰，我说的可对？”

　　耻辱，这是石峰最大的耻辱，因为直到此刻，石峰都没有想到，龙傲能够在自己的眼皮子底下离开黑洞，否则的话，就算打死他都不会打这个赌。

　　石峰的脸色很是阴沉，一看这种情况，四周所有人都已经明白了，龙傲所说的事情应该不假，也正是因为如此，所有人都是大吃一惊。

　　石峰是什么实力，那可是货真价实的涅槃武者，而龙傲只是天神境界，龙傲能够在小小的黑洞内，在石峰的眼皮子底下消失不见，这是真的吗？

　　越是如此，石峰的脸色越是阴沉，简直阴沉到了极点。

　　“石峰，你不会耍赖吧？”

　　“龙傲，你用阴谋诡计陷害我，我今天倒要看看，你到底有没有将我万兽门放在眼里。”

　　叩头认错，就算打死石峰都不会如此，开玩笑，身为万兽门的二把手，又是涅槃武者，真的叩头认错，他完全可以自杀了。

　　“哈哈哈，我真是没有想到，堂堂的万兽门石峰，会不认账，真是见面不如闻名，石峰，不如我们继续打个赌，要是你输了，立刻叩头认错，要是我输了，不仅可以交出你想要的东西，我还会立刻自刎，如何？”


第1412章 早不来晚不来

　　挑衅。

　　龙傲这就是赤裸裸的挑衅。

　　石峰等人也没有想到，龙傲会如此。

　　其实龙傲完全是在拖延时间，按照紫灵所估算，最多半个时辰，紫灵吞噬天地灵脉就会完毕，所以，他必须坚持半个时辰。

　　“石峰，不敢吗？”

　　“你想如何赌？”

　　这次石峰学精了，没有立刻答应下来。

　　上次已经吃了亏，他不可能吃第二次。

　　龙傲冷笑一声，脸上写满了鄙视和轻蔑，越是如此，石峰的脸色越是难看，面子算是丢尽了。

　　“很简单，只要我顺利离开万兽崖，就算是你输，如何？”

　　又是这一套。

　　石峰心里是真的怕了，因为他没有信心能够压制龙傲，就好像上次一般，万一龙傲真的离开万兽崖，那又该怎么办。

　　龙傲手中的空间神器，非同小可。

　　石峰不说话，意思已经很明确，那就是不敢打赌。

　　龙傲笑了。

　　石峰心里哭了。

　　以他的身份，在众目睽睽之下，被龙傲如此羞辱，要不是因为武道巅峰剑灵，相信石峰早已经出手看，根本不可能等到现在。

　　“龙傲，够了。”

　　一直未曾说话的石崇，终于开口。

　　石崇也没有想到，龙傲如此有信心，正是如此，他不敢贸贸然出手，因为他不知道，龙傲是否真的可以借助空间神器离开这里。

　　要是龙傲真的离开，想要继续找出龙傲，恐怕就有点困难了。

　　“龙傲，有何事，我们私下解决，你跟我来。”

　　点点头。

　　龙傲心里很清楚，想要拖延半个时辰，几乎是不可能的事情。

　　为了白灵，龙傲义无反顾的答应石崇。

　　听到龙傲同意下来，石崇和石峰心中顿时一喜，两人转身，将所有人遣散，带着龙傲离开万兽崖。

　　不管是石崇还是石峰，两人都不会想到，龙傲给他们来了一招调虎离山，白灵依然留在万兽崖，并且还在疯狂的吞噬天地灵脉的气息。

　　万兽门。

　　大殿内。

　　“龙傲，事情已经到了这个地步，只要你交出剑灵，我就放你离开。”

　　果不其然。

　　龙傲几乎可以断言，石崇已经知道了白灵的事情，兄弟联手，他还真是没有想到。

　　“石崇，既然如此，我也不拐弯抹角，想要得到剑灵，不可能。”

　　“真的吗？”

　　石峰冷笑出声。

　　下一秒钟。

　　整个大殿被一股气息疯狂的笼罩，并且开始压制龙傲，石峰和石崇，还有一边的石破天，都全部退后，一个个冷漠的看着他。

　　没有丝毫的惊讶，因为龙傲已经猜到，自己借助空间瞬移胜了石峰，要是不出意外，三人肯定会想办法干扰空间波动。

　　三人肯定认为自己拥有空间神器，正是如此，龙傲没有使用空间瞬移，同样也没有进入龙印空间，因为从他进入大殿开始，就已经发现，空间波动被干扰，根本不可能进入龙印空间。

　　“龙傲，我最后给你一次机会，交出剑灵，我就放你离开，否则的话，不仅你要死，就算你死了，我也会对你进行搜魂，到时候，你一样要交出剑灵。”

　　搜魂。

　　龙傲没有丝毫的怀疑，要是自己真的陨落，相信白灵真的危险了。

　　释放出天地灵气，不过就算如此，龙傲还是被压制的满头大汗，身体开始摇摇欲坠起来。

　　脸色很是苍白，要不是意志力坚强，相信这一刻的龙傲已经倒下。

　　坚持住。

　　自己绝对不能死，否则的话，不仅是自己，就算是白灵的下落都会暴露，后果不堪设想。

　　“哈哈，龙傲，你要是能够在万兽气罩下坚持下来，从此以后，你我之间的恩怨一笔勾销。”

　　无视石峰。

　　万兽气罩？

　　不用多问，龙傲当然知道万兽气罩的恐怖之处，不出三分钟，相信自己肯定会被万兽气罩压制陨落，心里狠狠的骂了一句。

　　就在这个时候。

　　龙傲的混沌丹田之内，突然开始异动起来，五行混沌石碑和吞噬混沌石碑融合而成的全新混沌石碑，疯狂的旋转起来，龙傲根本不知道发生了什么事情。

　　渐渐地。

　　龙傲身体表层出现了一种说不上是什么颜色的气流，将龙傲环绕在内，刚刚还压制死死的万兽气罩，被直接弹开。

　　啊？

　　看到这种情况，三人都有些惊讶，因为万兽气罩意味着什么，三人心里都非常清楚，不要说一个小小的龙傲，就算是他们，都无法强行弹开。

　　到底发生了什么事情？

　　“大哥，龙傲此人不简单，我们一定要将其留下，否则的话，放虎归山留后患。”

　　点点头，对于二弟话中的意思，石崇当然知道的清清楚楚，这次的事情，已经搞得他们双方水火不容，甚至是不是你死就是我亡的局面，要是放走龙傲，一旦龙傲成长起来，毫无疑问，龙傲肯定会对付自己和万兽门。

　　所以，龙傲万万不能放过。

　　“要是我猜测的不错，龙傲之所以能够弹开万兽气罩，应该是体内的剑灵作祟，单凭一个龙傲，根本无法做到这一点。”

　　在石崇看来，龙傲之所以能够做到这一点，完全是因为剑灵的缘故。

　　剑灵，武道巅峰境界，要是换做其他的剑灵，根本不可能做到这一点，越是如此，石崇心里越是激动，因为石峰说的没错，龙傲体内的神魂，乃是武道巅峰剑灵。

　　迫不及待，甚至是兴奋，石崇恨不得立刻得到剑灵，武道巅峰境界，天地间最为强大的存在，一旦他和二弟，还有破天突破，三人联手，就算是神算子和天道，他们都不会放在眼里。

　　龙傲体外被气流笼罩，混沌丹田之内，混沌石碑依然疯狂的运转着，根本不知道是在做什么。

　　“龙傲，我奉劝你一句，还是不要做无谓的反抗，否则的话，你会死无葬身之地。”

　　这一刻的龙傲，根本没有机会说话，因为他根本不知道自己到底发生了什么事情，为何好端端的，混沌石碑会疯狂的旋转起来，早不来晚不来，偏偏这个时候来，真是蛋疼的事情。


第1413章 苦闷

　　消失了？

　　看着面前的龙傲突然消失，不管是石峰还是石崇，还是石破天，都有些傻眼。

　　龙傲居然能够在万兽气罩下消失，要不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　“爹，刚刚发生了什么事情？”

　　石破天同样震惊无比，因为这次三人势在必得，却没有想到，结果会是如此。

　　摆摆手。

　　石崇很有信心地说道：“龙傲不可能在万兽气罩下消失，我可以断言，龙傲还在大殿内。”

　　石破天和石峰赞同的点点头。

　　两人也不相信，龙傲真的离开。

　　“爹，我们现在该怎么办？”

　　“等。”

　　龙印空间内。

　　龙傲发现自己进入龙印空间，也算是长长的松了一口气，这次能够顺利进入龙印空间，最大的原因还是运气不错。

　　混沌石碑不知道何故，突然无缘无故的旋转起来，并且狠狠的弹开万兽气罩。

　　正是趁着这个机会，龙傲进入龙印空间。

　　“龙傲，你的运气真好。”

　　“何事？”

　　“这次要不是混沌石碑突然发飙，你很难进入到这里。”

　　原来是此事。

　　龙傲没有多纠结此事，他也不想知道，混沌丹田内的混沌石碑，为何好端端的旋转起来，如今的龙傲，心里只挂念一件事，那就是白灵是否已经成功吞噬天地灵脉的气息。

　　龙傲几乎可以断言，就算自己已经顺利的进入龙印空间，相信石崇和石峰三人，肯定不会就此善罢甘休，要是自己这个时候选择出去，肯定会自投罗网。

　　万兽崖，黑洞内。

　　龙冥和龙强死死的盯着白灵，半个时辰，要是放在平时，相信过得会很快，可是现在，每一秒钟都是度日如年。

　　龙冥和龙强心里很清楚，白灵不能有事，否则的话，他们无法向大哥交代。

　　半个时辰，悄然流逝。

　　白灵依然没有丝毫的动静，因为白灵就算吞噬了天地灵脉的气息，也无法清醒过来。

　　“时间到了。”

　　“按照大哥所说，半个时辰已过，我们就要带着白灵姐姐离开。”

　　龙冥点点头，接着，龙冥和龙强带着白灵就准备离开。

　　就在这个时候。

　　黑洞突然出现一条黑色裂缝，还没有等龙冥和龙强反应过来，黑色裂缝突然疯狂的吸了起来，直接将龙冥和龙强吸了进去。

　　就算如此。

　　龙冥和龙强最终还是护住了白灵，因为两头神兽很清楚，无论发生什么事情，无论遇到什么困难，都有护住白灵。

　　就算自己两人有事，也不能让白灵姐姐有事。

　　数分钟时间。

　　黑色裂缝重新闭合，黑洞静悄悄的，就好像什么事情都没有发生一般。

　　另外一边。

　　龙傲的消失，搞的三人很是郁闷，因为直到此刻，石崇三人还是想不通，龙傲到底是如何做到的，毕竟万兽气罩意味着什么，他们三人心里最清楚不过。

　　时间悄然而逝，不知不觉之中，已经过了两天时间。

　　两天时间内，还是没有等到龙傲出现，三人似乎有些不耐烦起来，因为龙傲要是真的已经离开，那么一切都完蛋了。

　　龙傲的生与死，三人根本不在乎，也不关心。

　　三人唯一关心，在乎的只有剑灵，要是能够得到剑灵，就算放走龙傲也无妨。

　　想来想去，最终，石破天还是说道：“爹，我们就这样一直等下去，始终都不是办法，要是龙傲已经离开，我们就错失机会。”

　　对于儿子所说的意思，石崇岂能不知道。

　　在这种情况下，他又能如何呢？

　　深深叹息一声，石崇无奈地说道：“你我三人的实力，联手之下，天下间，除了天道和神算子之外，试问，还有谁是我们的敌手。”

　　石崇，修为已经顺利突破涅槃重生巅峰，实力已经和万兽老祖并驾齐驱，对于这一点，就算是龙天等人也不知道，否则的话，肯定会轰动大陆。

　　正是因为如此。

　　石崇很是郁闷，甚至是有点苦闷，因为在此之前，他根本不会想到，龙傲会在他们三人的联手之下，龙傲会无缘无故的消失，难以置信，真的是难以置信。

　　“宗门已经封锁，龙傲要是离开的话，我们肯定能够知道。”

　　想了想，石崇继续说道：“之前龙傲在万兽崖，还有这次在大殿，根据我的猜测，要是不出意外的话，龙傲就算能够消失，也不可能离开这个大殿，所以，我可以断言，龙傲依然在这里。”

　　三人都很清楚，龙傲之所以能够消失，完全是借助手中的空间神器。

　　“爹，就算我们一直守在这里，也不是长久之计。”

　　“这点我知道，但现在的情况，我们除了死守之外，没有其他的办法。”

　　就在三人谈论的时候，龙傲的身影突然出现，直接转身朝着门外射去。

　　轮回分身不是龙傲，没有任何的气息，所以，万兽气罩根本无法压制轮回分身，就在三人震惊的目光之中，轮回分身消失的无影无踪，从头到尾，三人都没有认出来，轮回分身的真实身份。

　　“终于出现了。”三人心中顿时一喜，一个个朝着轮回分身追去，要是被三人知道，轮回分身只是龙傲的一个分身，而不是真正的龙傲，不知道三人会如何。

　　随着轮回分身和三人的消失，大殿内的万兽气罩也消失不见，这个时候，龙傲才从龙印空间出现。

　　对于龙印空间的威力，龙傲没有丝毫的怀疑，不过龙印空间要是能够移动的话，那么自己就可以在天武大陆横着走。

　　轮回分身引开三人，龙傲并没有丝毫的担心，就算石崇三人的实力强大，想要击杀轮回分身，似乎也是一件不可能的事情。

　　心里很是担心白灵，龙傲没有丝毫的迟疑，立刻离开大殿，朝着万兽崖飞奔而去，心里不断的祈祷，白灵不能有事，龙冥和龙强也不是有事，否则的话，他会内疚一辈子。

　　就这样，轮回分身引开石崇，石峰和石破天三天，龙傲则是朝着万兽崖飞奔而去，万兽门，风起云动。


第1414章 薄弱空间

　　万兽崖。

　　静悄悄的黑洞内，龙傲的脸色阴沉到了极点。

　　空空如也。

　　龙傲很是好奇，白灵和两个小家伙到底去了哪里。

　　难道白灵和两个小家伙出了事？

　　因为两个小家伙要是带走白灵，肯定会联系自己，可是结果呢，根本没有。

　　千万别出事，千万别出事。

　　“紫灵，感应出了什么？”

　　紫灵凝重的脸上，同样写满了担心。

　　睁开双眼，紫灵无奈地说道：“龙傲，要是一般人，肯定不会感应到，幸亏我留了个心眼，否则的话，后果不堪设想。”

　　“到底是怎么回事？”

　　听到紫灵的话，龙傲多多少少松了一口气。

　　“根据我在白灵身上留下的气息，这个黑洞，应该是出现了某种情况，强行吸走了白灵和两个小家伙。”

　　白灵和两个小家伙被吸走了？

　　吓了一跳，龙傲有些迫不及待地问道：“紫灵，到底是怎么回事，你是不是想要急死我。”

　　有些叹息，有些无奈。

　　紫灵摊摊手，耸耸肩，说道：“具体情况，我也不知道，我们现在的当务之急，就是尽快的找出原因，要是不出意外，两天前，事情已经发生。”

　　龙傲没有说话，脸色越来越阴沉。

　　两天时间，什么事情都可能发生。

　　早知如此，自己说什么也不离开白灵，现在好了，白灵和两个小家伙同时消失，算是急死了龙傲，却又无能为力，因为他根本不知道发生了什么事情。

　　没有打扰紫灵，龙傲静静的坐在一边。

　　紫灵重新闭上双眼，开始感应起来。

　　时间一点一滴的流逝。

　　“哼，好一个无耻卑鄙的龙傲，居然用分身引我们离开，现在想要继续找出龙傲，恐怕更加困难了。”

　　三人的脸色都很难看，因为三人万万没有想到，龙傲会来这一招。

　　后悔。

　　悔不当初。

　　可是后悔又有何用，龙傲已经离开大殿，鬼知道龙傲躲在了什么地方，要是龙傲已经离开万兽门，事情就真的麻烦大了。

　　还是那句话，想要在茫茫人海之中找出龙傲的踪迹，谈何容易。

　　“爹，我有一个猜测，不知道该说不该说。”

　　“说。”

　　“龙族大战的事情，相信你们都应该知道，这次龙傲前来我万兽门，就算发生了此事，也迟迟不愿意离开，最大的原因，正是因为龙傲想要借助天地灵脉救治所谓的剑灵。”

　　石崇和石峰赞同的点点头。

　　“就算如此，又能如何？”

　　在剑灵面前，石破天和石峰之间的恩怨，似乎已经没有那么大。

　　“既然如此，龙傲应该不会离开万兽门，并且还是躲在万兽崖。”

　　“万兽崖？”

　　石崇和石峰异口同声地说道。

　　两人已经明白石破天的意思，两人低头开始沉思起来，现在想想，还真是那么一回事，龙傲说不定还真的就在所谓的万兽崖内。

　　“走。”

　　说走就走。

　　石崇带着两人，直接朝着万兽崖而去，这一次前往万兽崖，没有召集任何人，石崇不想打草惊蛇，因为他已经知道，龙傲真的很不简单，这次必须成功，不能继续被龙傲跑掉。

　　数分钟之后。

　　三人就已经顺利的抵达万兽崖，你看看我，我看看你，三人很是无奈，因为这么多黑洞，要是一个个寻找，肯定会打草惊蛇。

　　龙傲手中的空间神器，威力太大。

　　就算是以他们的实力，都无法阻止龙傲消失。

　　“爹，我们现在该怎么做？”

　　“一直等下去不是办法，要是一个个黑洞寻找，同样不是办法，以现在的情况，我们只能碰碰运气，否则的话，我们没有丝毫的机会。”

　　三人刚刚抵达，黑洞内的龙傲就已经知道，这倒不是说龙傲的实力很强大，因为龙傲的感应力非常强，毕竟对空间波动，龙傲要比一般人都厉害很多。

　　“石崇三人来了。”

　　“龙傲，我已经感应出来了，白灵和两个小家伙，已经是被某个空间的气流吸走。”

　　“那我们该怎么办？”

　　“那你就要问问龙福了。”

　　龙福？

　　龙傲已经明白紫灵的意思，立刻沟通龙福询问起来，至于石崇三人，龙傲直接选择无视。

　　“龙福，你有没有办法锁定白灵和两个小家伙的位置？”

　　“有。”

　　果不其然。

　　龙傲心里多多少少还是有点不爽，因为龙福既然能够确定白灵和两个小家伙的位置，为何迟迟不告诉自己，不过事情已经到了这个地步，当务之急是先找到白灵和两个小家伙，其他事情，根本不重要。

　　“龙福，其他话我不想多说什么，无论如何，你都要给我锁定白灵和两个小家伙的位置。”

　　龙福的脸色显得很是凝重，说道：“主人，你所要前往的空间，乃是天武大陆最为薄弱的地方，也是最危险的地方，不要说你，就算是涅槃重生武者进入其中，都会被直接绞杀，唯独武道巅峰强者才可以进入。”

　　刀山火海，为了白灵和两个小家伙，龙傲都会义无反顾。

　　“龙福，相信你应该知道我的性格，我必须进入你所说的空间。”

　　对于主人的性格，白灵岂能不知道。

　　“主人，就算你进入这个空间，不仅无法相救白灵和两个小家伙，甚至还会自己陨落在里面，主人，这样的话，你们所有人都无法出来。”

　　说到这里，龙傲越发的担心起来。

　　“龙福，按照你所说的意思，白灵和两个小家伙进入空间，岂不是死定了？”

　　摇摇头，龙福说道：“主人，白灵和两个小家伙的运气很不错，真好被卡在最佳地方，暂时没有事情，但是你进入其中，运气不够的话，必死无疑。”

　　必死无疑。

　　龙傲很清楚龙福的性格，看来龙福所说的空间肯定危险重重，就算如此，难道自己真的选择放弃？要真是如此的话，自己非要后悔死。

　　“龙福，我必须进入其中，你只要告诉我，我如何做，才能够保住自己，并且保住白灵和两个小家伙？”

　　势在必行，龙傲非常坚定。


第1415章 无视禁忌

　　“主人，如果你想进入薄弱空间，除非你体内拥有本源之力。”

　　这怎么可能。

　　几乎是不可能的事情。

　　本源之力，只有武道巅峰强者才能够拥有的力量。

　　当初龙傲得到本源之力，最终却选择放弃，因为他准备走自己的武道。

　　“除了这个办法，还有其他办法吗？”

　　龙傲已经决定，就算薄弱空间是龙潭虎穴，他也要进入，并且还是必须进入。

　　“主人，要是你能够调动混沌石碑的力量，从而形成气罩，也许可以抗衡。”

　　龙傲没有继续多问。

　　混沌石碑就在丹田之内，想要调动，并不是一件容易的事情。

　　龙傲带着紫灵进入龙印空间，因为石崇等人已经前来，鬼知道会不会找到自己。

　　龙印空间，安全无比。

　　就这样。

　　龙傲开始试图调动起丹田之内的混沌石碑，五行混沌石碑和吞噬混沌石碑已经融合，搞的龙傲都有些蒙圈，不知道两面不同属性的混沌石碑，为何能够融合在一起。

　　不要说龙傲，就算是紫灵和龙福都不知道，到底是怎么回事。

　　大概三个时辰。

　　龙傲心里很是着急，如今白灵和两个小家伙生死未卜，他怎么可能安心在这里调动混沌石碑的力量。

　　每拖延一分钟，两个小家伙和白灵的危险就多一分。

　　似乎能够看出龙傲心中的着急。

　　紫灵心里深深叹息一声。

　　“龙傲，以你现在的情况，根本无法调动混沌石碑的力量。”

　　“我知道，龙福已经说了，唯有如此，我才可以在薄弱空间内立足，否则的话，就算进入其中，不仅无法救走白灵和两个小家伙，就算是我，都无法活着离开。”

　　时间。

　　时间就是生命。

　　在这种情况下，龙傲恨不得自己的实力，立刻从天神境界突破武道巅峰境界，这样的话，他就可以随随便便进出薄弱空间。

　　“龙傲，你是否还记得，我曾经和你说过，万兽门的秘密，就算是神算子和天道，都不愿意随随便便破坏。”

　　点点头。

　　薄弱空间和秘密有关系？

　　龙傲不是傻子，听话听音，他当然知道紫灵的意思。

　　“你猜测的没错，所谓的薄弱空间，正是天武大陆最为薄弱的空间，一旦被破坏，不要说你，就算是所有人，除了天道和神算子，都会瞬间毁灭。”

　　真的假的？

　　有些震惊，因为龙傲没有想到，薄弱空间如此恐怖。

　　也就是说。

　　万兽门的薄弱空间，算是天武大陆的死穴，难怪就算是天道和神算子都不愿意破坏。

　　“紫灵，我不会傻到去破坏。”

　　“这点我相信。”

　　没有人嫌自己的命长。

　　“龙傲，你有所不知，稍后我和龙福联手，强行帮你打通空间隧道，要是运气不好，薄弱空间出现裂缝，那么随着时间的推移，薄弱空间就会毁灭，意味着什么，不用我多说，相信你心里应该有数。”

　　“这点我管不了。”

　　没有丝毫的惊讶，因为紫灵很清楚龙傲的性格。

　　“龙傲，我有办法，可以让你暂时进入薄弱空间，并且不会被毁灭。”

　　“什么办法？”

　　听到紫灵有办法，龙傲心中顿时一喜，有些迫不及待的问道。

　　不管是什么办法，只要能够救回白灵和两个小家伙，那么不管前面是刀山还是火海，龙傲都在所不惜。

　　想了想。

　　紫灵看了看四周，最终还是说道：“龙傲，我也不瞒你，薄弱空间，一般人之所以无法进入，最大的原因，就是因为薄弱空间内，有着无尽的禁忌之力，一般人进入，会被禁忌之力直接秒杀。”

　　对于这一点，龙傲已经猜到。

　　只有神算子和天道才能够进入薄弱空间，其他人一旦进入，必死无疑，只要不是傻子，相信都能够猜的出来，到底是怎么回事。

　　禁忌之力到底有多么的恐怖，龙傲心里比谁都要清楚万倍。

　　正如龙福所担心，除非是自己拥有本源之力，相信才能够抗衡禁忌之力，否则的话，一旦自己进入薄弱空间，肯定会被禁忌之力直接秒杀。

　　正是如此。

　　龙傲很是好奇，紫灵会有什么办法，可以让自己进入薄弱空间，从而不被禁忌之力秒杀。

　　“龙傲，你进入薄弱空间，想要不被禁忌之力击杀，唯有控制你的分身前往。”

　　“你的意思是说，轮回分身可以无视禁忌之力？”

　　很是震惊，虽然龙傲对轮回分身有着十足的信心，但禁忌之力意味着什么，他心里比谁都要清楚，从未想过，自己的轮回分身，居然无视禁忌之力。

　　紫灵似乎也有些疑惑，说道：“我也不知道，不过根据几次观察，我可以明确的告诉你，你的这具轮回分身，只要不是遇到毁天灭地之势，他就是不死之身，所以，我更加可以断言，你的分身可以无视禁忌之力，既然如此，你何必进入薄弱空间，还不如兵分两路。”

　　兵分两路？这是什么意思？

　　还没有等龙傲说话，紫灵继续说道：“龙傲，你应该还记得，我之前和你说过的神兽玄武。”

　　“你是让我现在去找神兽玄武？”

　　龙傲根本没有心思去找所谓的神兽玄武，白灵和两个小家伙还被困在薄弱空间，鬼知道生死如何，在这种情况下，不要说神兽玄武，就算是武道巅峰的机会，他都不会放在眼里。

　　“龙傲，就算你留在这里，也于事无补，还不如趁着这个机会，找到神兽玄武，炼制出玄武战甲，到时候，你的实力完全可以横扫无上境界，你要记住，没有实力，就算这次妹妹能醒过来，日后呢？”

　　听完紫灵的话，龙傲似乎触动很大。

　　实力。

　　紫灵说的没错，在这个以实力为尊的世界，没有实力，相当于什么都没有，就算是自己的性命，还有家人的性命，都无法自保，就比如之前，要是自己有足够的实力，白灵还需要牺牲自己保全自己吗？要是自己有足够的实力，雨音和傲雪还需要离开自己吗？


第1416章 拱手让人

　　没有实力，寸步难行。

　　没有实力，连自保都不行。

　　没有实力，连家人和爱人都保护不了。

　　实力，自己必须拥有足够强大的实力。

　　想到这里。

　　龙傲脸色坚定，说道：“你说的很对，我必须得到神兽玄武，紫灵，我该去哪里寻找神兽玄武？”

　　按照紫灵所说，只要自己能够得到神兽玄武，那么就可以借助龙印和龙福的力量，将神兽玄武炼制成为玄武战甲。

　　神兽玄武的防御力，不必多说。

　　相信神兽玄武炼制成为的玄武战甲，防御力同样恐怖。

　　修为一旦突破无上神道，配合玄武战甲，龙傲有信心，到时候就算是神帝武者，他都可以一战。

　　“你跟我来。”

　　龙傲刚刚离开龙印空间，就感应到气息扫过。

　　心中一惊。

　　幸亏自己对空间波动有很大的触动，否则的话，猝不及防之下，恐怕还真会被石峰和石崇发现。

　　龙傲不惧万兽门，却不想在这个时候招惹麻烦。

　　另外一边。

　　石峰和石崇三人，将万兽崖直接封锁，无论是谁，都不得擅自进入其中，否则的话，格杀勿论。

　　“爹，我们已经将所有黑洞全部搜查了一遍，没有发现龙傲的踪迹。”

　　说到这里，石破天没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　对于儿子话中的意思，石崇知道的清清楚楚。

　　无奈，深深的无奈。

　　“看来龙傲已经离开万兽崖，不过宗门已经封锁，我就不相信，他能够离开。”

　　直到此刻，石崇还是不愿意放弃。

　　武道巅峰剑灵，万年难得一见，不要说石崇，相信不管是谁，都不会轻易选择放弃。

　　“爹，龙傲手中的空间神器太过强大，单单是我们，根本无法抓住龙傲。”

　　石破天很是郁闷。

　　要说龙傲的实力，不要说他们三人联手，就算是随随便便出来一人，都可以轻而易举的搞定龙傲。

　　奈何。

　　龙傲根本不和他们硬碰硬，总是借助空间神器消失，要是一直这样的话，那么就算是找到龙傲又能如何？

　　难道龙傲还会进入大殿？

　　“大哥，破天说的很对，我们必须想办法，否则的话，就算我们能够找到龙傲，也是于事无补。”

　　武道巅峰剑灵，石崇势在必得。

　　本源之力，涅槃武者根本不可能得到，全部被天道所控制。

　　石崇心里很清楚，这是他唯一的机会，要是错失良机，日后想要突破武道巅峰，几乎是不可能的事情。

　　“爹，不如我们请老祖宗出山。”

　　听到破天的话，不管是石峰还是石崇，两人心里都是一惊。

　　要是其他事情，他们会毫无犹豫的选择同意，唯独此事。

　　两人几乎可以断言，一旦此事被老祖宗知道，那么武道巅峰剑灵，几乎和他们没有什么关系。

　　白白放弃武道巅峰剑灵，两人岂能同意。

　　“破天，我只想问你一句，你是否希望将剑灵拱手让人？”

　　“不希望。”

　　石破天不是傻子，当然知道父亲和二叔的意思。

　　想了想，石破天还是说道：“爹，二叔，以你我三人的实力，根本无法抓住龙傲，这样的话，我们同样会丢失机会，既然如此，我们不如通知老祖宗，以老祖宗的神通，相信此事肯定水到渠成。”

　　还没有等石峰和石崇说话，石破天继续说道。

　　“我们三人的修为都已经突破涅槃境界，只要我们和老祖宗说说，让我们吞噬二分之一的剑灵，相信日后我们还能够突破武道巅峰。”

　　三个人吞噬二分之一剑灵，突破武道巅峰境界的时间，就会无限期延迟。

　　“就算我们愿意，老祖宗愿意吗？”

　　吞噬剑灵和吞噬二分之一剑灵，根本就是两个不同的概念。

　　到底该如何选择呢？

　　就在三人商议该如何办的时候，却没有发现，龙傲借助空间瞬移，已经离开黑洞，并且直接朝着万兽崖底跳去。

　　要是被三人知道，龙傲就在黑洞，不知道三人会不会被气死。

　　眼皮子底下都找不到龙傲。

　　就在龙傲快速而下，达到一半的时候，龙傲强行控制自己的身体，瞅准时机，一个箭步，朝着面前乌漆墨黑的墙壁射去。

　　消失不见。

　　要是单独的龙傲，根本不可能找到入口，不过有着紫灵的相助，龙傲准确无误的进入巨大的山洞。

　　整个山洞无比的巨大，龙傲刚刚踏入山洞，就能够清晰的感应到，山洞内有着一股恐怖的力量，好像是封印，毫无疑问的事情，山洞内的封印，正是为了封印神兽玄武。

　　龙傲很难想象，万兽门之中，到底是何人封印了神兽玄武，毕竟神兽玄武的实力摆在那里，难道是万兽门的万兽老祖？

　　山洞正中央，躺着一头犹如小山般的神兽，模样极其的怪异，因为怪兽又像巨蛇，又像乌龟，几乎不用猜测，龙傲就已经断言，面前的神兽，正是他这次的目标，神兽玄武。

　　“龙傲，你不用担心，神兽玄武的实力，已经不到巅峰时期的万分之一，不要说以你的实力，就算是一位先天武者，都可以轻松搞定神算玄武，你的运气真的很不错。”

　　点点头，龙傲对自己的运气，也有点兴奋，偏偏在这个时候找到神兽玄武，并且实力不及巅峰时期的万分之一，这意味着什么？

　　也就是属于，自己搞定神兽玄武，根本不费吹灰之力，没有丝毫的迟疑，这样的诱惑，龙傲实在抵挡不住，毕竟按照紫灵所说，只要自己击杀神兽玄武，那么龙福就可以替自己炼制成为玄武战甲，到时候，自己就算站着，相信神皇武者都无法破开自己的肉身防御力。

　　就在龙傲准备出手的时候，似乎还在沉睡的神兽玄武，突然睁开双眼，吓了龙傲一跳，沧桑虚弱的声音随之传来。

　　“人类，你是不是想要杀了我？”

　　点点头，事情已经到了这个地步，龙傲也没有多说废话，难道还和你谈感情？完全是瞎扯的事情，还不如直截了当。


第1417章 漩涡剑气

　　“龙傲，动手。”

　　龙傲也不想多废话，这次他前来，主要就是为了击杀神兽玄武。

　　要是全盛时期的神兽玄武，龙傲当然知道意味着什么，不要说自己，相信就算是石崇和石峰，都不可能是神兽玄武的敌手。

　　千载难逢的机会，万万不能错失。

　　“你不能杀我。”

　　无视。

　　事情已经到了这个情况，自己为何不能杀。

　　龙傲根本没有将神兽玄武的话放在心上，想想能够得到玄武战甲，就有点小小的激动。

　　但是结果。

　　就在龙傲准备出手，刚刚还沉睡的神兽玄武，突然动了动。

　　彭。

　　一声巨响，龙傲一拳狠狠的砸在神兽玄武身上，直接被反弹。

　　吓了一跳。

　　好强悍的肉身防御力，不愧是神兽玄武，就算是现在的情况，肉身防御力都如此恐怖，自己一拳之威，居然无法破开，并且被神兽玄武弹开。

　　“人类，就凭你的实力，根本无法破开的防御力。”

　　听到此话，龙傲的脸色很是难看。

　　被神兽玄武鄙视了，赤裸裸的鄙视。

　　“人类，我知道你的意思，只要你能替我报仇雪恨，我不仅自刎于此，并且还送你一件宝物，你拥有了它，完全可以越级杀敌，如何？”

　　报仇雪恨？

　　龙傲不是傻瓜，能够击败神兽玄武，并且将其封印在这里的人，肯定不简单，甚至很有可能就是所谓的万兽老祖。

　　虽然已经和万兽门搞的你死我活，但龙傲很清楚自己的实力，和万兽老祖抗衡，简直就是自寻死路。

　　龙傲没有立刻拒绝，反而说道：“我要先看看你所谓的宝物。”

　　“紫灵，你小心点，神兽玄武恐怕想要夺走你的身体。”

　　点点头。

　　对于紫灵话中的意思，龙傲何尝不知道。

　　神兽玄武已经被封印在这里，想要离开几乎是不可能的事情，也就是说，神兽玄武想要离开，只有两个办法。

　　第一，就是破开封印离开。

　　第二，就是夺走他人身体，借助外部力量离开。

　　很明显的事情，神兽玄武根本无法破开这里的封印，那么唯有第二个办法。

　　果不其然。

　　就在龙傲和紫灵说话的时候，刚刚还虚弱无比的神兽玄武，神兽玄武身上突然爆发出一股恐怖的吸力，狠狠的吸着龙傲。

　　要是没有紫灵的提醒，要是没有多加小心，现在的龙傲恐怕已经吃了亏。

　　皇龙九绝杀。

　　皇龙怒涛，皇龙葬天，皇龙绞杀，皇龙霸气，皇龙崩乱，皇龙陨爆，皇龙噬心，皇龙吞噬，皇龙破苍穹。

　　九招连砸，龙傲双拳狠狠的砸向神兽玄武。

　　一拳接着一拳，龙傲的速度飙升到极点，拳拳不落空，几乎全部砸中神兽玄武。

　　依然无法破开神兽玄武的防御。

　　“哈哈哈，人类，就凭你？也想破开本尊的防御力，笑话，真是天大的笑话，哈哈哈……”

　　疯狂的大笑起来，整个山洞，充斥着神兽玄武鄙视疯狂的笑声。

　　自信。

　　神兽玄武疯狂的笑声，代表着他拥有强大的自信，毕竟神兽玄武号称世间防御力最强大的神兽，不要说神道武者，就算是涅槃武者，都未必能够破开他的防御力。

　　无法破开神兽玄武的防御力，龙傲连退十步，冷冷的看着面前疯狂大笑的神兽玄武。

　　“紫灵，我该如何破开神兽玄武的防御力？”

　　本以为。

　　以神兽玄武现在的情况，可以轻轻松松的破开神兽玄武的防御力，却万万没有想到，就算到了这个地步，神兽玄武的防御力，还是这般强悍。

　　龙傲心里很清楚，紫灵既然带自己前来，那么肯定有办法破开神兽玄武的防御力。

　　果不其然。

　　“龙傲，单靠你的实力，肯定无法破开神兽玄武的防御力，不过我和龙福已经商量过，我们两人合力，将力量传入你的体内，你借助苍穹吞噬诀，还有剑道残篇，希望能够破开神兽玄武的防御力。”

　　瞬间。

　　龙傲感应到两股力量瞬间进入自己的体内，没有丝毫的迟疑，立刻使出所谓的苍穹吞噬诀和剑道苍穹。

　　背后出现巨大的黑色漩涡，并且一道道剑气出现，以黑洞漩涡为中心，无数剑气也开始疯狂的旋转起来，看上去极其的诡异。

　　冷哼一声，就算到了此刻，神兽玄武还是没有将龙傲放在眼里，因为从头到尾，神兽玄武对于自己的防御力实在太有信心了。

　　大意害死人，还是神兽玄武全力防御，龙傲未必能够破开他的防御，可惜，神兽玄武实在是太大意了，龙傲全身力量化为一剑，直接劈向神兽玄武。

　　咔嚓。

　　就在神兽玄武信心满满，不会人为龙傲破开他的防御力，却万万没有想到的是，防御力就这样被一剑硬生生的破开。

　　“你。”

　　乘胜追击，龙傲当然不会白白放过这次千载难逢的机会，根本不给神兽玄武任何机会，以指代剑，一道道剑气快速而出，短短的数秒钟时间，神兽玄武已经倒在地上，没有了丝毫气息。

　　看着倒地不起的神兽玄武，龙傲长长的松了一口气，这次要不是紫灵和龙福相助，他想要破开神兽玄武的防御力，简直难如登天，几乎是不可能的事情。

　　“紫灵，我现在该怎么办？”

　　该如何炼制神兽玄武，龙傲一点头绪都没有，接下来的事情，全部要靠紫灵和龙福，因为只有两人才可以炼制玄武战甲。

　　“龙傲，想要炼制玄武战甲，我们只需要神兽玄武的壳子和血液，至于神兽玄武的神魂，你自己看着办。”

　　龙傲很清楚神兽玄武的实力，要是不出意外的话，刚刚自己所杀的神兽玄武，应该是涅槃境界，只差一步，就可以突破涅槃重生境界，但是以神兽玄武的实力，就算是涅槃重生武者，都未必是其敌手，最大的原因，就是因为神兽玄武的防御力。

　　“龙福，要是让你炼制神兽玄武的神魂，你有多大的把握？”

　　“主人，很难，要是强行炼制，依我猜测，最少也需要三年时间。”


第1418章 无意冒犯

　　三年时间。

　　说长不长，说短不短。

　　“龙傲，炼制玄武战甲你不必多管，我和龙福自会搞定。”

　　“多谢。”

　　龙傲就算想要管，也是有心无力。

　　不要说炼制玄武战甲，是否能够将壳子从神兽玄武身上取下，还是一个未知数。

　　血脉和壳子会炼制成为玄武战甲，剩下的神魂该怎么办呢？

　　想来想去，龙傲也想不出最好的办法。

　　三年时间，炼制神魂，实在有点蛋疼。

　　“龙傲，神兽玄武的神魂，根据我的猜测，应该不足巅峰时期的三分之二，与其等到三年炼制魂奴，不如就地利用。”

　　“何意？”

　　“你的修为已经突破天神巅峰境界，只要吞噬三分之一的神魂，并且有我们的相助，应该可以突破无上神道境界。”

　　还没有等龙傲说话，紫灵继续说道：“剩下的神魂，我和龙福准备吞噬。”

　　事情已经到了这个地步，龙傲怎么可能不同意。

　　接下来。

　　龙福立刻开始炼制玄武战甲，至于龙傲，则是借助苍穹吞噬诀，直接吞噬了一半的神魂力量。

　　席地而坐。

　　龙傲拥有荒芜圣体，一般情况下，几乎不会有瓶颈，只要拥有足够强大的力量补充，那么突破起来，要比其他人简单的多。

　　龙傲吞噬一半的神魂，立刻借助苍穹吞噬诀，开始疯狂的炼化体内的神魂之力。

　　神道境界，和无上神道境界最大的差距，就是所谓的神域。

　　神域和无上神域，两种概念的力量，不能相提并论。

　　龙傲拥有的神秘黑色神域，一旦蜕变成为无上神域，相信就算是神帝武者，都无法借助神域之力压制龙傲。

　　时间慢慢流逝。

　　转眼间，已经过去三天时间。

　　就在这个时候。

　　龙傲缓缓的睁开双眼，长长的松了一口气，脸上写着无尽兴奋和惊喜。

　　经过三天的努力修炼，他体内的天神神域，终于全部蜕变成为无上神域，虽然只是所谓的一级无上神域。

　　神域的蜕变，也就意味着龙傲的蜕变。

　　也就是说。

　　这一刻的龙傲，已经从天神境界，顺利的突破至神王境界。

　　无上神道和神道境界一样，同样没有阶位划分，龙傲的修为已经顺利突破神王境界，下一步，就会继续前进，提升到所谓的巅峰神王境界。

　　无上神道，共有四境，分别是神王境界，神皇境界，神尊境界和神帝境界。

　　突破神王境界，距离涅槃境界，又进了一步。

　　“龙傲，恭喜你，成功突破无上之境。”

　　龙傲笑了笑，问道：“炼制玄武战甲怎么样了？”

　　轮回分身已经顺利进入薄弱空间，不过龙傲倒是没有太多的担心。

　　原因很简单。

　　轮回分身是龙傲自身凝练而出，一旦轮回分身陨落，那么第一个知道的就是龙傲，并且还会对龙傲造成无法估计的损失。

　　轮回分身无事，也就意味着，这次进入薄弱空间，轮回分身还算顺利。

　　修为已经顺利突破神王境界，那么龙傲心里非常清楚，只要自己能够拥有玄武战甲，到时候就算是神尊武者，都无法和自己抗衡。

　　至于神帝武者，是否能够将其击杀，还是一个未知数。

　　正是如此。

　　龙傲对玄武战甲充满了期待。

　　按照紫灵所说，神兽玄武的血液和壳子无比坚硬，一般人根本无法炼制成功，好在龙印的威力不简单，可以强行炼制玄武战甲。

　　“龙傲，玄武战甲很难炼制，就算是龙印的威力，以我猜测，没有一个月时间，很难炼制出来。”

　　一个月时间，对于龙傲来说，转眼即逝的事情。

　　“既然如此，那我还是尽快返回万兽崖，我能够感应到轮回分身的气息，要是不出意外，看来轮回分身应该很快就会回来了。”

　　“嗯。”

　　紫灵当然也不愿意妹妹出事，听到轮回分身即将回来，心中顿时一喜。

　　两人都有点着急起来，立刻起身，准备返回万兽崖。

　　但就在这个时候。

　　四周突然有着无数的兽吼响起，充斥着整个山洞的每一寸地方。

　　刺耳，侵蚀。

　　无穷无尽兽吼不仅刺耳难听，龙傲甚至感应到，这一声声兽吼，直接侵入他的脑海神魂，要不是反应快，相信现在的他已经被吼声所杀。

　　好可怕的吼声。

　　兽吼不断，连绵不绝，龙傲也不敢有丝毫的大意，立刻使出天地俱灭，自己犹如龙卷风，将四周的兽吼全部化解。

　　“好一个不怕死的小子，竟敢在我万兽门撒野。”话音刚落，四周兽吼消失，一位身穿五色兽衣的中年大汉出现，满脸的阳刚之气，魁梧的身子给人一种爆发的感觉。

　　心中顿时一惊，因为龙傲能够清晰的感应到，面前突然出现的魁梧大汉，乃是一位涅槃武者，因为魁梧大汉身上散发出的天地气息不做假，难道此人就是击杀神兽玄武的超级强者？

　　万兽门，作为十方鼎立之一，门内的涅槃武者不必多说，没有二十位，十位以上肯定绰绰有余。

　　“阁下是何人？”

　　“你闯入我的禁地，现在居然问我是何人？小子，不得不承认，你的胆子还真大，你可知道，三天前你所杀的神兽玄武，对我有多大的用处。”

　　听到此话，龙傲有些疑惑。

　　按照魁梧大汉所说，三天前，自己和神兽玄武一战，此人就在一边，既然如此，魁梧大汉为何不在三天前出现，却要选择这个时候。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，魁梧大汉冷哼一声，怒道：“三天前，要不是我修炼在最关键的时刻，你已经死了，小子，你杀了我的神兽玄武，并且闯入我的禁地，你说说，我该如何处置你？”

　　不到万不得已的情况下，龙傲万万不想和一位涅槃武者硬碰硬，毕竟实力的差距太大，没有必要在这里多浪费时间。

　　“前辈，我无意冒犯，我也是无意之中闯入你的禁地，既然如此，我就告辞了。”

　　还没有等龙傲转身离开，魁梧大汉愤怒之下，一拳已经狠狠的砸来。


第1419章 真不怎么样

　　一拳之威，犹如天崩地裂。

　　龙傲也是吓了一跳。

　　涅槃武者的全力一拳，非同小可，要是被击中，后果不堪设想。

　　借助空间瞬移，龙傲的身体瞬间消失在原地。

　　一拳砸空。

　　随之。

　　惊疑声响起，魁梧大汉似乎也没有想到，对方一个小小的无上神道武者，居然能够躲过自己的一拳。

　　“这是瞬移？”

　　听到魁梧大汉的话，龙傲算是震惊到了极点。

　　因为自从他在九转轮回决内感悟出空间瞬移，根本五人认出，所有人都以为，他的空间瞬移，乃是一件空间神器，唯独魁梧大汉。

　　一眼认出，自己所为的空间瞬移，不是空间神器，而是真正的瞬移。

　　瞬移，无比逆天的神通，就算是涅槃武者，甚至是天道都无法做到。

　　不管是涅槃武者还是天道，最多速度很快，甚至可以比拟瞬移，却不是真正的瞬移，这一点，龙傲心里非常清楚，也非常肯定。

　　“你居然认得空间瞬移？”

　　“小子，你到底是何人？”

　　“龙傲。”

　　似乎有些茫然，魁梧大汉看上去并不认识龙傲一般。

　　要是数年前，不认识龙傲也就算了，但是此刻，龙傲的几次动作，搞的整个天武大陆，人人都知道了一个名字，那就是龙傲，一个逆袭崛起的黑马。

　　“不认识。”

　　龙傲也没有在意，而是问道：“我很想知道，你是如何知道空间瞬移的？”

　　对于这一点，龙傲非常想要知道，这么久以来，魁梧大汉还是第一个认出空间瞬移的人，魁梧大汉到底是什么人？

　　“回答你之前，你先回答我一个问题。”

　　“请问。”

　　“你是否来自轮回族？”

　　我草。

　　听到魁梧大汉的问题，龙傲心里狠狠的骂了一句，因为他万万没有想到，魁梧大汉连轮回族都知道，魁梧大汉到底是什么来历，不仅知道自己的空间瞬移，甚至还知道轮回族。

　　“不是。”

　　龙傲对于自己的身世，尚不知道。

　　是否来自轮回族，是否百世轮回，一切的一切定论还太早。

　　“小子，只要你将空间瞬移传授于我，那么神兽玄武的事情，还有你擅闯禁地的事情，我都可以一概不追究，如何？”

　　没有丝毫的惊讶。

　　龙傲很清楚空间瞬移的诱惑，不要说魁梧大汉，恐怕不管是谁，见过空间瞬移的威力，都会控制不住想要得到。

　　龙傲非常清楚，自己要不是拥有空间瞬移，恐怕也活不到现在。

　　空间瞬移，最大的杀手锏。

　　“就算我想要传授给你，恐怕也不行。”

　　“为何？”

　　似乎有些着急，魁梧大汉迫不及待的问道。

　　心中冷笑一声，龙傲没有立刻回答，而是问道：“前辈，我很想知道你的身份。”

　　要是没有空间瞬移的事情，魁梧大汉肯定不会说，不过因为空间瞬移，龙傲有着十足的底气，因为他非常清楚，只要自己不交出空间瞬移，相信魁梧大汉就不会出手。

　　空间瞬移就是自己最大的底牌。

　　“万兽老祖。”

　　万兽老祖？

　　面前的魁梧大汉居然就是万兽老祖？

　　对于这点，龙傲还真没有想到，不过想想也就释然了，万兽门之中，除了万兽老祖之外，试问，还有谁能够封印神兽玄武。

　　相传。

　　万年前，天武大陆涌现出很多天赋异禀的绝世人物，其中就包括万兽老祖，龙天，剑天，童尊等人。

　　众人之中，万兽老祖的天赋和实力最强，并且，万兽老祖号称天道之下第一人，横扫所有涅槃武者，无人能敌。

　　可惜的是，万年前，不知道是什么原因，这些冠绝天武的超级强者们，纷纷消失，众人议论纷纷，说是这些人已经陨落。

　　直到此刻，龙傲终于确定，十方鼎立的十位超级强者，不仅没有陨落，而是躲在暗处修炼，至于具体原因，到底是什么原因，这就不得而知了。

　　“万兽老祖，你果然是万兽老祖。”

　　“小子，废话少说，我刚刚所说的话还是有效，只要你将空间瞬移传授于我，你不仅可以安全离开这里，我还可以相助你突破现有境界，如何？”

　　对于一般人，这个诱惑力根本无法阻挡，不过龙傲却是笑了笑，说道：“不好意思，我刚刚已经说了，我没有办法传授你空间瞬移，因为我的空间瞬移，我也不知道为何会有，如何传授于你？”

　　“你找死。”

　　万兽老祖的脸色瞬间阴沉下来，作为万兽门的老祖宗，又是号称天道之下第一人，称霸涅槃境界，何时有人敢如此对他，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　还没有等万兽老祖出手，龙傲却已经说道：“万兽老祖，你我无冤无仇，要不是神兽玄武攻击我，我也不会杀了他，不如这样，空间瞬移我肯定无法传授于你，不过我有一件宝物，相信你肯定会喜欢，就当做是赔神兽玄武，如何？”

　　有些惊讶，万兽老祖很有兴趣地说道：“拿出来看看。”

　　龙傲为的就是要让万兽老祖大意，因为万兽老祖刚刚出现，不知道是动用了什么力量，居然干扰着山洞的空间波动，他想要借助空间瞬移离开，或者是进入龙印空间，都是不太可能的事情。

　　果不其然。

　　万兽老祖太自信了，因为他根本不会想到，一个刚刚突破无上神道的小子，能够在他面前玩出什么花样，正是如此，万兽老祖撤了所有气息，整个山洞恢复平静。

　　四周的空间波动没有继续被干扰，龙傲心中顿时一喜，事情到了这个地步，他已经没有丝毫的顾忌，不管对方的实力有多么强大，只要他愿意，随时可以离开。

　　“万兽老祖，不好意思，其实我没有什么宝物神器，刚刚我只是忽悠你的，不过你应该还不知道，我和万兽门的关系不怎么样，怎么可能给你，更何况你还要杀我，顺便送你一句话，你这身衣服真不怎么样，看上去和个禽兽没什么两样，建议你最好换了。”


第1420章 瓮中捉鳖

　　愤怒。

　　听到龙傲的话，万兽老祖犹如一头愤怒的狮子，直接扑向龙傲。

　　结果呢？

　　刚刚说完，龙傲的身影就已经消失在原地。

　　没错，就这么消失。

　　在万兽老祖的眼皮子底下消失。

　　看着面前已经消失的身影，万兽老祖有些傻眼，这是真的吗？

　　对于龙傲的情况，万兽老祖并不知道，同样不知道龙傲手中还有着一件空间神器，否则的话，万兽老祖也不会如此大意，不会如此自信。

　　“龙傲，我知道你还在这里，你不会逃掉的。”

　　山洞内。

　　四周吼声响起，不过龙傲依然没有出现。

　　“不愧是万兽老祖，就算是童尊和剑天等人，都不是万兽老祖的敌手。”

　　龙傲有种直觉，那就是刚刚的万兽老祖，实力已经达到涅槃重生极限，只要得到本源之力，相信不出三个月，就可以炼化本源之力，突破所谓的武道巅峰境界。

　　万兽老祖，万兽之祖。

　　万兽老祖号称能够驾驭世间一切神兽。

　　虽然有些夸大其词，不过肯定不会空穴来风。

　　龙傲很是忌惮万兽老祖的实力，刚刚要不是自己进入龙印空间，相信很难脱身。

　　至于如何离开，便成了最大的问题。

　　万兽老祖守在山洞内，除非是万兽老祖离开山洞，否则的话，他不可能离开龙印空间，然后离开山洞。

　　白灵和两个小家伙也不知道如何，龙傲心里很是担心。

　　到底该如何顺利离开山洞呢？

　　龙傲和万兽老祖僵持着。

　　万兽崖。

　　石峰和石崇三人，依然不断寻找着龙傲的踪迹，奈何，依然没有发现龙傲的丝毫气息。

　　难道龙傲已经离开万兽崖？

　　“爹。”

　　摆摆手。

　　石崇当然知道自己的儿子想要说什么，还没有等石破天说，石崇先已经说道：“经过这件事，我几乎可以断言，龙傲这次前来我万兽门，对于天地灵脉势在必行，所以我可以肯定，龙傲肯定不会随随便便离开宗门。”

　　话虽如此，石破天还是有点不太相信，龙傲依然留在宗门。

　　父亲如此肯定，他也不能多说什么。

　　“二弟，你和破天守在这里，记住，龙傲一旦出现，你们千万不要打草惊蛇，先稳住再说。”

　　“爹，你要去哪里？”

　　“我前往天地灵脉看看，不知道为何，我总是感觉龙傲不会善罢甘休。”

　　天地灵脉，万兽门镇门之宝。

　　整个万兽门之中，除了万兽老祖和石崇之外，也只有石峰和石破天可以前往，其他人，无论是谁，都不得擅自前往，否则的话，直接格杀勿论。

　　“大哥，你真的确定龙傲在天地灵脉？”

　　石峰心里很是不爽。

　　原因很简单。

　　他始终都是一个人，而石崇和石破天却兵分两路，也就是说，不管龙傲是出现在万兽崖，还是出现在天地灵脉，两人肯定是赢定了。

　　自己运气好，龙傲就多在万兽崖，那么一切皆大欢喜。

　　退一万步讲，要是龙傲并不在万兽崖，而是在天地灵脉，自己还能够得到剑灵吗？

　　石峰几乎可以断言，只要大哥真的得到剑灵，百分之百不会分给自己。

　　毕竟两个人吞噬剑灵，要比三个人吞噬剑灵，更加容易突破武道巅峰境界。

　　对于自己二弟心中所想，石崇岂能不知道。

　　心中冷笑，不过石崇不是傻子，不会在这个时候和二弟闹僵，笑着说道：“二弟，你我始终都是亲兄弟，大哥现在答应你，只要我能够得到剑灵，肯定分你三分之一。”

　　还没有等石峰说话，石崇继续说道：“你我三人一旦吞噬剑灵，突破武道巅峰境界，那么天武大陆，何人还是你我三人的敌手？”

　　话已经说到这个份上，石峰知道自己不能多说什么，否则的话，一定会闹僵，到时候，对谁也不好。

　　石崇离开万兽崖，前往天地灵脉。

　　石峰和石峰则是继续留在万兽崖，希望能够兵分两路找到龙傲。

　　天武大陆。

　　自从龙族一战过后，龙氏家族到处寻找着龙傲的踪迹，却依然无法找出龙傲。

　　龙氏家族，大殿内。

　　龙天，龙帝天和龙航算是郁闷到了极点，因为自从龙族一战后，龙氏家族和龙族算是颜面尽失，损失惨重，搞的龙氏家族和龙族成为整个大陆的笑柄，人人都在议论，人人都在笑话。

　　“老祖宗，我们已经调动所有弟子，全力寻找龙傲的踪迹，可惜还没有找到，不过却已经发现了龙宗的下落。”

　　“派人直接灭了龙宗。”听到此话，龙天心中顿时一喜，不过他最希望找到的还是龙傲，还不是龙宗，毕竟就算是覆灭了龙宗，也是于事无补，搞的龙氏家族和龙族颜面尽失，损失惨重的人是龙傲，而不是龙宗。

　　不过找不到龙傲，先搞定龙宗出出气也好。

　　“老祖宗，要是我们覆灭龙宗，龙傲万一不出现躲起来，那我们又该怎么办？”

　　对于帝天和龙航的担心，龙天岂能不知道，冷笑着说道：“要是其他人，我们当然不会如此，留着龙宗对付龙傲，唯独龙傲，相信你们已经知道龙傲的性格，整个人根本忍不住，要是我们灭了龙宗，要是不出意外的话，龙傲肯定会为龙宗报仇雪恨，到时候，我们来个瓮中捉鳖，关门打狗，我倒要看看龙傲如何能够逃掉。”

　　在龙天看来，之前龙傲能够顺利离开，完全是因为神魂，要是没有神魂，龙傲还能够离开吗？

　　正是如此。

　　龙天有着十足的信心，只要龙傲敢进入龙族或者是龙氏家族，那么龙傲必死无疑。

　　“老祖宗，那我亲自带人前往九州大陆。”

　　龙帝天站起身，一脸的坚定，身为龙氏家族的族长，龙傲再三挑衅，搞的他颜面尽失，此仇不报，他如何在天武大陆继续混下去？

　　“好，帝天，你和龙航一起去，记住，无论发生什么事情，都要给我灭了龙宗，覆灭之后，立刻带着所有人回来，不要在九州大陆多逗留，我们要来个瓮中捉鳖。”


第1421章 失败

　　九州大陆。

　　龙帝天带着龙航，还有上千人，浩浩荡荡的赶来龙谷。

　　风起云变。

　　龙氏家族这次大肆入驻九州大陆，并没有躲躲闪闪，而是光明正大，生怕别人不知道一般。

　　龙氏家族的意思很明确，就是要让九州大陆，甚至是天武大陆的所有人全部都知道，龙氏家族来了九州大陆。

　　原因很简单。

　　龙族一战，搞的龙氏家族颜面尽失。

　　为了挽回颜面，龙氏家族很想尽快的搞定龙宗，甚至搞定龙傲。

　　九州大陆，已经算是龙宗的地盘。

　　龙氏家族入驻九州大陆，四周很多人都是敢怒不敢言，毕竟龙氏家族的实力摆在那里。

　　龙谷的位置，已经不再是秘密。

　　龙谷外。

　　“龙航，全力出手，不要有丝毫的留情。”

　　事情已经到了这个地步，龙氏家族根本不可能手下留情。

　　点点头。

　　龙航带着上千人，一个个双眼一冷，全部全力出手，上千人联手的威力可想而知，就算是一般的涅槃武者，相信都很难抗衡下来。

　　轰隆隆。

　　巨响，响彻天地间。

　　龙氏家族所有人心里都充满信心，以上千人的联手之力，覆灭龙宗，简直易如反掌。

　　结果呢？

　　毫无动静，看着没有丝毫损失的龙谷，龙帝天和龙航等人，一个个全部都傻眼了，因为谁也没有想到，千人联手的攻击力，却连龙谷的毛都就没有伤害。

　　这是真的吗？

　　“族长。”

　　摆摆手。

　　龙帝天的脸色也是极其的阴沉，结果超出他的估算，声音很是阴冷地说道：“看来龙傲已经在这里布置下阵法。”

　　龙傲是阵法师的事情，众所周知。

　　只是让龙帝天万万没有想到的是，龙傲的阵法之道如此强大，能够硬抗千人联手之威，想想都知道，龙傲布置下的阵法威力如何。

　　“我试试。”

　　龙帝天的实力摆在那里，所有人全部后退一步。

　　下一秒钟。

　　龙帝天的身影突然动了下来，短短的数秒钟时间，龙帝天已经攻击而出十几招，按照正常情况下，以龙帝天的实力，想要破开龙谷，并且覆灭龙谷，简直就是分分钟的事情。

　　结果，却是让所有人大吃一惊。

　　就算是龙帝天，都没有办法破开龙谷的气罩。

　　龙傲布置下的阵法气罩，未免太强大了点，无人能破。

　　这一下，所有人的脸色算是阴沉到了极点，要是这样的话，龙谷岂不是成为铁桶？

　　“族长，不如我们将此事禀报老祖宗。”

　　“恩。”

　　事情已经到了这个地步，就算龙帝天心里有着一万个不愿意，也必须将此事禀报老祖宗。

　　希望老祖宗能够破开龙谷气罩。

　　山谷内。

　　龙浩石和王一刀能够清晰的感应到，外面龙氏家族众人正在全力攻击龙谷，虽然傲儿已经说龙谷无事，但对方毕竟是龙氏家族，要说不担心，那肯定是骗人的。

　　“龙兄，看来傲儿这次布置下的剑界，完全能够抵挡住龙氏家族的攻击。”

　　点点头。

　　龙浩石也是长长的松了一口气，不管怎么说，龙谷上下几万人，一旦出事，后果不堪设想，好在傲儿布置下的剑界，能够顺利抵挡住龙氏家族的攻击。

　　“根据傲儿所说，这次布置下的剑界，能够保护我龙谷三年时间，就算是龙天亲临，都可以轻松抗衡。”

　　龙氏家族无法破开龙谷气罩的消息，转眼间，已经传遍整个九州大陆，甚至是天武大陆。

　　但凡得到消息的人，无不大惊失色，一个个都感到难以置信。

　　龙谷何时变得如此强大？

　　第二天。

　　得到消息的龙天和太古神龙已经赶来，之前一人一龙已经闭了死关，不过龙族之战，龙帝天想来想去，还是将此事禀报给老祖宗。

　　大怒之下，一人一龙也没有继续闭死关，因为一人一龙已经决定，等搞定龙傲和龙宗之后，接着继续闭死关。

　　其实一人一龙之所以出关，除了要对付龙傲之外，最大的原因，是因为一人一龙已经开始炼化本源之力，也就是说，在这种情况下，一人一龙是否闭死关，已经不太重要，这一点，一人一龙也万万没有想到。

　　听到龙帝天等人无法破开龙谷气罩，龙天和太古神龙立刻赶来龙谷。

　　直到此刻，一人一龙都有点不太相信，毕竟此事太过匪夷所思，龙帝天和龙航等人的实力摆在那里，怎么可能连龙谷的气罩都破不开。

　　刚刚抵达龙谷的龙天，立刻问道：“帝天，到底发生了什么事情？”

　　龙帝天哪敢有所隐瞒，一五一十的讲了一遍，听完之后，龙天点点头，很是惊讶地说道：“正如你猜测的不错，龙傲应该在龙谷布置下了阵法，只是没有想到，龙傲的阵法造诣如此强大。”

　　这次从死关出来，要是无法击杀龙傲，他们的颜面何存？

　　接下来。

　　龙天和太古神龙联手开始攻击龙谷，一波接着一波，一人一龙有着十足的信心，以他们的联手之力，破开龙谷气罩，简直就是轻而易举的事情。

　　结果呢？

　　就算是以龙天和太古神龙的联手之力，都没有办法破开龙族气罩，这一下，所有人彻底惊呆，似乎对于这个结果，没有一个人猜到。

　　太古神龙和龙天，你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝震惊，就算是他们，似乎也同样没有想到，龙谷的阵法如此强大，这是真的吗？

　　“老祖宗。”

　　摆摆手，龙天声音凝重地说道：“看来龙傲有所防备，你们在这里等着，我去一趟万阵宗。”

　　万阵宗，阵法之祖。

　　龙天和太古神龙联手，都没有成功破开龙谷气罩，消息已经传遍整个九州大陆，甚至包括天武大陆，所有人都是震惊不已，因为谁也没有想到，龙氏家族高手尽出，甚至连两位老祖宗都出来，依然没有成功。

　　所有人都已经猜到，龙傲肯定是有备而战，这一次，龙氏家族吃亏，看来龙氏家族和龙宗的恩怨再次升级，不过龙宗明显占据上风。


第1422章 有惊无险

　　龙天亲自前往万阵宗，希望万阵宗出手，破了龙傲布置下的阵法。

　　结果。

　　万阵宗宗主蔺军宏直接拒绝，搞的龙天有些蒙圈。

　　按照正常情况下。

　　龙天亲自出面，万阵宗应该给这个面子，结果却恰恰相反。

　　到底发生了什么事情？

　　龙氏家族进攻龙宗，却无法破开龙谷气罩的事情，搞的人人议论纷纷。

　　每个人都在看笑话，看龙氏家族的笑话。

　　龙氏家族，十方鼎立之一，不管是实力还是底蕴都摆在那里。

　　而龙宗呢？

　　龙宗虽然是九州大陆的霸主，放在天武大陆，却只是一个三流势力，甚至连二流势力都不算。

　　双方开战，谁胜谁负，想想都知道。

　　但是结果呢？

　　龙氏家族三番两次被击败，搞的龙宗的地位越来越高，龙氏家族的地位越来越低。

　　万兽门。

　　神秘山洞内。

　　随着时间的慢慢推移，万兽老祖的脸色越来越难看，越来越阴沉。

　　三天时间。

　　万兽老祖整整收了三天时间，依然没有等到龙傲出现，最终还是选择放弃，因为万兽老祖很清楚，龙傲很有可能已经离开山洞，否则的话，对方肯定不会逃过他的气息感应。

　　“哼。”这次无缘无故损失神兽玄武，还让对方跑了，万兽老祖犹如一座即将爆发的火山，随时都会爆发，此事肯定和石崇有关。

　　正是因为如此，万兽老祖立刻离开山洞，前往万兽大殿，去寻找万兽门的门主石崇。

　　万兽老祖离开后的一个时辰，龙傲确定万兽老祖已经离开，这才从龙印空间内出来。

　　有惊无险。

　　龙傲也没有继续在山洞逗留，因为他不知道，万兽老祖会何时返回，趁着这个机会，趁早离开。

　　正在全力寻找龙傲的石崇，石峰和石破天，突然得到老祖宗的召唤，三人都是大吃一惊，不知道到底发生了什么事情，为何老祖宗无缘无故的召唤他们。

　　万兽门，老祖宗的地位绝对是第一位，无人能及，就算是门主石崇，都无法和万兽老祖比拟。

　　数分钟之后。

　　石崇，石峰和石破天齐聚大殿，看着面前的老祖宗万兽老祖，一个个恭恭敬敬的站着，没有人敢说一句话。

　　“你们认识龙傲吗？”

　　龙傲？

　　三人根本不知道老祖宗为何突然问起龙傲，不过事情已经到了这个地步，三人当然会实话实说，石崇点点头，回答道：“认识。”

　　还没有等万兽老祖说话，石崇已经开始说了起来，将龙傲和宗门之间的恩怨，一五一十，没有一个字的全部讲了出来，包括武道巅峰剑灵的杀气，石崇都没有半点的隐瞒，因为他们不知道，老祖宗到底是否已经知道关于剑灵的事情。

　　退一万步讲。

　　要是老祖宗真的已经知道，关于武道巅峰剑灵的事情，那么自己三人隐瞒被老祖宗知道的话，自己三人还好过吗？

　　听完之后，万兽老祖本身就阴沉的脸，越发的阴沉起来，先不说龙傲的事情，单单是武道巅峰剑灵的事情，万兽老祖越发愤怒，冷冷地说道：“剑灵的事情，为何不向我禀报？”

　　万兽老祖不是傻子，当然知道三人如此做到底是什么意思，武道巅峰剑灵，一旦三人吞噬，那么就相当于吞噬了本源之力，有百分之九十五的机会，可以成就武道巅峰境界。

　　武道巅峰境界，每一名武者都梦寐以求想要达到的境界。

　　实话实说，因为三人不敢有丝毫的隐瞒，要是三人真的胡编滥造，万兽老祖说不定还真的会出手，想了想，说道：“下不为例。”

　　“多谢老祖宗。”听到老祖宗没有怪罪，三人狠狠的松了一口气。

　　“龙傲杀了我的神兽玄武。”

　　三人吓了一跳，神兽玄武意味着什么，三人心里最清楚不过，老祖宗当年封印神兽玄武，目的就是想炼化神兽玄武，从而炼制出玄武战甲，可惜这么多年，就算是老祖宗都无法炼化神兽玄武。

　　龙傲还真是胆大，居然敢碰老祖宗的神兽玄武，惊讶的同时，三人实在想不通，以龙傲的实力，怎么做到的这一点，毕竟老祖宗的实力摆在那里，天道下第一人，不是白叫的。

　　老祖宗没有说，三人也没有敢问。

　　“按照你们刚刚所说，龙傲这次前来我万兽门，主要就是为了天地灵脉。”

　　点点头，石崇很有信心地说道：“老祖宗，依我猜测，龙傲得不到天地灵脉，肯定不会善罢甘休，所以我可以断言，龙傲肯定还没有离开宗门，并且就躲在万兽崖内。”

　　“既然如此，此事不要外泄，只要能够找到龙傲，并且抓住剑灵，你们三人都可以吞噬。”

　　心中一喜，三人异口同声地说道：“感谢老祖宗。”

　　接下来，万兽老祖没有丝毫的迟疑，立刻带着三人前往万兽崖，就算到了这个地步，石崇等人还是坚信，龙傲依然没有离开万兽门，并且依然躲在万兽崖内。

　　三人还没有抵达万兽崖之前，龙傲已经顺利返回，并且进入之前的黑点，同时进入龙印空间，这样的话，就算万兽老祖等人前来，也不会发现自己。

　　直到此刻，轮回分身还没有顺利返回，也不知道白灵等人情况如何，龙傲唯一能够确定的是，轮回分身并没有陨落，否则的话，他肯定有所感应，并且会对身体有很大的坏处。

　　等，如今唯一能做的只有一件事，那就是等，希望轮回分身能够顺利带出白灵，还有两个小家伙。

　　半个时辰后。

　　万兽老祖四人已经赶到万兽崖，并且继续封锁万兽崖，无论是谁，都不得擅自进入万兽崖，违令者，杀无赦。

　　万兽门的所有人，几乎都已经知道，宗门之所以封锁万兽崖，完全是因为一个人，一个挑衅宗门的人，这个人不是别人，正是在短短数年内，快速崛起的最大黑马龙傲。

　　见过狂妄的，却没有见过这般狂妄的，龙傲不仅大闹武者联盟和龙氏家族，如今更是挑衅万兽门，一下子得罪了三大超级势力，一般人敢如此吗？

　　不要说个人，相信就算是超级实力，比如五行门，剑宗之类，都不敢随随便便同时招惹三大势力，完全是找死的节奏。

　　万兽门尽量封锁消息，就是不想让任何人知道，关于武道巅峰剑灵的事情，毕竟这种事情，不怕一万就怕万一，万一剑灵的事情被别人知道，为了武道巅峰剑灵，万兽门的麻烦就大了。

　　可是结果，龙傲大闹万兽门的事情，依然传了出去，短短的一天时间，搞的尽人皆知。

　　这一下，所有人算是彻底惊呆了，因为龙氏家族正在攻击龙谷，依然无法破开龙谷气罩，所有人都以为，龙傲肯定就在龙谷之内，可是让所有人万万没有想到，龙傲不仅没有在龙谷，反而远在万兽门，并且正在大闹万兽门。

　　龙傲是不是疯了？

　　同时招惹三大超级势力，龙傲一人，岂不是鸡蛋碰石头？

　　得到消息的龙天等人，同样有点傻眼，因为谁也没有想到，龙傲会在万兽门。

　　龙天和太古神龙商量之余，立刻起身前往万兽门，至于龙谷，依然交给龙帝天继续攻击，兵分两路之下，希望能够顺利击杀龙傲，还有覆灭龙谷。

　　时间一点一滴的流逝，龙傲躲在龙印空间，一直等待着轮回分身的出来。

　　一天，两天，三天。

　　转眼间，已经过去了整整四天时间，万兽老祖四人也有些不耐烦起来，不过为了武道巅峰剑灵，四人肯定不会选择放弃，因为这样的机会，不是时时刻刻都有，一旦吞噬剑灵，万兽门不要说出现四位武道巅峰，就算是出现一位武道巅峰，那么万兽门的地位，立刻水涨船高。

　　“老祖宗，龙天来了。”

　　“真是怕什么来什么。”万兽老祖很是郁闷，不知道到底是谁，将此事传了出去，不过龙天已经来了，他总要出去相见，否则的话，更加会引起龙天的好奇。

　　万兽老祖几乎可以断言，龙天百分之百不知道剑灵的事情，这次龙天前来，主要就是为了击杀龙傲，所以，无论发生什么事情，他都不可能交出龙傲。

　　万兽大殿。

　　“不知道龙兄这次前来我万兽门，所谓何事？”随着大笑声传来，万兽老祖已经进入大殿，脸上在笑，心里却是冷笑不已。

　　“石兄，你我认识这么多年，我也实不相瞒，这次我前来万兽门，主要就是为了龙傲，相信石兄已经知道，龙傲和我龙氏家族的恩怨，所以，希望石兄能够将龙傲交给我龙氏家族。”

　　果不其然。

　　不动声色，万兽老祖很是淡漠，却有点愤怒地说道：“龙傲不仅挑衅我万兽门，更是杀了我的神兽玄武，不过此子借助空间神器已经消失半个月，我也在寻找此子，可惜。”

　　万兽老祖的话说到这里，并没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　“石兄，你的意思是说，龙傲已经离开了万兽门？”


第1423章 是好是坏

　　“我不确定。”

　　这一点，万兽门确实没有说谎。

　　因为此时此刻，就算是万兽老祖，都不知道龙傲是否还在宗门之内。

　　万兽老祖当然希望龙傲还在。

　　龙天已经开始炼化本源之力，不管何时，体内炼化的速度都不会变慢，否则的话，龙天也不会随随便便出关。

　　要是被万兽老祖知道，龙天已经顺利吞噬本源之力，不知道万兽老祖还会不会如此淡定的坐在这里。

　　“龙兄，要是你愿意，可以留下来。”

　　“算了，龙傲应该已经离开。”

　　龙傲不是傻子，龙天很清楚，龙傲既然已经消失，并且得罪万兽门，不可能继续留下等死。

　　“既然如此，那我就不送了。”

　　龙天起身，转身离去。

　　看着消失的身影，万兽老祖冷笑连连。

　　刚刚离开万兽门，正准备继续寻找龙傲的龙天，突然脑海之中，传来一个人的声音。

　　脸色稍微变了变。

　　不敢有丝毫的大意，龙天立刻起身，朝着无尽虚空快速而去，不一会的时间，就变成一个黑点，渐渐消失。

　　同一时间。

　　武者联盟，一处密室之内。

　　自从离开上古战场，童尊就开始闭关炼化本源之力。

　　经过这段时间的努力，童尊也已经开始炼化成功。

　　也就是说。

　　不管是童尊还是龙天，只要给两人足够的时间，那么是否闭关，已经不再重要，因为两人肯定能够炼化完毕，成就武道巅峰境界。

　　多事之秋。

　　童尊已经开始炼化本源之力，没有必要继续闭关，这样还会引起其他人的注意。

　　正是因为如此。

　　童尊出关，准备搞定龙傲，算是给武者联盟挽回颜面。

　　就在这个时候，童尊脑海之中，同样传来一个人的声音，脸色稍微变了变，同样朝着无尽虚空射去。

　　外海。

　　海底，水晶宫内。

　　童尊和龙天同时抵达水晶宫外，两人看到对方，脸上写满了惊讶。

　　两人异口同声地问道：“你怎么来了？”

　　“神算子大人？”

　　两人同时点点头，两人都有些无奈，有些惊讶，因为两人非常清楚，天武大陆真正的第一人不是天道，而是神算子大人。

　　神算子大人不仅实力通天，凌驾于天道之上，神算子大人更是拥有神算之道，可以算尽天下事情。

　　难道神算子大人，已经算出自己两人吞噬本源之力的事情？

　　两人你看看我，我看看你，都已经明白对方的意思。

　　要说不担心，那肯定都是骗人的。

　　两人心里最清楚不过，此事一旦神算子真的知道，结果是好是坏，谁也不知道。

　　“走吧，是福挡不住，是祸躲不过。”

　　无奈的耸耸肩，龙天很是郁闷的踏入水晶宫。

　　水晶宫内。

　　“神算子大人。”看着面前的神算子，不管是童尊还是龙天，两人都是恭恭敬敬的行礼道。

　　没有成功吞噬本源之力，修为突破武道巅峰境界之前，两人都非常清楚，自己两人在神算子面前，就是一个屁，只要神算子愿意，随时随刻可以覆灭他们两人。

　　“坐。”

　　不敢有丝毫的大意，两人恭恭敬敬的坐下，直到此刻，两人依然不知道，神算子找他们前来，到底所谓何事。

　　两人只是希望，神算子不知道他们吞噬本源之力的事情。

　　“要是我没有猜错的话，你们应该已经开始炼化本源之力，按照这个速度，最多三年时间，相信你们就可以炼化完毕，凝练出禁忌之力，突破武道巅峰境界。”

　　听到神算子此话，两人脸色大惊。

　　果不其然。

　　神算子看来已经知道，自己两人吞噬本源之力的事情。

　　三年时间，就能够炼化完毕，两人心里简直兴奋到了极点，但是在这种情况下，两人心里短暂的兴奋过后，更多的还是担心。

　　万一神算子出手对付他们，他们连一丝的机会都没有。

　　不要说他们，相信就算是天道，都不敢招惹神算子，毕竟神算子的实力摆在那里。

　　似乎能够猜到两人心中担心，神算子笑了笑，直言不讳地说道：“上古战场的事情，是我安排，你们两人真以为，单凭你们，就可以得到本源之力？”

　　这是什么意思？

　　“神算子大人，我们不懂你的意思。”

　　“很简单，我要你们两人在三年之内，炼化本源之力突破武道巅峰境界，要是你们有人做不到，三年之后，你们就会消失在这个世界上。”

　　童尊和龙天不是傻子，当然已经知道神算子话中的意思，两人你看看我，我看看你，不知道此事到底是好事，还是坏事。

　　“神算子大人，我们会竭尽全力炼化本源之力，三年之内，我们一定会突破武道巅峰境界。”

　　虽然不知道神算子到底是什么意思，但是两人心里却很清楚，此事对于他们来说，是一个千载难逢的机会，刚刚神算子也已经说了，他们两人在三年之内，肯定能够炼化本源之力。

　　两人很相信神算子的话。

　　“神算子大人，此事要是被天道大人知道，我们的处境恐怕会很危险。”

　　说到这里，童尊和龙天没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　天武大陆，众所周知。

　　无数年来，天武大陆出现了很多的涅槃武者，但毫无例外，没有一人能够突破武道巅峰境界，最大的原因，就是因为天道把持着所有的本源之力，无论是谁，都无法得到，也就是说，无论是谁只要得到本源之力，那么都会只有一个结果，那就是直接被天道击杀。

　　以天道的实力，何人能敌？

　　“这点你们放心，只要你们不自己说，就算是天道，都无法感应到你们体内的本源之力。”

　　说着，神算子身上突然爆发出一股力量，直接笼罩了两人。

　　两人不敢反抗，并且两人心里非常清楚，神算子如此做，肯定是在帮他们掩盖体内的本源之力，要是如此的话，就算是天道亲临，相信都无法感应到他们体内的本源气息，他们也可以松口气。


第1424章 玉石俱焚

　　万兽门和龙谷的事情，依然是天武大陆和九州大陆最重大的事情。

　　挑衅万兽门，并且大闹万兽门，龙傲的疯狂再次升级。

　　至于龙谷。

　　直到此刻，龙氏家族依然无法破开龙谷气罩。

　　众人都已经知道，连龙天都无法破开龙谷气罩，试问，整个天武大陆，还有人能够破开龙谷气罩吗？

　　这一战，龙傲和龙谷赢了。

　　万兽门内。

　　万兽老祖四人依然不愿意放弃，四人依然坚信，龙傲肯定还继续留在万兽崖。

　　同时。

　　四人也非常惊叹龙傲手中的空间神器，能够瞬间消失。

　　“石崇，你已经封锁了天地灵脉？”

　　四人都已经知道，龙傲这次前来，主要就是为了天地灵脉。

　　看龙傲的意思，得不到天地灵脉，誓不罢休。

　　“老祖宗放心，天地灵脉我已经封锁，只要龙傲敢前往，我们一定可以抓住他。”

　　石崇有着十足的信心。

　　“龙傲手中的空间神器非同小可，我们都要小心，万万不能让龙傲离开。”

　　龙傲手中的空间神器，就算是万兽老祖，都忌惮不已。

　　石崇的脸色很是阴沉。

　　想了想。

　　石崇最终还是说道：“老祖宗，这样下去，始终不是个办法，就算我们能够次次找出龙傲，但龙傲借助手中的空间神器，次次都能够顺利脱身。”

　　石峰也跟着说道：“大哥说的很对，老祖宗，龙傲之所以一直不离开宗门，就是依仗手中的空间神器，肆无忌惮，这样下去，我担心天地灵脉。”

　　对于石崇和石峰两兄弟话中的意思，万兽老祖岂能不知道。

　　“想要阻止龙傲借助空间神器离开，只有一个办法，干扰空间波动。”

　　“老祖宗，我们该如何做？”

　　接着，万兽老祖将办法告诉两人。

　　龙印空间内。

　　已经等了五天的龙傲，明明知道轮回分身并未出事，心里却已经着急的不行。

　　按照紫灵所说，薄弱空间非常凶险，不要说一般人，就算是涅槃武者进入其中，都会被薄弱空间内的禁忌之力直接抹杀。

　　可想而知，薄弱空间到底是多么的恐怖。

　　就在这个时候。

　　龙傲脸色大喜，因为他已经感应到轮回分身的呼唤。

　　“紫灵，出来了。”

　　听到此话，紫灵也是心中顿时一喜。

　　不敢有丝毫的大意，紫灵和龙福联手，强行破空裂缝，一瞬间，轮回分身带着白灵，还有两个小家伙就已经从薄弱空间出现。

　　呼呼。

　　“大哥，快走。”

　　意外发生，紫灵之前就已经说过，强行进入薄弱空间，很有可能释放出禁忌之力，果不其然，作为武道巅峰强者独有的力量，谁敢硬抗禁忌之力？

　　龙傲早已经见识过禁忌之力的威力，威不可挡。

　　心里大惊，龙傲以最快的速度，将白灵和两个小家伙全部送入龙印空间，奈何自己的速度还是慢了。

　　不管怎么说，禁忌之力的速度，肯定会超过他进入龙印空间的速度，幸亏裂缝出现的时间很短，否则的话，龙傲会被禁忌之力直接吞噬，后果不堪设想。

　　就算如此。

　　龙傲还是被禁忌之力击中，身体直接倒飞而出，犹如断了线的风筝。

　　正在寻找龙傲的四人，突然看到黑洞射出一道人影，四人也是吓了一跳，急忙后退。

　　这一看不要紧，四人简直兴奋到了极点。

　　当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　龙傲还真的没有离开宗门，就躲在万兽崖。

　　四人不知道发生了什么事情，为何龙傲会无缘无故的倒飞而出，看模样明显是受了伤，难道黑洞内有古怪？

　　在这种情况下，四人已经顾不上其他，只要能够击杀龙傲，夺得剑灵，其他事情一概无视。

　　对付龙傲之前，四人同时做的第一件事，就是干扰空间波动。

　　已经连续吃了几次亏，四人当然不会傻到继续吃亏下去。

　　“不要杀了他。”

　　没有见到剑灵，万兽老祖当然不会轻易击杀龙傲，毕竟他的主要目标已经不再是龙傲，而是所谓的剑灵。

　　武道巅峰剑灵，这样的诱惑，就算是万兽老祖都抵挡不住。

　　石崇和石峰，还有石破天点点头，三人全部朝着龙傲射去，人未到，三顾天地气势已经狠狠的压制而去，三人有着十足的信心，没有空间神器的龙傲，在他们面前一文不值。

　　被禁忌之力击中，直到此刻，龙傲都有些头晕。

　　还没有等龙傲回过神来，就已经被三人的天地气势压制，要是禁忌之力，龙傲百分之百死定了，唯独是天地气势，龙傲根本不惧，因为他也已经凝练出了属于自己的天地气势。

　　龙傲同样释放出天地气势，以一敌三，还是瞬间被压制，要是继续这样下去的话，结果只有一个，那就是必死无疑。

　　感应不到龙印空间的气息，龙傲没有丝毫的惊讶，经过前几次的事情，要是不出意外，万兽老祖肯定会有所准备，果不其然，万兽老祖干扰空间波动，自己很难进入龙印空间。

　　麻烦大了。

　　心里狠狠的骂了一句，龙傲翻身站起，冷冷的看着面前四人，突然说道：“万兽老祖，你们无非就是想要得到剑灵，要是我死了，我可以保证，你们不可能得到剑灵，信吗？”

　　正准备继续出手的三人，硬生生的停了下来，万兽老祖笑着说道：“龙傲，我可以给你一个机会，只要你交出剑灵，我们之前的恩怨一笔勾销，并且日后我万兽门，可以全力相助你龙宗，如何？”

　　在剑灵面前，一切都是浮云。

　　冷笑一声，龙傲说道：“万兽老祖，想要得到剑灵没有问题，不过你必须答应我一个条件，否则的话，我就算玉石俱焚，也不会交出剑灵，我说到做到。”

　　“说说看。”万兽老祖也不是傻子，当然不会傻到立刻答应下来，万一龙傲提出的条件无法答应，难道万兽门也要答应？完全是不可能的事情，也正是如此，四人都很想在知道，看看龙傲到底会提出什么样的条件。


第1425章 千钧一发

　　“我的条件很简单。”

　　龙傲笑了笑，笑的有些怪异，笑的有些阴险。

　　“万兽老祖，只要你杀了你身边的三人，剑灵就是你的。”

　　还没有等四人说话，龙傲继续说道：“武道巅峰剑灵意味着什么，相信你比我更加清楚，错失这次机会，日后你都没有机会突破武道巅峰境界。”

　　听到此话，石崇，石峰和石破天三人大怒。

　　三人很清楚，老祖宗为了剑灵，是否会真的出手，还真是一个未知数。

　　退一万步讲。

　　要是老祖宗真的出手，他们该如何应对？

　　武道巅峰剑灵，这样的诱惑力，无人能挡。

　　“老祖宗。”

　　摆摆手。

　　万兽老祖冷笑一声，说道：“龙傲，你认为我会答应你吗？”

　　“肯定会。”

　　看着一脸自信的龙傲，万兽老祖反而笑了起来，笑着说道：“不好意思，我让你失望了，我不会答应你。”

　　没有丝毫的惊讶，因为龙傲已经猜到，万兽老祖肯定不会答应自己。

　　要是万兽老祖已经百分之百得到剑灵，那么说不定为了吞噬剑灵，从而击杀三人。

　　但是现在。

　　万兽老祖明明知道自己还未得到剑灵，要是贸贸然击杀三人，最后还得不到剑灵，又该如何？

　　听到老祖宗的决定，石崇三人总算是松了一口气。

　　“龙傲，我奉劝你一句，最好交出剑灵，否则的话。”

　　“否则你妹妹。”

　　“你敢辱骂老祖宗？”

　　冷哼一声。

　　无视三人，龙傲冷笑着说道：“石崇，你要记住，他是你的老祖宗，却不是我的老祖宗，一群不要脸的东西。”

　　阻止石崇继续说下去，万兽老祖笑着说道：“龙傲，你已经无法动用空间神器，难道你认为自己还能够离开吗？”

　　万兽老祖有着十足的信心。

　　他们四人已经干扰空间波动，没有了空间神器的相助，龙傲还能够离开吗？

　　龙傲心里也有些凝重。

　　已经无法进入龙印空间，这件事的确很麻烦。

　　龙傲脸上却写着淡定，淡漠地说道：“万兽老祖，不如我们打个赌，看看我是否能够顺利离开这里。”

　　打赌？

　　又是打赌？

　　听到打赌两字，石峰的脸色越发的阴沉起来，因为他已经迟了两次亏，说句实话，石峰真的已经怕了。

　　龙傲越是如此，万兽老祖心里越是没底。

　　“龙傲，无论你做什么，你都死定了。”

　　左右看了一眼，万兽老祖冷冷地说道：“出手。”

　　石崇三人点点头，同一时间，三人的身体都已经射了出去，三人身为涅槃武者，实力不必多说。

　　要是硬碰硬，龙傲必败无疑。

　　无法进入龙印空间，又不能硬碰硬，到底该怎么办呢？

　　吱吱，吱吱……

　　就在这个时候，吱吱的声音不断响起，听到声音，龙傲心中顿时一喜。

　　嗖的一声，小老鼠已经出现，作为血池的器灵，小老鼠的实力到底有多么强大，龙傲至今不知道，不过他却可以确定一件事，那就是血池器灵小老鼠的实力，肯定不简单。

　　小老鼠是否能够抗住三位涅槃武者的攻击，还是一个未知数。

　　不过事情到了这个地步，龙傲也顾不上其他。

　　其实在龙傲心里，也有着属于自己的私心，那就是三人就算杀了小老鼠，他都不会有丝毫的建议。

　　不管怎么说，小老鼠是血池的器灵，一旦器灵成长起来，和血池二合一，后果不堪设想。

　　小老鼠的速度非常之快，根本看不清身影，不过三人根本没有将龙傲和老鼠放在眼里，三人联手，已经狠狠的攻击而来。

　　三人没有攻击到龙傲，反而攻击到小老鼠。

　　所有人都认为，这一击之下，小老鼠恐怕会直接烟消云散，但是结果呢？

　　三人感觉自己的全力一击，犹如攻击在铁板之上，不仅如此，三人甚至被硬生生的逼了回来，看着龙傲面前的小老鼠，不仅是三人，就算是万兽老祖的脸色都变了，这是什么神兽？

　　四人几乎感应到，龙傲面前的小老鼠，根本不是什么涅槃神兽，只是一头刚刚突破神道境界的神兽罢了。

　　既然如此。

　　小老鼠的肉体防御力，未免也有点太过变态。

　　三人联手，不要说神兽，就算是涅槃神兽都无法抗衡，这样的防御力，就算是神兽玄武都做不到，要不是亲眼所见，还真的难以置信。

　　看着小老鼠居然抵挡住三人联手，龙傲算是又惊又喜。

　　小老鼠能够抗衡下来，也算是救了自己一命，龙傲却感到很是担心，原因很简单，那就是小老鼠的实力越强，日后的麻烦越大，毕竟血池和器灵的危险摆在那里。

　　万兽老祖也是震惊不已，一个箭步，整个身影已经窜了出去，人未到，恐怖的气势已经狠狠压制而去，作为天道下第一人，万兽老祖的实力摆在那里，就算是童尊等人，都不是万兽老祖的敌手。

　　小老鼠的身影再次窜了出去，和万兽老祖狠狠的碰撞在一起，气息四射，小老鼠和万兽老祖的实力差距很大，硬碰硬之下，小老鼠直接被撞飞。

　　心中大喜，万兽老祖没有丝毫的迟疑，继续开始攻击，龙傲很清楚自己的实力，当然不会自取灭亡，一步步后退，没有了空间瞬移相助，龙傲的速度明显慢了下来。

　　万兽老祖明显是动了杀心，全力出击，一拳砸出，虎虎生威，要是这一拳龙傲被砸中，不死也会半残，千钧一发之际。

　　一声鸣叫响起。

　　同时，龙傲面前的空间出现强烈的波动，万兽老祖感应着空间波动，似乎已经知道是谁来了，停下冷眼看着面前的龙傲，说道：“柳兄大驾光临，还真是我万兽门的荣幸。”

　　一名温文儒雅的中年男子出现，不是别人，正是凤凰一族的族长柳叶，由于本身实力强大，柳叶完全能够幻化成人。

　　更有传言，柳叶的实力已经超越凤凰老祖，否则的话，万兽老祖也不可能如此客气。

　　众所周知，当年凤凰老祖将全身力量，借助醍醐灌顶传授给柳叶，柳叶才拥有今日实力。


第1426章 元神之战

　　灵兽三大至尊种族。

　　凤凰一族，麒麟一族和龙族。

　　太古麒麟和太古神龙都依然还在，唯独太古凤凰陨落，并且将力量全部传给柳叶。

　　也就是说。

　　柳叶的地位和实力，完全可以比拟万兽老祖，童尊，剑天等人。

　　正是因为如此。

　　看着面前突然出现的柳叶，万兽老祖四人的脸色很是难看，没有人知道，为何好端端的柳叶会出现。

　　难道柳叶是为了龙傲而来？

　　“石兄，多年未见，别来无恙。”

　　“柳兄，客套话就别说了，你我都是聪明人，你这次前来我万兽门，到底所谓何事，请直说。”

　　开门见山。

　　万兽老祖是一个痛快人，柳叶很欣赏万兽老祖这种性格。

　　点点头。

　　柳叶看了身后龙傲一眼，笑着说道：“石兄，既然如此，那我就开门见山。”

　　“龙傲和我有缘，希望石兄能够给我一个面子，这次放过龙傲，如何？”

　　果不其然。

　　只是让万兽老祖想不通的是，柳叶和龙傲之间有什么联系，毕竟一个是凤凰一族的族长，另外一个只是龙宗宗主，两人的地位相差十万八千里。

　　以柳叶的身份，既然已经开口，就算是万兽老祖，都要给足面子。

　　要是其他事情，哪怕是因为神兽玄武的事情，既然柳叶开口，相信万兽老祖都不会继续为难龙傲，最起码现在不为再为难。

　　唯独现在的情况，万兽老祖肯定不会答应柳叶。

　　原因很简单。

　　龙傲是生是死，万兽老祖肯定不在乎。

　　万兽老祖唯一在乎的只有一件事，那就是所谓的武道巅峰剑灵，因为万兽老祖心里很清楚，一旦自己错失这次机会，那么日后再想要吞噬本源之力，基本上不会再有机会。

　　天武大陆，本源之力已经被天道把控，无人能够动分毫。

　　想到这里。

　　“柳兄，龙傲杀我神兽玄武，这笔账万万不能算了，请柳兄不要插手此事。”

　　柳叶似乎也有些惊讶，因为他也没有想到，事情已经到了这个地步，万兽老祖会不给自己面子。

　　此事有些棘手。

　　看着近在咫尺的柳叶，龙傲也有些惊讶。

　　柳叶的身份，他当然清楚。

　　柳叶，凤凰一族族长，天地间最强大的强者之一。

　　不仅如此。

　　柳叶还是傲雪的外公，以傲雪和自己的关系，按照正常情况下，柳叶应该对付自己才对，为何要出手相助自己呢？

　　“石兄，给我一个面子。”

　　“不行。”

　　随着两人的态度冷却，气氛开始慢慢升级，两人都是天地间最恐怖的强者，一旦开战，后果不堪设想。

　　万兽老祖后面的三人，看着三人的战斗一触即发，三人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝无奈和惊恐。

　　要是柳叶执意要保住龙傲，那么这一战，避无可避。

　　“石兄，既然如此，你我一战，我要是输了，立刻转身走人，你要是输了，就让我带走龙傲，如何？”

　　“好。”

　　这一战，已经注定。

　　“石兄，你我只是立场不同，不用拼个你死我活，你认为呢？”

　　点点头，万兽老祖没有说话，不过却是赞同柳叶的话。

　　要是其他涅槃武者，就算是剑天，龙天和童尊等人，他都不会有丝毫的忌惮。

　　神兽之中，就算是太古麒麟，太古凤凰，包括太古神龙在内，万兽老祖同样不会放在眼里。

　　万兽老祖，号称天道之下第一人。

　　天武大陆，除了神算子和天道之外，万兽老祖唯独忌惮一人，那就是凤凰一族的族长，也就是面前突然出现的中年男子，柳叶。

　　单单柳叶的实力，万兽老祖也许不在乎。

　　但是万年前，太古凤凰借助整个凤凰一族的力量，并且利用天地之威，甚至包括禁忌之力，借助醍醐灌顶，将柳叶的实力硬生生的提升起来。

　　经过万年的沉淀，柳叶的实力到底达到何种地步，无人知道。

　　别人也许不知道，万兽老祖心里却非常清楚，如今的柳叶，恐怕才是真正的天道之下第一人。

　　不管是柳叶还是万兽老祖，两人一旦吞噬本源之力，最多不出三个月，甚至一个月时间，两人就有可能突破武道巅峰境界。

　　谁也没有继续说话，因为这一战，不仅是谁可以带走龙傲，也意味着，这一战将会角逐出天道之下第一人的到底是谁。

　　两人都没有动，不过龙傲和石崇四人却知道，这一战，已经开始。

　　元神之战。

　　修为突破无上神道境界，达到所谓的涅槃境界，神魂就会蜕变成为元神，也就是说，涅槃武者的元神不灭，就不算毁灭，因为元神不同于神魂，元神进入轮回之道，成功的几率，远远大过神魂进入轮回之道。

　　元神对于涅槃武者来说，到底有多么重要，不必多说。

　　正是如此，一般情况下，涅槃武者之间的对战，基本上不会是元神对战，万一元神有所损失，后果不堪设想，但是四人却万万没有想到，万兽老祖和柳叶这一战，乃是元神之战。

　　四人谁也不敢多说一句，一个个死死的盯着面前的两人，元神之战，百年难见，尤其是天道之下，最强大的武者一战，更是千年难见。

　　随着元神互相碰撞的时间越来越长，两人的身体都开始微微颤抖起来，额头上，豆大的汗珠扑通扑通的掉，元神一战，已经到了白热化的地步，随时都有可能分出胜负。

　　在龙傲心里，当然希望柳叶胜出，虽然他还不知道，柳叶为何要出手相助他，不过他却可以确定一件事，那就是柳叶一旦胜出，他现在算是暂时安全，否则的话，柳叶战败，万兽老祖岂不是要对付自己？

　　元神之战。

　　两人全部动用了全力，因为两人都知道，这一战，自己不能败。

　　时间一点一滴的流逝，转眼间，已经过去三分钟。

　　气息四散，龙傲四人立刻后退，脸色大变，不愧是天道之下的最强一战，单单是气息，就不是一般人能够抗衡的，要是一般武者，相信早已被气息抹杀。


第1427章 最好的选择

　　轰。

　　一声巨响。

　　万兽老祖和柳叶各自后退三步，从外人看来，这一战，两人不分胜负。

　　看着面前的柳叶，万兽老祖的脸色一变再变，异常阴沉。

　　“龙傲你可以带走，不过这笔账，我不会善罢甘休。”

　　“老祖宗。”

　　听到老祖宗让柳叶带走龙傲，石崇三人算是彻底着急了。

　　要是单独的龙傲，带走就带走，可是龙傲要被带走，剑灵呢？

　　难道老祖宗放弃剑灵？

　　不太可能的事情，三人心里都非常清楚，无论何时，相信老祖宗都不会选择放弃剑灵，毕竟吞噬剑灵，就可以突破武道巅峰境界。

　　既然如此。

　　老祖宗为何要放弃龙傲和剑灵呢？

　　想来想去，三人似乎想到一个结果，那就是老祖宗很有可能在这一战之中，输了。

　　摆摆手。

　　万兽老祖的脸色很是阴沉，冷冷地说道：“我们走。”

　　三人心里就算有着一万个不愿意放弃，事情已经到了这个地步，三人只能无奈跟着老祖宗离开万兽崖，不一会的时间，四人就已经消失的无影无踪。

　　身体有些摇摇欲坠，柳叶的脸色也有些苍白。

　　“前辈，你没事吧？”

　　龙傲几乎可以断言，这一战，柳叶胜出，万兽老祖败北。

　　果不其然。

　　有些哭笑，又有些无奈，柳叶感慨地说道：“万兽老祖的实力果然不同凡响，要不是当年的醍醐灌顶，我很难击败他。”

　　听到此话，龙傲已经确定，这一战，的确是柳叶胜了，不过看这情况，就算是柳叶胜出，也是险胜。

　　“龙傲，你很不错。”

　　直到此刻，龙傲都有些蒙圈。

　　柳叶是凤凰一族的族长，傲雪的外公，按照他们之间的情况来看，凤凰一族和自己应该是对立关系才对，但是现在呢？

　　柳叶不仅没有对付他，反而出手相助他。

　　龙傲心里很清楚，这次要是没有柳叶相助，自己很难离开万兽门。

　　无论如何，他都要感谢柳叶。

　　“前辈，多谢。”

　　笑了笑，柳叶笑着说道：“龙傲，你跟我来。”

　　点点头。

　　柳叶既然出手相助自己，那么龙傲知道，柳叶肯定不会出手对付自己。

　　没有丝毫的迟疑，龙傲跟着柳叶离开。

　　万兽门一战，本以陷入九死一生的龙傲，由于柳叶的出现，顺利离开。

　　对于万兽崖一战，万兽门直接封锁消息，除了四人知道外，其余人根本一点消息都得不到。

　　万兽老祖败给柳叶，不管是为了面子还是其他，万兽老祖都不会将此事泄露出去。

　　大殿内。

　　“老祖宗，如今龙傲被柳叶带走，他会不会交出剑灵？”

　　三人的脸色很是凝重，因为龙傲真的将剑灵交给柳叶，那么他们将没有丝毫的机会。

　　白白错失机会，心里很是不甘。

　　不甘又能如何？

　　连老祖宗都不是柳叶的敌手，三人很难想象，天地间，岂不是凤凰一族最为强大？

　　直到此刻，三人都有些不敢相信，被誉为天道之下第一人的老祖宗，居然败给了柳叶，要不是亲眼所见，就算打死他们都不会相信。

　　“醍醐灌顶，乃是凤凰一族的秘术，否则的话，单单是柳叶本身的实力，根本不足以和我抗衡。”

　　对于老祖宗所说的事情，三人岂能不知道。

　　当年柳叶被太古凤凰醍醐灌顶的事情，弄的整个天武大陆尽人皆知，本来已经开始衰败的凤凰一族，突然间开始逆袭，直接和麒麟一族，还有龙族成为灵兽三大至尊种族。

　　但就算如此。

　　相信也没有一个人会想到，柳叶的实力会如此强悍变态，居然能够击败柳叶，此事要是传出去，肯定会轰动天下。

　　“老祖宗，我们现在该怎么办？”

　　“龙傲肯定不会交出剑灵，你们三个亲自出马，无论如何，都要给我找到龙傲，记住，不要轻举妄动，等我出手。”

　　“是，老祖宗。”

　　听到老祖宗的决定，三人心里总算是松了一口气。

　　他们还真怕老祖宗选择放弃，要真是如此的话，日后想要继续吞噬本源之力，几乎已经是不可能的事情。

　　距离万兽门不算太远的山峰。

　　整座山峰足有万米之高，一眼望去，犹如落座在云层之巅，很是壮观。

　　这一刻。

　　山峰之巅，柳叶和龙傲迎风而站，两人谁也没有说话，就这样看着前方无尽的虚空。

　　不知道过了多久，柳叶突然说道：“龙傲，你和傲雪的事情我已经知道，要是放在数年前，你必死无疑，就算是傲雪，也无法逃出陨落的命运。”

　　没有任何的惊讶，也没有任何的担心，龙傲不是傻子，心里非常清楚，要是傲雪出事，柳叶不可能如此说，更加不可能出手相助他，这也意味着，傲雪肯定没事。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，柳叶脸上写满了欣赏，说道：“傲雪没事，并且已经怀了你的孩子。”

　　“真的？”

　　听到柳叶的话，龙傲简直兴奋的不得了，同样也激动的不得了，因为他没有想到，傲雪已经怀孕，也就是说，他龙傲要当爹了。

　　这是一个天大的好消息，还没有等柳叶说话，龙傲已经迫不及待地问道：“前辈，傲雪如今在哪里？我是否可以见她？”

　　“龙傲，我刚刚已经说了，傲雪的情况还算不错，不过你现在不能见她。”

　　“这是为何？”龙傲有些蒙圈，既然柳叶已经出手相助他，那么说明凤凰一族不会反对他和傲雪，既然如此，柳叶为何不让自己见傲雪？

　　“傲雪的体质很特殊，连带着孩子也有问题，我们如今正在想办法帮助傲雪，万万不能分心，你一旦见了傲雪，傲雪一分心，到时候会有很大的麻烦，龙傲，既然我不反对你们，那么你们以后肯定会在一起，何必急于一时，你要知道，傲雪留在凤凰一族，乃是最好的选择。”

　　体质特殊？孩子也有问题？

　　到底发生了什么事情？

　　听完柳叶的话，龙傲心里咯噔一下，心里充满了担心，不知道傲雪到底怎么了。


第1428章 重返

　　“前辈，傲雪就拜托你了。”

　　想来想去。

　　龙傲还是认为柳叶说的很对，在这种情况下，傲雪继续留在凤凰一族，才是最好的选择。

　　“傲雪是我的外孙女，我知道该怎么做。”

　　似乎想到了什么，柳叶继续说道：“你回去告诉傲天，如果想要和我的女儿在一起，就抓紧修炼，最低限度，无上神道。”

　　心中一喜。

　　对于傲雪父母的事情，龙傲知道的清清楚楚。

　　阔别二十年，两人的痛苦无人知道。

　　如今两人有机会在一起，龙傲岂能不开心。

　　但是听到柳叶的最后一句话，犹如一盆凉水，直接从头浇到尾。

　　无上神道，除了武道巅峰和涅槃境界，已经是站在武道的金字塔，想要突破至无上神道境界，谈何容易。

　　“前辈，未免有点太难了。”

　　“龙傲，现实有多么残酷，相信你比我更加清楚，就算是无上神道，都未必可以横着走，我这个要求，过分吗？”

　　没有继续说下去。

　　现实残酷，龙傲比谁都要清楚万倍，在这个以实力为尊的世界，想要活的更好，只有实力强大。

　　可以这样说。

　　没有实力，在这个残酷的现实世界里，你寸步难行，甚至连性命都由不得自己。

　　这就是现实。

　　“前辈，我会将此话转达给傲天叔叔。”

　　“龙傲，你现在已经开罪万兽门，武者联盟和龙氏家族，就算你有信心，以一敌三，恐怕也不会好到哪里去。”

　　对于柳叶话中的意思，龙傲很清楚。

　　“逼不得已。”

　　龙傲的一向遵旨，那就是人不犯我我不犯人，人要犯我我必双倍还之。

　　柳叶想说什么，最终还是没有说出来。

　　龙傲和三大超级势力的恩怨已经摆在那里，想要反悔，已经不太可能。

　　就算凤凰一族强大，也不可能以一敌三，柳叶有着自知之明。

　　四个字，爱莫能助。

　　更何况，柳叶也不可能为了一个龙傲，从而得罪三大超级势力，就算退一万步讲，柳叶愿意冒这个险，凤凰一族愿意吗？

　　“龙傲，我要是感应没错，你现在的修为，已经突破神王？”

　　“正是。”

　　对于这一点，龙傲没有丝毫的隐瞒。

　　嗤嗤，嗤嗤……

　　四周的树木开始摇摆起来，发出嗤嗤的声音。

　　龙傲很是好奇，因为柳叶问了这么一句，就再也没有开口说话，就这么静静的站着，眺望着前方无尽虚空。

　　夜，格外的静。

　　柳叶没有说话，龙傲同样也没有说话，因为他不知道该说什么。

　　不知不觉之中，黑夜已经慢慢流逝，太阳悄然降临。

　　“龙傲，这次我前来，主要是想看看，记住一句，没有实力之前，不要鲁莽，傲雪还在等着你。”

　　龙傲心里多多少少还是非常感激柳叶，因为这次没有柳叶的话，他根本无法顺利离开万兽门。

　　要是一般人，怎么可能为了一个外人，去开罪万兽门老祖宗。

　　还没有等龙傲说话，柳叶的身影已经消失。

　　速度太快了，就算是以龙傲的实力，都无法感应到，柳叶到底是如何做到的。

　　柳叶离开后。

　　“龙傲，事情有点麻烦。”

　　“怎么了？”听到紫灵急切的声音，龙傲心中咯噔一下，难道又有事情发生？

　　“龙傲，原本按照我的猜测，白灵吞噬了天地灵脉的力量，应该可以恢复一半，到时候进入剑气空间，百分之百能够转醒。”

　　龙傲没有说话，静静的听着，直觉告诉他，此事一定有变卦。

　　不好的预感犹如大浪滔天。

　　“龙傲，相信你应该已经猜出，就算白灵吞噬了天地灵脉的力量，没有多大的帮助。”

　　心中一沉，怕什么来什么。

　　“紫灵，你的意思就是说，白灵想要转醒，只有一个办法，那就是吞噬天地灵脉？”

　　“没错，白灵不仅需要吞噬天地灵脉，还必须吞噬天地灵脉的核心，这样才能够有用。”

　　龙傲很是好奇，因为他非常清楚，紫灵不可能如此，难道其中有什么猫腻？

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，紫灵声音凝重地说道：“要是正常情况下，白灵吞噬天地灵脉的力量绰绰有余，不过我和妹妹的情况，相信你应该清楚，妹妹这次为了帮你，可以说是伤上加伤，所以，就算是吞噬天地灵脉的力量，也于事无补。”

　　原来如此。

　　龙傲知道，此事不能怪紫灵，毕竟这种事情，就算是紫灵都没有遇到过。

　　如今唯一的问题，自己好不容易离开万兽门，要是这个时候选择回去，相当于羊入虎口，想要继续离开万兽门，将会变的越加困难。

　　“龙傲，妹妹已经吞噬天地灵脉的力量，短时间内，相信不会有什么事情，按照我的估算，大概一年之内都不会有事，不如你先避开这段时间，日后在想办法进入万兽门，没有必要这个时候硬碰硬。”

　　对于紫灵的好意，龙傲何尝不知道。

　　就算白灵能等一年时间，难道自己也能等吗？

　　“紫灵，我准备立刻返回万兽门，无论发生什么事情，我都要相助白灵得到天地灵脉。”

　　为了白灵，不要说九死一生，就算是十死无生，龙傲都在所不惜。

　　“龙傲，你听我说，你这个时候返回万兽门，不仅无法得到天地灵脉，你甚至很难离开。”

　　“这点我非常清楚，不过为了白灵，我必须重返万兽门，我不想有丝毫的意外。”

　　虽然根据紫灵所说，还有整整一年时间，不过谁也不知道，一年之内到底会发生什么事情，正是如此，为了不让意外发生，龙傲已经决定，自己必须尽早搞定此事，免得节外生枝。

　　紫灵没有多说什么，因为她非常了解龙傲的性格。

　　万兽老祖和石崇四人，万万不会想到，龙傲会重返万兽门，否则的话，相信四人也不会如此放松，此事不管是谁，恐怕都不会认为，龙傲会重返宗门。

　　万兽门，龙傲借助空间瞬移，身影不断的闪烁，从而顺顺利利的进入万兽门之内。


第1429章 隔岸观火斗

　　任谁也不会想到，龙傲已经离开，却还会返回万兽门。

　　万兽门，一切恢复正常。

　　就算是万兽崖，封锁也已经解除，万兽门的弟子可以陆续进入万兽崖，开始修炼。

　　万兽老祖坐镇万兽门，石崇三人则是跟踪龙傲，一旦柳叶离开，立刻出手对付龙傲。

　　结果呢？

　　先不说龙傲，单单是柳叶的实力，三人也不可能跟到。

　　万兽崖。

　　如今的万兽崖，显得很是冷清，就算有人，也是在黑洞之内独自修炼。

　　龙傲悄声无息的进入万兽崖，左右看了看，立刻朝着一个黑洞射去。

　　黑洞内。

　　直到此刻，龙傲都不知道天地灵脉的具体位置在哪里。

　　就算是紫灵，同样感应不到。

　　脸色很是不好看，因为龙傲心里非常清楚，时间拖延的越久，对他越是不利。

　　自己这次重返万兽门，相信万兽老祖四人，百分之百不会想到。

　　该如何确定天地灵脉的位置？

　　想来想去，龙傲暂时也想不出个好办法。

　　龙印空间内。

　　龙傲来到白灵身边，轻轻佛摸着白灵的头发，脸上写满了温柔。

　　“白灵，无论发生什么事情，我都会帮你得到天地灵脉。”

　　陪着白灵静静坐了大概一个时辰左右，龙傲就找到龙冥和龙强，问道：“你们已经进入过薄弱空间，给我讲讲，关于薄弱空间的事情。”

　　对于所谓的薄弱空间，龙傲很感兴趣。

　　按照紫灵所说，所谓的薄弱空间，就是天武大陆最靠边的空间，一旦薄弱空间有所破损，整个天武大陆都会瞬间覆灭。

　　原因很简单。

　　薄弱空间内，到处都充斥着禁忌之力，整个天武大力，除了神算子和天道之外，试问，还有几人能够抗衡禁忌之力？

　　除了神算子和天道之外，没有一个人能够抵挡住禁忌之力。

　　“大哥，我们的运气真的很不错，被吸入薄弱空间内后，我们刚刚被卡在裂缝之中，否则的话，我们肯定会被禁忌之力击杀。”

　　对于这一点，龙傲已经知道。

　　接下来。

　　龙冥和龙强将薄弱空间的大致情况，原原本本的说了一遍。

　　听完之后，龙傲很是惊讶的点点头。

　　一直以来，龙傲一直都认为，天武大陆无边无际，根本不会有所谓的边际。

　　但是出现薄弱空间后，龙傲才认为自己是多么的坐井观天，原来天武大陆也是有边际的，至于天武大陆外是什么情况，这就不得而知了。

　　龙傲几乎可以断言，薄弱空间，不是自己能够碰触的东西。

　　不要说自己，相信就算是神算子和天道，都不敢随随便便的碰触。

　　薄弱空间的秘密，恐怕整个天武大陆，还真没有几个人知道。

　　“大哥，你还没有确定天地灵脉的位置吗？”

　　对于白灵姐姐的情况，不管是龙强还是龙冥，当然知道的清清楚楚。

　　两个小家伙也很担心白灵，恨不得立刻锁定天地灵脉的位置，得到天地灵脉从而相助白灵姐姐醒过来。

　　深深叹息一声。

　　无奈的摇摇头，龙傲很是无奈地说道：“要是我猜测的不错，天地灵脉应该就在万兽崖之内，至于到底在什么位置，我还无法确定。”

　　“大哥，不如让我试试。”

　　“你？”

　　听到龙强的话，龙傲很是好奇，难道龙强有办法确定天地灵脉的位置？

　　无论龙强是否能够锁定，始终都要试试。

　　“大哥，我可以试试。”

　　“好。”

　　龙傲和龙强离开龙印空间，一人一龙同时出现在黑洞之内，龙傲说道：“记住，不要打草惊蛇。”

　　就算无法感应到天地灵脉的位置，也绝对不能被万兽门发现，否则的话，危险先放在一边，想要继续感应天地灵脉的存在，恐怕就难上加难了。

　　点点头，龙强当然知道事情的严重性。

　　“大哥放心，看我的。”

　　龙强已经顺利融合神龙皇冠，并且修为同样顺利突破无上之境，气息很是庞大，释放出的气息，融合神龙皇冠，无声无息就笼罩了整个万兽崖。

　　除非是涅槃武者，或者是神尊和神帝在此，否则的话，很难有人能够感应出龙泉的气息波动。

　　看着正在感应天地灵脉的龙强，龙傲很是着急，希望龙强能够成功。

　　时间一点一滴的流逝。

　　万兽大殿。

　　“老祖宗，我们跟丢了。”石崇三人战战兢兢的看着面前的老祖宗，因为他们三人没有想到，以他们三人的实力，居然还能够跟丢，简直就是不可思议的事情。

　　万兽老祖并没有动怒，因为他已经猜到这个结果，以柳叶的实力，要是被三人跟到，那才叫奇怪。

　　“龙傲和柳叶到底是什么关系？柳叶为何要出手相助龙傲？”直到此刻，万兽老祖都想不通，柳叶为何要相助龙傲，毕竟此事过后，凤凰一族和万兽门的梁子算是彻底结下了。

　　为了一个龙傲，值得吗？

　　想来想去，万兽老祖还是想不通。

　　听着老祖宗的自言自语，石崇很是郁闷地问道：“老祖宗，我们现在该怎么办？”

　　“找。”

　　找？

　　到哪里去找？

　　三人心里非常清楚，要是龙傲故意躲起来，那么天武大陆，想要在茫茫人海之中找出一个人，简直犹如大海里捞针一般。

　　看着一脸苦闷的三人，万兽老祖冷哼道：“龙傲已经得罪龙氏家族和武者联盟，并且根据我所知，如今龙氏家族正在攻击龙谷，只要我们隔岸观火斗，到时候便可以坐收渔翁之利。”

　　原来如此。

　　石崇还是很担心地说道：“老祖宗，要是如此的话，万一龙氏家族和武者联盟不愿意，我们又该怎么办？”

　　不管怎么说，武者联盟和龙氏家族的实力摆在那里，不能小瞧，就算是万兽门，想要以一敌二，都是一件很麻烦的事情。

　　“这点放心，武者联盟和龙氏家族都不知道剑灵的秘密，就算我们杀了龙傲，他们也只会领情，不会多想，按照我所说的去办。”

　　三人你看看我，我看看你，老祖宗都已经如此说了，三人只能答应。


第1430章 打草惊蛇

　　时间飞逝。

　　看着龙强一直在感应天地灵脉的位置，龙傲越来越着急。

　　龙强是否能够感应到天地灵脉的位置？

　　足足一个时辰。

　　“大哥，我感应到了。”

　　听到龙强的话，龙傲心中顿时一喜。

　　“在哪里？”

　　有些迫不及待，龙傲也万万没有想到，龙强真的能够感应出天地灵脉的位置。

　　“大哥，天地灵脉有着万兽气罩封锁，单凭我们的实力，就算能够找到天地灵脉的位置，也很难破开万兽气罩。”

　　万兽气罩？

　　有些郁闷，对于万兽气罩的威力，龙傲当然没有丝毫的陌生。

　　之前在万兽大殿，石崇正是借助万兽气罩困住了自己，要不是拥有龙印，恐怕自己已经死在万兽大殿了。

　　要真是如此的话，事情就很麻烦了。

　　不过事情已经到了这个地步，不管前方是刀山还是火海，龙傲都已经决定，前往天地灵脉位置处。

　　“龙强，我们走。”

　　对于大哥的性格，龙强知道的清清楚楚。

　　点点头，没有丝毫的劝解，龙强带着龙傲离开黑洞，准备前往所谓的天地灵脉。

　　根据龙强所说，天地灵脉的位置，就在万兽崖之内。

　　要不是龙强感应出天地灵脉的位置，想要找出，还真不是一件容易的事情。

　　入口处，就在无数黑洞之中，其中的一个黑洞内。

　　昏昏暗暗的黑洞内。

　　“大哥，入口处有着万兽气罩封印，除非我们先破开万兽气罩，否则的话，我们不可能进入其中。”

　　对于龙强所说，龙傲何尝不知道。

　　龙傲试着碰触万兽气罩，无需攻破，他就已经知道，单凭自己的实力，很难破开万兽气罩。

　　到底该怎么办呢？

　　“大哥，不如你让龙冥试试。”

　　龙冥？

　　虽然不知道龙冥到底行不行，不过龙傲还是没有放过丝毫的机会，就好比之前，他根本不会想到，龙强真的能够感应到天地灵脉的位置。

　　从龙印空间召唤出龙冥，龙傲开门见山地问道：“龙冥，有办法破开万兽气罩吗？”

　　万兽气罩，顾名思义，就是集合上万种灵兽的力量，从而形成的一种气罩。

　　万兽气罩，威力无比。

　　要不是因为万兽气罩的威力，恐怕万兽门也不会借助万兽气罩，从而封锁天地灵脉。

　　可要知道，天地灵脉乃是万兽门最为重要的宝物。

　　“大哥，我试试。”

　　就算是龙冥，也没有十足的把握，能够破开万兽气罩。

　　随着龙傲的修为突破无上之境，不管是龙强还是龙冥，本身也已经到了临近点，正好借助这次的机会，一举突破无上之境。

　　龙冥本身的体质很是特殊，似乎天生就属于黑暗一般。

　　龙冥调动体内所有的力量，全部汇集到一招，狠狠的击在万兽气罩上。

　　无声无息。

　　没有丝毫的波动。

　　难道失败了？

　　似乎已经猜到会有这个结果，龙傲并没有感到丝毫的惊讶，不管怎么说，龙冥的实力只是刚刚突破无上之境，和自己半斤八两，要是龙冥能够破开万兽气罩，自己和龙强岂不是也可以同样破开万兽气罩？

　　“大哥，我刚刚已经试探过了，这里的万兽气罩非常强大，单凭我一个人的力量，很难破开万兽气罩。”

　　“龙冥，你的意思？”

　　“大哥，我有办法破开万兽气罩。”

　　听到此话，龙傲心中顿时一喜。

　　只要能够破开万兽气罩，无论付出何种代价，都在所不惜。

　　“龙冥，我们该怎么做？”

　　仔细观察着面前的万兽气罩，龙冥想了想，说道：“大哥，你我三兄弟联手，全力出击，应该可以破开万兽气罩，不过这样的话，一定会被万兽门知道。”

　　有些凝重。

　　龙傲非常清楚，万兽门布置下万兽气罩，不可能不留后招，一旦自己破开万兽气罩，恐怕万兽老祖会第一知道，到时候不要说夺得天地灵脉，是否能够活着离开万兽崖，都是一个未知数。

　　“我们不能打草惊蛇。”

　　目的只有一个，那就是夺得天地灵脉，不到万不得已的情况下，万万不能打草惊蛇。

　　不管是龙冥还是龙傲，都有些凝重，因为既不能打草惊蛇，又要破开万兽气罩，想要搞出一个两全其美的办法，实在是有些困难。

　　到底该怎么办呢？

　　“龙冥，有没有其他办法，既可以不打草惊蛇，又可以破开万兽气罩？”

　　想了想，龙傲很是无奈地说道：“很难，相信大哥已经知道，万兽门布置出万兽气罩，就是为了封印天地灵脉，无论是谁，只要碰触万兽气罩，万兽门都会在第一时间知道。”

　　没有等龙傲继续说道，龙冥继续说道：“除非是武道巅峰强者亲临，否则的话，无人能够做到，既破开万兽气罩，又不打草惊蛇。”

　　有些无奈，已经找到天地灵脉的位置，却无法破开万兽气罩，这就好比，一个饿了三天三夜的大汉，看着面前的一堆馒头，却不能吃，这种无奈可想而知。

　　一时之间。

　　龙冥和龙傲都陷入沉寂，因为一人一虎谁也不知道该怎么办。

　　天地灵脉，近在咫尺，只要破开万兽气罩，就可以看到天地灵脉，事情已经到了这个地步，龙傲不可能放弃，也不能放弃。

　　龙傲不能确定的只有一件事，那就是自己破开万兽气罩，万兽老祖等人会用多久的时间赶来，要是有足够的时间夺走天地灵脉，那么就算打草惊蛇，也不是什么坏事。

　　一旦无法夺走天地灵脉，却引来万兽老祖等人，那就悲剧了。

　　破？

　　还是不破？

　　一时之间，龙傲还真不知道该怎么办，很难决断。

　　“大哥，这样下去，始终不是办法，不如我们冒一次险，要是我们能够在最短的时间内夺得天地灵脉，那么就算万兽老祖等人来了，我们也无需担心，退一万步讲，我们失败，难道万兽门会时时刻刻守着天地灵脉？”

　　对于龙强的意思，龙傲岂能不知道，在这种情况下，似乎只有冒险这一条路可走。


第1431章 争分夺秒

　　冒险一试。

　　想来想去，最终，龙傲还是决定试试。

　　“龙强，龙冥，你我三兄弟联手破开万兽气罩，记住，我们必须争取在最短的时间内，夺得天地灵脉。”

　　龙强和龙冥各自点点头。

　　两个小家伙当然知道事情的严重性。

　　拖延的时间越长，对他们越是不利。

　　就这样。

　　龙傲，龙强和龙冥三兄弟，死死的盯着面前的气罩，三兄弟身上的气息狂涌。

　　这一击，三兄弟都是全力一击，不能有丝毫的失误。

　　下一秒钟。

　　三兄弟的身体同时动了，三人联手，最强一击，狠狠的击在万兽气罩上。

　　果不其然。

　　正如龙冥所猜测的一般，他们三人的力量联手，直接将万兽气罩破开，没有丝毫的迟疑，龙强和龙冥消失在原地，龙傲则是一个跨步，进入气罩之内。

　　万兽气罩刚刚被破开，另外一边的万兽大殿。

　　正在商议下一步该如何办的四人，石崇和万兽老祖的脸色同时一变。

　　“老祖宗，有人强行破开了万兽气罩。”

　　点点头。

　　“难道是龙傲？”

　　刚刚说出此话，就算是万兽老祖本人都有点不太相信，龙傲被柳叶救走，除非是脑子进水，否则的话，龙傲不可能重返万兽门。

　　不是龙傲，那又会是谁呢？

　　“大哥，我们赶快去。”

　　天地灵脉万万不能有事，因为万兽山脉之所以灵气比外界强悍数倍，就是因为天地灵脉的缘故。

　　不仅如此，天地灵脉被万兽门称之为镇门之宝。

　　“走。”

　　四人同时起身，朝着万兽崖飞奔而去。

　　刚刚破开万兽气罩的龙傲，刚刚踏入气罩，整个身影就已经消失不见，下一刻，龙傲就已经出现在一处巨大的山洞内。

　　地下山洞。

　　山洞正中央，有着一个巨大的石台，上面摆着一块长一米的灵脉，毫无疑问，正是所谓的天地灵脉。

　　直到此刻，龙傲都有些好奇，既然天地灵脉如此轻小，为何万兽门不带走，反而留在这里。

　　天地灵脉，天地至宝，对武者的修炼有着很大的帮助。

　　不管其他。

　　顺利进入山洞，天地灵脉就在眼前，龙傲当然不会放过这次千载难逢的机会。

　　伸出右手，一把就抓住了天地灵脉，按照龙傲的估算，只要自己轻轻一拿，相信就可以取走天地灵脉。

　　但是结果呢？

　　天地灵脉，丝毫未动。

　　脸色大惊，龙傲万万没有想到，天地灵脉如此牢固，以他的实力，居然无法带走天地灵脉，要不是亲眼所见，还真是难以置信。

　　如今。

　　龙傲终于知道，为何万兽老祖和石崇不取走天地灵脉，原来天地灵脉死死的封印在这里，他有中直觉，那就是万兽老祖和石崇，也未必能够取走天地灵脉。

　　这种情况下，龙傲算是郁闷到了极点。

　　要是有足够的时间，他可以慢慢的想办法，唯独现在，要是不出意外的话，相信万兽老祖和石崇已经知道万兽气罩被破，不用多久，就会赶到这里。

　　争分夺秒。

　　就算龙傲争分夺秒，不过时间不等人，万兽老祖四人已经出现在万兽崖内。

　　进入黑洞，看着已经破开的万兽气罩，四人的脸色极其阴沉。

　　四人踏入气罩，下一刻，四人的身影同时出现在山洞内。

　　山洞内，空无一人。

　　看到天地灵脉依然还在，四人长长松了一口气，到底是怎么回事？

　　“老祖宗，爹，当年我们发现天地灵脉就在这里，无数年来，无人能够动其分毫，就算有人进来，恐怕也很难取走天地灵脉。”

　　对于这一点，石破天有着十足的信心。

　　当年万兽门发现天地灵脉，就算是万兽老祖都无法取走天地灵脉，没有办法之下，老祖宗只能将天地灵脉封印在这里，并且将万兽门的大本营设在这里。

　　连老祖宗都无法取走天地灵脉，试问，天下间除了神算子和天道之外，还有何人能够取走天地灵脉？

　　“老祖宗，此事有点不太对劲。”

　　“恩，你们两个先去修补万兽气罩。”

　　石崇和石峰不敢多说什么，立刻离开，开始修补已经破损的万兽气罩。

　　至于万兽老祖，则是静静的站在山洞中央，气息外放，开始感应山洞四周，因为直到此刻，万兽老祖总是有种感觉，那就是此事很有可能和龙傲有关。

　　虽然这个猜测有点让人难以置信，不过除了龙傲之外，他实在想不通，何人能够进入山洞，并且消失不见。

　　凡事不怕一万就怕万一，万一真的是龙傲，那么岂不是说，龙傲很有可能就在山洞之内？要真是如此的话，一旦他们离开，龙傲就会继续动天地灵脉。

　　事情已经到了这个地步，万兽老祖当然不会放过这个机会，不一会的时间，石崇和石峰已经顺利返回，石崇说道：“老祖宗，我们已经修补好万兽气罩，我和二弟已经商议过，万兽气罩肯定是被人所破，至于龙傲，他没有那个实力。”

　　石崇和石峰根本不相信，万兽气罩是被龙傲所破，因为按照他们布置下的万兽气罩，不要说以龙傲的实力，就算是一般的涅槃武者前来，都未必能够破开万兽气罩。

　　对于石崇和石峰的意思，万兽老祖岂能不知道。

　　就算是万兽老祖，同样不相信此事是龙傲所为，但他不能赌，也不敢赌，万一真的是龙傲，天地灵脉被取走的话，后果不堪设想。

　　“此事要真的是龙傲所为，那么按照我们之前的估算，龙傲这次前来我万兽门，肯定就是为了天地灵脉，誓不罢休。”

　　“老祖宗，龙傲重返宗门的几率太小了，之前龙傲好不容易离开宗门，除非是他脑子进水，否则的话，龙傲不可能回来。”

　　“大哥说的话很对，老祖宗，龙傲就算再如何狂妄，也不可能重返宗门，要是不出意外，外面的万兽气罩，应该是被涅槃武者所破。”

　　听完两人的话，万兽老祖开始静静思考起来，按照正常情况来看，此事绝对不会是龙傲所为。


第1432章 看笑话

　　到底是不是龙傲？

　　直到此刻，万兽老祖都不敢确定，此事到底是不是龙傲所为。

　　“老祖宗，那我们现在该怎么办？”

　　一直守在这里，始终都不是个办法。

　　万兽老祖也有点发难，这样离开，一旦天地灵脉有点事，后悔都来不及。

　　“石峰。”

　　“老祖宗，在。”

　　石崇和石破天父子两人，似乎已经猜到了什么。

　　“石峰，从现在开始，你就守在这里，记住一点，要真的是龙傲，不要杀了他，立刻通知我。”

　　心里狠狠的骂了一句。

　　几乎可以断言，此事肯定不是龙傲所为。

　　既然如此，自己留在这里守着，想要守株待兔，简直就是傻子一样。

　　心里就算有着一万个不愿意和不爽，石峰心里很清楚，要是自己不答应，恐怕老祖宗会翻脸不认人，到时候就算杀了他，也不会有人站出来替他出一句话。

　　在万兽门，老祖宗就是天，无人敢抗衡。

　　带着无尽的苦闷和郁闷，石峰只能勉强点头，说道：“老祖宗放心，我会看好天地灵脉。”

　　有着涅槃武者守在这里，万兽老祖也没有多少担心。

　　退一万步讲。

　　此事就算是龙傲所为，单凭本身实力，不要说一个龙傲，就算是十个龙傲，一百个龙傲，都不是石峰的敌手。

　　神王武者和涅槃武者之间的差距太大了，根本就是无法逾越的鸿沟。

　　“走。”

　　万兽老祖三人没有继续留在山洞内，三人转身离开，不一会的时间，三人的身影就已经消失的无影无踪。

　　山洞内，只剩下石峰一人。

　　“龙傲要是回来，我立刻自刎在这里。”

　　狠狠的骂了一句。

　　直到此刻，石峰都不相信，龙傲敢重返万兽门，至于万兽气罩，到底是怎么回事，百分之百不是龙傲所为。

　　在石峰看来，老祖宗如此紧张，肯定是怕了龙傲，想想都感觉有点梦幻。

　　天道之下第一人，居然会如此，当真是难以置信的事情。

　　石峰看着面前的天地灵脉，脸上写满了贪婪，因为他非常清楚，只要自己能够吞噬整个天地门，修为肯定能够突破涅槃重生境界。

　　也只是想想罢了。

　　就算可以，石峰也万万不敢。

　　一屁股坐在石台边，石峰很是无奈的修炼起来。

　　龙印空间内。

　　龙傲也没有想到，万兽老祖离开，却将石峰留了下来，要是这样的话，自己很难出去夺走天地灵脉。

　　更何况。

　　如今天地灵脉是否能够取走，还是一个未知数，刚刚龙傲已经试过，单靠他的实力，很难挪动天地灵脉分毫。

　　到底该怎么办呢？

　　龙傲的脸色很是凝重，这种情况对他很是不利。

　　不管怎么说，石峰的实力摆在那里，想要硬碰硬，不仅无法夺走天地灵脉，自己是否能够离开山洞，都是一个很大的问题。

　　“龙傲，你一定不能鲁莽行事，否则的话，你会有很大的麻烦。”

　　点点头。

　　对于紫灵的担心，龙傲何尝不知道。

　　天武大陆，凤凰一族。

　　“龙傲怎么样？”

　　万兽门的事情，柳莺已经知道，对于自己这个还未见过面的准女婿，柳莺很想亲自见见。

　　“很不错，不过性格有些鲁莽，这次要不是我及时赶到万兽门，龙傲恐怕凶多吉少。”

　　对于父亲的实力，柳莺再清楚不过。

　　柳莺心里非常清楚，看来龙傲是真的不错，否则的话，父亲不会冒着和万兽门撕破脸皮的危险，从而强行救出龙傲。

　　“记住，此事万万不能让傲雪知道。”

　　“我知道该怎么做。”

　　看着转身就走的女儿，柳叶无奈地说道：“这么多年，你还是不肯原谅我。”

　　没有说话，因为在这种情况下，柳莺不知道自己该说什么。

　　“我知道是为父对不起你，我已经让龙傲转告傲天，只要他的修为能够突破无上之境，你们就可以重新在一起，否则的话，就算你恨为父一辈子，你们都不可以再相见。”

　　听到此话，柳莺没有丝毫的兴奋和喜悦。

　　因为她很清楚傲天的天赋和潜力，想要突破无上之境，谈何容易。

　　退一万步讲，就算傲天真的有一天突破无上之境，鬼知道需要多长时间，对于自己和傲天相见，柳莺已经不敢奢望，她只是希望自己的女儿，不要走自己的老路即可。

　　似乎能够猜到女儿心中所想，柳叶也没有多说什么，因为他能够做的只有这些。

　　龙傲大闹万兽门的事情，已经传遍整个天武大陆，所有人都是大惊，因为没有人能够想到，龙傲好端端的，为何要在这种情况下，主动去招惹万兽门，完全是不符合常理的事情。

　　很快，所有人都已经反应过来，别人不可能做的事情，不代表龙傲不会做，毕竟龙傲之前已经大闹过龙氏家族和武者联盟。

　　至于柳叶突然降临万兽门，并且击败万兽老祖的事情，由于石崇三人封锁消息，并未流传出来。

　　也就是说。

　　龙傲大闹万兽门，是否已经顺利离开，或者说已经被万兽门所杀，还真是一个未知数，很多人都非常想要知道，一个个尽量的打听消息。

　　奈何。

　　直到此刻，万兽门依然没有丝毫的消息传出，搞的所有人都不知道龙傲是生是死。

　　其实在很多人看来，龙傲这次大闹万兽门，恐怕凶多吉少，毕竟万兽门的万兽老祖太强大了，号称天道之下第一人，就算是童尊和龙天等人，都不是万兽老祖的敌手。

　　天武大陆，各处都在议论关于龙傲和万兽门的事情，龙傲的名气越来越鼎盛。

　　另外一边，九州大陆。

　　龙帝天依然没有放弃攻击龙谷，并且加大力度，老祖宗前往万阵宗，一去不复返，甚至连一点消息都没有，搞的龙帝天算是郁闷到了极点。

　　谁也没有想到，龙傲的阵法造诣如此强悍，布置出的阵法气罩，连老祖宗都无法攻破，要不是亲眼所见，试问，谁会相信还有这样的事情？

　　“族长，这样下去始终不是办法，所有人都在看我们的笑话。”


第1433章 不知死活

　　笑话？

　　如今的龙氏家族，本身就是一个最大的笑话。

　　自从龙傲第一次挑衅，龙氏家族没有成功击杀龙傲以来，龙氏家族就成为了笑话。

　　尤其是之前，龙傲大闹龙氏家族，并且硬抗禁忌之力，加上这次无法破开气罩，龙氏家族还是十方鼎立之一？

　　龙帝天的脸色很是阴沉。

　　身为龙氏家族的族长，家族的利益首先要摆在第一位。

　　龙氏家族成为笑柄，龙帝天要付首要责任。

　　“继续攻击。”

　　龙航没有感到丝毫的惊讶，因为事情已经到了这个地步，龙谷必灭，否则的话，龙氏家族的笑话将会再次升级。

　　“只要龙谷不灭，我们就不停止攻击。”

　　一波接着一波，龙氏家族的攻击从未间断。

　　万兽门。

　　地底山洞内。

　　龙傲一直不敢轻举妄动，毕竟石峰就守在天地灵脉边，一旦自己贸贸然出手，后果不堪设想。

　　要是天地灵脉容易夺取，那么龙傲就算冒险试试，相信成功的几率有百分之九十以上。

　　不管怎么说，他手中都有龙印。

　　但是结果呢？

　　天地灵脉根本无法动弹丝毫，龙傲很是郁闷，不知道该用什么办法，可以夺取天地灵脉。

　　“龙傲，天地灵脉，天地至宝，不要说你，就算是涅槃武者，都很难动天地灵脉分毫。”

　　听到紫灵的话，龙傲算是郁闷到了极点。

　　这样的话，岂不是说，自己根本无法带走天地灵脉？

　　也就是说，按照现在的情况，只有一个办法，那就是让白灵直接在山洞内吞噬天地灵脉，但是石峰愿意吗？

　　想来想去。

　　龙傲最终只想出一个办法，那就是兵分两路。

　　“不行，此事万万不行。”

　　听到龙傲的办法，紫灵的脸色一变，坚决反对道。

　　龙傲的兵分两路其实很简单。

　　也就是说，龙傲想要让自己成为诱饵，引开石峰，这样的话，山洞内将没有任何的危险，白灵也可以安安心心吞噬天地灵脉。

　　“紫灵，除此之外，再无其他办法。”

　　不到万不得已的情况下，龙傲也不会冒这个险。

　　兵分两路，引开石峰，完全就是九死一生的办法，毕竟一旦离开山洞，将会引来万兽老祖等人，要是被围攻，后果不堪设想。

　　不仅如此。

　　龙傲心里非常清楚，就算自己将石峰引出山洞，自己也不能进入龙印空间。

　　原因非常简单。

　　一旦他进入龙印空间，相信石峰第一时间就会返回山洞，以白灵的情况，可以抵挡住石峰等人的攻击吗？

　　毫无疑问的事情。

　　九死一生，就算如此，龙傲还是准备试试。

　　因为除了这个办法之外，他实在想不出更好的办法，无论如何，白灵的安危都是第一位。

　　对于龙傲的性格，紫灵简直太清楚不过了，龙傲但凡决定了的事情，一般情况下，根本不可能改变。

　　“龙傲，小心。”

　　事情已经到了这个地步，紫灵也没有丝毫的办法，她同样非常清楚妹妹和龙傲之间的感情，彼此为了对方，都可以牺牲自己。

　　“紫灵，你和两个小家伙留在这里，只有你们可以相助白灵继续吞噬天地灵脉。”

　　如今的白灵，已经可以自行吞噬天地灵脉。

　　就算如此，龙傲还是不放心白灵的安危。

　　退一万步讲。

　　一旦自己的引狼出洞失败，那么石峰等人很有可能重返山洞，到时候，无人照看的白灵，岂不是成了砧板上的肉，任人宰割。

　　紫灵当然知道龙傲的意思，想了想，点点头回答道：“没问题。”

　　“大哥，这里有紫灵姐姐看守已经足够，我们两个出去帮你。”

　　还没有等龙傲说话，紫灵也说道：“龙强说的很对，三个人的力量始终大一点，龙傲，要是妹妹醒过来，你却出了事，你认为妹妹会怎么样？”

　　看看已经被抱出的白灵，再看看紫灵和两个小家伙。

　　想来想去。

　　最终，龙傲还是点头答应下来。

　　山洞内。

　　石峰静静的坐在天地灵脉边修炼，修为达到他们这个地步，就算靠着天地灵脉修炼已经没有多大用处。

　　想要从涅槃境界突破涅槃重生境界，靠的是机遇，单单努力修炼已经无法满足。

　　只差一步。

　　正是因为这仅仅的一步，石峰却被阻挡了整整几十年，要说不郁闷，肯定是骗人的。

　　“要是我能够吞噬这块天地灵脉，不要说涅槃重生境界，就算是涅槃巅峰都不在话下。”石峰心里甚至想要强行吞噬，就算被发现，他的修为已经突破，到时候就算老祖宗等人不爽，又能如何？

　　难道杀了他？

　　不太可能的事情，不过石峰不愿意冒险，鬼知道老祖宗会如何，万一还没有等他突破，老祖宗已经出手，他连后悔的机会都没有。

　　“真是无耻。”

　　“谁？是谁？有本事出来，何必鬼鬼祟祟。”听到四周突然传出的声音，石峰吓了一跳，想想万兽气罩被迫，人却已经不见，石峰已经确定，破开万兽气罩的人，就在山洞之内。

　　简直不知死活。

　　“石峰，这么快就忘了我了？”

　　“龙傲？”

　　石峰已经确定，突然说话的人，不是别人，正是龙傲。

　　这一刻的石峰，简直震惊到了极点，因为他万万没有想到，龙傲会真的重返万兽门，毕竟按照正常人的思维，既然已经顺利离开，那么说什么也不会出现，难道龙傲真的有恃无恐？

　　经过此事，石峰也完全可以断言，龙傲之所以一而再再而三的不愿意离开，哪怕冒着生命危险闯入这里，为的就是天地灵脉，要是如此的话，那么一切都好办了。

　　看着面前突然出现的少年，石峰冷笑着说道：“龙傲，不得不佩服你的勇气，不过不要紧，这次我倒要看看，还有没有第二个柳叶前来相助你。”

　　柳叶已经离开，甚至已经返回凤凰一族，在石峰看来，龙傲这次重返万兽门，肯定是必死无疑的事情，要是这样还能够被龙傲跑掉，那么万兽门包括他在内，都可以自杀了。


第1434章 拖延

　　“不知死活？”

　　龙傲表现的越是淡定，石峰心里反而越没信心。

　　难道龙傲真的有恃无恐？

　　要是其他人，石峰根本不会放在眼里，唯独这个龙傲。

　　能够一而再再而三的消失，并且引来柳叶相助，试问，天下间，又有几人能够做到？

　　“哈哈哈，哈哈哈……”

　　突然间。

　　石峰疯狂的大笑起来，笑声之中，充斥着轻蔑和嘲讽。

　　“龙傲，你不用在这里和我玩小九九，你想要得到天地灵脉，你问问你自己，你行吗？”

　　石峰，依然没有将龙傲放在眼里。

　　无论如何，龙傲只是小小的神王武者，就算修炼速度快，神王武者始终都是神王武者，在他这种涅槃武者面前，神王武者就是垃圾。

　　无视嘲讽和轻蔑。

　　同样冷笑一声。

　　“石峰，不如你我打个赌，如何？”

　　又来这一套。

　　现在石峰最怕的就是打赌，尤其是和龙傲打赌，因为龙傲的空间神器太强大，每次打赌，百分之百龙傲会赢。

　　“龙傲，你已经是必死之人，你认为我还会和你打赌吗？”

　　“差点忘了，你打赌不认账，要是这样的话，的确没有什么必要继续。”

　　看着已经愤怒到极点的石峰，龙傲笑了笑。

　　不给石峰任何开口的机会，龙傲继续说道：“不和你玩了，我先撤。”

　　“想走？”

　　“石峰，不是我小看你，就凭你还无法留住我。”

　　要是其他人如此说，石峰肯定会大笑。

　　唯独龙傲，石峰不仅没有笑，脸色反而越来越阴沉，因为龙傲有着空间神器相助，随时都可以离开，这点不要说他，就算是老祖宗都无可奈何。

　　下一刻。

　　龙傲并没有进入龙印空间，因为他本来就是要引开石峰，要是进入龙印空间，岂不是闲着蛋疼没事做？

　　龙傲借助空间瞬移，速度飙升到极点。

　　“龙傲，想走没有那么容易。”

　　石峰当然不知道龙傲的意思，在他看来，只要自己能够击杀龙傲，在老祖宗面前，也许会得到好处。

　　不一会的时间。

　　石峰追着龙傲已经离开山洞。

　　万兽气罩很是特殊，进来必须要破开万兽气罩，离开的时候却不需要，并且万兽气罩毫发无损。

　　两人刚刚离开。

　　紫灵抱着白灵已经出现，并且两边有着龙强和龙冥守着。

　　不敢有丝毫的迟疑，因为紫灵和两个小家伙心里都非常清楚，这个机会是龙傲争取来的，他们拖延的时间越久，龙傲越是危险。

　　争分夺秒，给龙傲争取更多的时间。

　　“你们两个守住出口。”

　　“是，紫灵姐姐。”

　　龙强和龙冥不敢有丝毫的大意，立刻来到山洞的出口处，两个小家伙你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝凝重。

　　此事万万不能出错。

　　“白灵，姐姐很羡慕你们的感情，哎！”

　　深深叹息一声，紫灵没有继续多说废话，立刻沟通白灵和天地灵脉，接下来，白灵开始疯狂的吞噬天地灵脉，吞噬速度飙升到极点。

　　就算如此，白灵想要在短时间内吞噬完整个天地灵脉，也不是一件容易的事情。

　　要是醒过来的白灵，相信吞噬速度会提升一个档次，奈何，白灵如今已经昏迷不醒，能够达到这个吞噬速度，多亏了之前吞噬天地灵脉的力量。

　　“按照这个吞噬速度，妹妹想要吞噬完整个天地灵脉，大概需要三个时辰。”

　　三个时辰，足以改变一切。

　　龙傲能够阻挡石峰等人三个时辰吗？

　　有点无奈。

　　事情如此，就算是紫灵也没有丝毫的办法，因为就算以她的实力，同样不是石峰等人的敌手，也就是说，就算是她出去，不仅帮不了龙傲，反而会成为龙傲的累赘。

　　山洞外，万兽崖内。

　　“龙傲，你为什么不跑了？”

　　看着停下来的龙傲，石峰冷笑不已。

　　“石峰，我记得我们的赌约，你每次见到我，都要叩头认错，我很想看看你的人品。”

　　真是怕什么来什么，石峰最不喜欢别人提此事。

　　“龙傲，数分钟之后，老祖宗等人就会前来，我今天倒要看看你，如何从我的眼皮子底下离开。”

　　心里狠狠的骂了一句，龙傲有着十足的信心，就算是石峰站在面前，他照样可以肆无忌惮的进入龙印空间，石峰想要找到他，简直是痴人说梦。

　　不过龙傲却没有这样做。

　　原因很简单，龙傲心里非常清楚，一旦他选择进入龙印空间，为了寻找自己，那么毫无疑问，石峰等人肯定会进入山洞，要真是如此的话，不仅是白灵无法吞噬天地灵脉，甚至还会有性命危险。

　　正是因为如此，无论发生什么事情，就算明明知道继续留下有生命危险，龙傲知道自己还是不能进入龙印空间，因为他要拖延时间，帮白灵争取时间吞噬天地灵脉。

　　石峰一步步朝着龙傲而来，身上的天地气势已经狠狠压制而来。

　　龙傲同样释放出天地气势，两股天地气势狠狠的相撞在一起，你来我往，拼的你死我活。

　　一个箭步，石峰的整个身体已经窜了出去，石峰不是傻子，非常清楚龙傲的实力，单靠天地气势压制，很难击杀龙傲。

　　龙傲当然不敢和石峰硬碰硬，毕竟他们双方的实力差距太大，一个是神王境界，一个是涅槃境界，两者之间的差距，犹如一条无法逾越的鸿沟。

　　借着空间瞬移，龙傲的身影不断闪烁，不和石峰硬碰硬，反而打游击战，搞的石峰很是郁闷不已。

　　“龙傲，是个男人的话，就和我公平一战，何必这样鬼鬼祟祟。”

　　无耻。

　　见过无耻的，却没有见过这般无耻的，龙傲心里狠狠的骂了一句，公平一战，要是真的公平一战的话，万兽门也不会以四敌一。

　　龙傲根本无法确定，白灵到底需要多长时间，才能够吞噬完天地灵脉，所以，他必须一直拖延下去，能给白灵拖延多久，就尽量拖延多久，因为他知道，这是最后一次机会，因为过了这次之后，相信万兽门就会有所防备。


第1435章 自爆

　　不得不承认，空间瞬移非常强悍。

　　单凭本身实力，龙傲不可能抗衡石峰。

　　但是有了空间瞬移，龙傲打游击战，不断和石峰游走。

　　这种情况下。

　　石峰算是苦闷到了极点，想他身为涅槃武者，又是万兽门的二把手，如今却连一个神王武者都杀不了，此事要是传出去，试问，他的颜面何存？

　　杀。

　　龙傲必死。

　　心里狠狠的骂了一句，石峰使出吃奶得劲，速度直接提升了一个等级。

　　这样下去，始终都不是一个办法。

　　龙傲心里很清楚，要是一直这样下去的话，最终吃亏的还是自己。

　　数十分钟后。

　　得到消息的万兽老祖已经顺利赶来，不仅如此，万兽崖四周已经站满了万兽门弟子。

　　这些弟子本身就在黑洞修炼。

　　自从龙傲被柳叶救走之后，万兽崖已经恢复如初，万兽门弟子可以进入黑洞修炼，要是万兽老祖知道龙傲会重返万兽崖的话，肯定会继续封锁万兽崖。

　　“老祖宗。”

　　摆摆手。

　　万兽老祖已经知道发生了什么事情，直到此刻，万兽老祖三人也同样没有想到，龙傲会重返宗门，要不是亲眼所见，简直难以置信。

　　难道龙傲脑子进水了？

　　还是脑袋被驴给踢了？

　　正常人根本不可能重返，万兽老祖很是赞赏地说道：“龙傲，不得不佩服你的勇气，你的意思我已经很清楚，不如你我做个交易，如何？”

　　“说说看。”

　　要是换做平时，龙傲肯定不会多说废话，不过现在的情况有所不同，他必须拖延时间，给白灵争取时间吞噬天地灵脉。

　　“你交出剑灵，还有你手中的空间神器，我就让你留在天地灵脉身边一年，如何？”

　　万兽老祖不可能交出天地灵脉。

　　退一万步讲，就算万兽老祖愿意交出天地灵脉，龙傲是否能够带走，还是一个未知数。

　　没有丝毫的惊讶。

　　白灵的身份已经暴露，万兽老祖不得到剑灵，肯定不会善罢甘休。

　　要是其他东西，说不定龙傲真的会交出去，唯独白灵。

　　更何况，他手中的确没有空间神器，万兽老祖口中的空间神器，正是所谓的空间瞬移，试问，自己如何将空间瞬移交出去呢？

　　“龙傲，剑灵对于你来说，没有丝毫的用处。”

　　石崇算是无耻到了极点。

　　“龙傲，为了一个没有用的剑灵牺牲自己，你问问自己，值得吗？”

　　没有十足的把握，万兽老祖四人不会随随便便出手。

　　虽然他们可以干扰空间波动，龙傲想要借助空间神器消失，已经变的不太可能。

　　但凡事不怕一万就怕万一，万一龙傲跑掉，自己一方又失去了一次机会。

　　“没问题，不过我也有个条件。”

　　“说。”

　　只要能够得到剑灵，相信不管是什么事情，万兽老祖都会答应下来。

　　在涅槃武者面前，本源之力的诱惑力是最大的，更何况，天武大陆的本源之力已经被天道全部控制，就算是他，想要得到本源之力都有些不太可能。

　　也就是说，武道巅峰剑灵，是唯一的机会，唯一让他突破武道巅峰境界的机会。

　　“你认为在这里合适吗？”

　　左右看了看，万兽老祖点点头，说道：“跟我来。”

　　松了一口气。

　　继续留在这里，始终会给白灵带去危险，最好的办法，就是带着万兽老祖离开万兽崖，这样的话，白灵就可以肆无忌惮的吞噬天地灵脉，只要自己不离开，白灵就没有丝毫的危险。

　　没有封锁万兽崖，毕竟龙傲已经找到。

　　五人离开。

　　看着五人渐渐消失的身影，万兽门所有弟子都是好奇不已，不知道龙傲和宗门之间到底发生了什么事情，看上去就算是老祖宗，都非常忌惮龙傲。

　　万兽大殿。

　　“龙傲，提出你的条件，只要不是太过分，我都可以答应你。”

　　心中冷笑一声。

　　龙傲几乎可以断言，只要自己交出白灵，相信就算让万兽老祖交出万兽门，万兽老祖都不会有丝毫的问题。

　　还是那句话，拖延时间，尽量拖延时间。

　　“万兽老祖，相信你已经知道了剑灵的身份，既然如此，我也不多说废话，剑灵不可能给你一个人，我也有份，你认为呢？”

　　听到此话，不管是万兽老祖，还是石崇兄弟，或者是石破天，都笑了。

　　“龙傲，你是不是有点太过无知了，众所周知，本源之力只有涅槃武者吞噬，方能突破武道巅峰境界，以你的实力，不要说吞噬剑灵，就算是直接吞噬本源之力，你都没有丝毫的机会能够突破武道巅峰境界，不仅如此，你一旦强行吞噬剑灵，甚至会自爆。”

　　对于万兽老祖所说，龙傲没有丝毫的怀疑，这本身就是事实。

　　修为没有突破涅槃境界，不能强行吞噬本源之力，一旦强行吞噬本源之力，毫无疑问，正如万兽老祖所说的一般，立刻会自爆身体，因为修为没有突破涅槃境界，本身身体根本无法承受本源之力。

　　要是让万兽老祖等人知道，龙傲根本不可能吞噬剑灵，不知道几人会如何想。

　　万兽老祖几人也是心急了，要是仔细想想的话，一定能够想到，龙族一战，剑灵为了相救龙傲，不惜牺牲自己，硬抗禁忌之力，龙傲和剑灵没有太硬的关系，试问，剑灵又不是吃饱了撑的，怎么可能去相助龙傲，拜拜牺牲自己。

　　不过在这个世界上，有着很多人面兽心的东西，正所谓知人知面不知心，就算剑灵相助龙傲，龙傲也不一定就会相助剑灵。

　　万兽老祖几人有着十足的信心，在生死危险面前，一切都是浮云，龙傲会不顾自己的生命危险，从而保住剑灵吗？

　　不可能的事情。

　　正是因为如此，万兽老祖几人断言，在生命危险前，龙傲肯定不会死守剑灵。

　　“万兽老祖，事情既然已经说到这个份上，那我也实话实说，我之所以要保住剑灵，也是想等我的修为突破涅槃境界，从而吞噬剑灵。”


第1436章 鱼死网破

　　龙傲如此说，万兽老祖反而相信。

　　不管是谁，都不可能抵挡这样的诱惑。

　　有些鄙视，有些轻蔑。

　　“龙傲，要是我没有感应错的话，你现在的修为只是刚刚突破无上之境，距离涅槃境界，还有很远的距离，你从无上之境突破涅槃境界，需要多长时间。”

　　不给龙傲任何开口的机会。

　　就算龙傲的天赋和潜力强大，想要从无上之境突破涅槃境界，也不是分分钟能够做到的事情。

　　“十年？二十年？还是需要百年？”

　　无视万兽老祖的鄙视。

　　从头到尾，龙傲都没有丝毫想要吞噬白灵的意思。

　　“万兽老祖，当年为了得到剑灵，我差点牺牲自己，现在白白给了你，你认为我会甘心吗？”

　　胡扯。

　　龙傲如今所做的事情，完全只有一个目的，那就是拖延时间，帮白灵争取时间吞噬天地灵脉。

　　“龙傲，我不可能等你这么久。”

　　要是一年，或者两年，哪怕是十年，为了得到剑灵，相信万兽老祖都会同意。

　　如今的问题。

　　谁也不敢确定，龙傲从无上之境突破涅槃境界，到底需要多久。

　　正如万兽老祖所说，龙傲从无上之境突破涅槃境界，需要十年时间？还是二十年时间？或者是一百年时间？

　　变数太大，万兽老祖肯定不愿意等下去。

　　“我有个两全其美的办法。”

　　“说。”

　　万兽老祖已经没有了耐心，要不是因为剑灵，他早已出手，哪还会在这里和龙傲磨磨唧唧。

　　要是被万兽老祖知道，龙傲如此，完全是为了拖延时间，不知道万兽老祖四人会不会直接被气死。

　　“万兽老祖，虽然天地灵脉无法动弹分毫，但是你们四人相助我吞噬天地灵脉，要是不出意外，不出一年时间，我的修为就可以从无上境界，突破涅槃境界。”

　　听到此话，四人的脸色都变了。

　　四人不是傻子，当然知道龙傲话中的意思。

　　天地灵脉，天地至宝。

　　万兽门正是靠着天地灵脉，各个弟子的修炼速度，要比其他超级势力的弟子快很多。

　　这么多年，就算是万兽老祖四人，都没有吞噬天地灵脉。

　　这样白白送给龙傲，四人甘心吗？

　　龙傲的意思很简单。

　　就是要借助四人的实力，强行吞噬天地灵脉，并且强行突破至涅槃境界。

　　这样以来。

　　龙傲的修为顺利突破涅槃境界，那么就可以吞噬本源之力，换句话说，也可以吞噬剑灵。

　　无耻。

　　四人心里狠狠的骂了一句。

　　还没有等四人说话，龙傲笑了笑，继续说道：“要是老祖不愿意，我也不强求。”

　　停顿一下，龙傲继续说道：“大不了我毁掉剑灵，来个鱼死网破。”

　　鱼死网破？

　　四人死死的盯着面前的龙傲，不知道为什么，龙傲的坚决，搞的四人心里彻底没有底气起来。

　　龙傲要是真的毁掉剑灵，来个鱼死网破，对谁也没有好处。

　　很简单，万兽老祖只想要得到剑灵，怎么可能让龙傲来个鱼死网破。

　　答应？

　　还是不答应？

　　答应龙傲，那么万兽门不仅要损失天地灵脉，还会活脱脱的打造出另外一名武道巅峰，这样的话，对万兽门，还有对他们始终都是一个威胁。

　　不答应龙傲，鱼死网破之下，他们根本不可能得到剑灵。

　　被动。

　　非常被动。

　　这种被动的感觉，万兽老祖似乎很是不爽，却又无可奈何，谁让龙傲手中拥有剑灵，而他们手中却没有，这就是龙傲的优势，否则的话，龙傲哪有这么大的底气，居然敢和自己讨价还价。

　　“龙傲，你有点太过分了。”

　　“有吗？”

　　无奈的耸耸肩，龙傲一副死猪不怕开水烫的表情。

　　“老祖，剑灵是我的，我冒着生命危险得到，不可能白白送给你，你刚刚提出的条件，如果放在你身上，你愿意答应吗？”

　　肯定不愿意。

　　万兽老祖提出的条件，不管是谁都不会答应，因为在天地灵脉变修炼一年，只是修炼速度稍微快一点，和武道巅峰剑灵相比较起来，不值得一提。

　　说到底，万兽老祖还是没有十足的把握，龙傲会一定给他剑灵，一旦龙傲使诈，到时候龙傲吞噬天地灵脉，修为突破涅槃境界，从而不给他剑灵，独自一人吞噬剑灵的话，后果不堪设想。

　　试想一下，要是龙傲的修为顺利突破涅槃境界，吞噬剑灵继续突破至武道巅峰，那么不要说整个万兽门，就算是十方鼎立联手，都不是龙傲的敌手。

　　万兽老祖不愿意冒这个险，也不能冒这个险。

　　“龙傲，你是在玩火。”

　　听到此话，龙傲笑了，无奈地说道：“老祖，你一点诚意都没有，我已经做出最大让步，好事不能让你一个得到，你我同时吞噬剑灵，同时突破武道巅峰境界，到时候，你我平分天下，岂不是美哉？”

　　石崇三人大惊，因为龙傲的意思已经很明确，那就是只有他们两人吞噬剑灵，而他们三人完全没有机会，此事一旦老祖宗同意下来，那么毫无疑问，他们三人将会没有丝毫的机会。

　　“老祖宗，龙傲分明是在玩我们，要是我们答应他，到时候他反悔的话，我们很被动。”

　　三人当然不愿意放弃这次的机会，就算得到剑灵，他们三人合起来只能吞噬一半，哪怕是三分之一的剑灵，那么也有机会突破武道巅峰，否则的话，按照龙傲的办法来，他们三人将没有丝毫的机会，三人岂能答应。

　　对于三人的意思，万兽老祖岂能不知道，龙傲和石崇三人之间选择，万兽老祖肯定会选择石崇三人，不管怎么说，石崇三人都是他的后辈，体内流着同样的血脉，龙傲却不一样，变数太大，鬼知道龙傲突破武道巅峰境界，会不会反过头来对付他们。

　　没有十足的把握，万兽老祖肯定不会答应下来。

　　一时之间，双方陷入僵局，龙傲心里却是很兴奋，因为这样的话，他可以帮白灵争取更多的时间吞噬天地灵脉。


第1437章 十分

　　剑宗。

　　“老祖宗，我已经查清楚了，龙傲如今依然还在万兽门内。”

　　有些惊讶。

　　又有些无奈。

　　剑天万万没有想到，龙傲为了一个神魂，并且还是一个不知是生是死的神魂，冒险前往万兽门。

　　根据得来的消息，龙傲和万兽门明显闹得不愉快，否则的话，龙傲和万兽门也不至于开战。

　　龙傲现在的情况，只能用四个字来形容，四面楚歌。

　　武者联盟，龙氏家族和万兽门。

　　三大超级势力都属于十方鼎立，随随便便拿出一个，都不是好招惹的。

　　但是龙傲呢？

　　不仅招惹了其中一家，甚至开罪三大超级势力，完全是自取灭亡的做法。

　　一般人会这样做吗？

　　“龙傲的麻烦大了。”

　　“老祖宗，万兽门意味着什么，你我都清楚，龙傲这次招惹万兽门，并且还要强行动天地灵脉，万兽门肯定不会答应。”

　　点点头。

　　剑天想了想，说道：“看来龙傲是被困在了万兽门，要是武者联盟，或者龙氏家族，我还可以出面，唯独万兽门。”

　　天武大陆，十方鼎立。

　　龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，天地门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，玄天宗。

　　众所周知，十方鼎立之中，龙氏家族，武者联盟，还有天地门是最为强大的，而万兽门却是最为神秘的存在。

　　剑天和慕容归纳等人却非常清楚，十方鼎立之中，真正的霸主是万兽门，就算是龙氏家族，武者联盟和天地门，都无法和万兽门抗衡。

　　就算是剑天，都非常忌惮万兽门。

　　“老祖宗，我总是感觉龙傲不平常。”

　　“何意？”

　　听到慕容归纳的话，剑天似乎很是惊讶。

　　想了想，慕容归纳说道：“老祖宗，神算子大人曾经找过我。”

　　听到神算子三个字，剑天脸上很是怪异，作为天武大陆真正的第一人，神算子的实力不必多说，就算是神算之道，也是冠绝天下。

　　“神算子大人找你何事？”

　　有些迫不及待，直觉告诉剑天，神算子找慕容归纳，肯定和龙傲有关系，到底是什么事情呢？

　　“关于龙傲的事情。”

　　果不其然。

　　还没有等剑天说话，慕容归纳继续说道：“当初神算子大人找到我，说是龙傲的命数会影响天武大陆的格局变数。”

　　“此事当真？”

　　“不知道是真是假，不过神算子大人的神算之道一向很准，也正是因为如此，这么长时间以来，无论发生什么事情，我都在相助龙傲。”

　　原来如此。

　　剑天终于知道，为何慕容归纳一直主张相助龙傲，原来是神算子的缘故。

　　“老祖宗，你说神算子大人的话，我们能信几分？”

　　事情到了这个地步，就算是慕容归纳，都有点不敢太确定，不管怎么说，如今的龙傲同时招惹了武者联盟，龙氏家族和万兽门。

　　三大超级势力，随随便便出来一个，都可以置龙傲于死地，更何况还是三大超级势力联手，单凭一个龙傲，能够同时抗衡三大超级势力吗？

　　不要说龙傲，就算是剑宗，都不敢同时招惹三大超级势力，以一敌三，完全是找死的做法。

　　“十分。”

　　“十分？”

　　听到老祖宗的话，慕容归纳吓了一跳。

　　“龙傲的变数的确很大，一个小小的九州大陆弟子，却能够引动天武大陆如此大的风波，龙傲不简单。”

　　“老祖宗，话虽如此。”

　　摆摆手。

　　对于慕容归纳想要说什么，剑天岂能不知道，想了想，说道：“全力相助龙傲，不过我们不能光明正大的招惹万兽门，此事我们要从长计议。”

　　慕容归纳似乎想要说什么，看了看老祖宗脸上的表情，最终还是忍了下来。

　　外海。

　　水晶宫外。

　　离开水晶宫，童尊和龙天你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝惊喜，还有一丝无奈。

　　“龙兄，三年之内，你我必须炼化完毕本源之力，突破武道巅峰境界，否则的话，不管是你还是我，都会永远消失在这个世界上。”

　　点点头，龙天很是无奈地说道：“你我已经开始炼化本源之力，就算闭关也于事无补，并且还会引人注目，童兄，不如你我联手一起击杀龙傲，这样的话，我们可以一箭双雕。”

　　“龙傲的变数太大，要是不及时击杀，谁也不敢确定，龙傲日后会不会成为我们最大的敌人。”

　　“意思是你同意了？”

　　“没问题。”

　　龙天和童尊全部开始炼化本源之力，要是不出意外的话，两人三年之内，都会炼化本源之力完毕，从而顺利的突破武道巅峰境界。

　　顺利突破，前途一片光明，突然失败，后果可想而知。

　　龙天和童尊已经决定，要是自己两人三年之内突破武道巅峰境界失败，那么也一定要击杀龙傲，替宗门解决这个麻烦，省的到时候给自己的宗门找麻烦。

　　“童兄，既然如此，你我联手，一起对付龙傲。”

　　“我这就回去准备。”

　　龙天的脸色很是凝重，无奈地说道：“相信童兄已经得知消息，不久前，我们顺利发现龙谷的位置，奈何，就算我和太古神龙联手，都无法破开龙谷气罩，这也成了我们龙氏家族的奇耻大辱。”

　　对于龙氏家族攻击龙谷的事情，童尊当然知道，原本童尊还不相信，不过龙天已经如此说，看来此事应该是真的。

　　正是如此，童尊很是震惊，就算龙傲是阵法师，哪怕是神级阵法师，布置下的阵法气罩，似乎也很难抵挡住涅槃武者的攻击。

　　难道龙天话中有话？

　　童尊不是傻子，问道：“龙兄，你的意思我已经明白，不如这样，我现在和你走一趟，并且调动联盟的所有高手前往龙谷，以我们两家的联手之力，我就不相信，无法破开龙谷气罩。”

　　要的就是这句话，童尊和武者联盟的力量摆在那里，龙天笑着说道：“多谢童兄相助，我们走。”

　　点点头，龙天和童尊没有丝毫的迟疑，立刻起身离开。


第1438章 愤怒

　　外海。

　　水晶宫外。

　　看着渐渐消失的两道身影，神算子的脸色很是怪异。

　　一手打造出两位武道巅峰强者，此事要是被天道知道，天道会愿意吗？

　　当初自己瞒着天道打造出龙霸天，天道已经很是不爽，更何况还是现在。

　　“我已经没有时间，希望你们两人不要让我失望。”

　　眺望着面前远方无尽水面，神算子自语道：“龙傲，希望你能够在三年之内突破武道巅峰，否则的话。”

　　说到这里，神算子没有继续往下说。

　　童尊和龙天离开外海，全力赶往九州大陆。

　　两人的速度非常之快。

　　两个黑点，不断闪烁，消失在茫茫天际。

　　九州大陆，龙谷外。

　　龙氏家族上万人，将龙谷团团围住，可以说是水泄不通，不要说一个人，相信就算是一直苍蝇都飞不出来。

　　上万人分成十小组，轮流攻击龙谷。

　　一波接着一波，波波不断。

　　就算如此，龙氏家族已经攻击了整整十天时间，依然无法破开龙谷气罩。

　　经过这次的事情，龙氏家族算是丢尽颜面，成为天武大陆最大的笑柄。

　　龙傲不死，龙谷不灭，龙氏家族的笑话就永远不会消失。

　　“老祖宗，你终于回来了。”

　　看着突然降临的两人，龙帝天等人算是惊喜到了极点。

　　两人不是别人，正是从外海水晶宫赶回来的童尊和龙天，也是天武大陆最为顶级的武者，修为都已经达到了涅槃重生境界。

　　“帝天，事情如何了？”

　　“老祖宗，我们轮流攻击龙谷气罩，依然无法破开龙谷气罩。”

　　点点头，没有感到丝毫的惊讶，龙天心里非常清楚，连自己都无法破开龙谷气罩，更不要说龙帝天等人，要是龙帝天能够破开龙谷气罩，岂不是说，自己的实力不如龙帝天等人？

　　“童兄，你如何看？”

　　童尊没有攻击龙谷，事情已经摆在面前，连龙天都无法破开龙谷气罩，就算是他，相信也同样无法破开龙谷气罩。

　　“龙兄，你是怎么看的？”

　　“根据我的猜测，龙傲应该是在龙谷布置下了阵法。”

　　摇摇头。

　　“应该不是。”

　　“为何如此说？”

　　听到童尊的话，龙天很是好奇。

　　因为所有人几乎都已经确定，龙傲在龙谷布置下了阵法气罩，不过童尊既然说不是，那么一定有他的道理。

　　难道其中有什么猫腻？

　　“龙兄，龙傲的阵法造诣如何？”

　　“根据我得到的消息，龙傲的阵法造诣还算可以，只是达到了帝级境界，甚至连神级境界都不到。”

　　阵法等级，由低到高依次为一级阵法师，二级阵法师，三级阵法师，四级阵法师，五级阵法师，六级阵法师，七级阵法师，八级阵法师，九级阵法师。

　　九级阵法师之上，便是王级阵法师，皇级阵法师，尊级阵法师，帝级阵法师，最为强大的神级阵法师。

　　“退一万步讲，就算龙傲的阵法等级突破神级境界，布置下的阵法气罩，也不可能抵挡住你我，还有太古神龙的联手，除非是万阵老祖亲自出手，你意下如何？”

　　对于童尊的意思，龙天岂能不知道。

　　要是如此的话，事情的确如此。

　　“童兄，依你看？”

　　想了想。

　　看着面前的龙谷，童尊很是凝重地说道：“按照正常情况下，以龙兄的地位前往万阵宗，万阵宗肯定会同意此事。”

　　龙天没有说话。

　　因为龙天也万万没有想到，自己亲自前往万阵宗，却被万阵宗直接拒绝，连商量的余地都没有。

　　要说不愤怒，可能吗？

　　愤怒归愤怒，龙天也没有丝毫的办法，毕竟万阵宗的实力摆在那里，就算是龙氏家族和龙族联手，都不敢随随便便招惹万阵宗。

　　不管怎么说，万阵宗的实力摆在那里。

　　“龙兄，根据我的猜测，此事应该和万阵宗有关。”

　　“童兄，你把话说的清楚点。”

　　“要是不出意外，单靠龙傲和龙宗的力量，不可能布置出如此强大的阵法气罩，看来是万阵宗帮忙，甚至是万阵老祖亲自出手，否则的话，我实在有点想不通。”

　　龙天沉思起来，童尊所说，不是没有道理，现在仔细想想，要不是万阵宗出手相助，单靠龙傲能够做到吗？

　　再加上这次万阵宗并未出手相助他们，让龙天更加确定，此事肯定和万阵宗有关。

　　“我们无凭无据，就算真的是万阵宗所为，我们也没有任何的办法，童兄，你我和太古神龙联手，看看是否能够破开龙谷气罩。”

　　事情已经到了这个地步，此事是否和万阵宗有关，他们都没有办法找万阵宗的麻烦。

　　点点头，童尊也非常想要击杀龙傲，当然不会拒绝。

　　龙谷前。

　　龙天，童尊，太古神龙，当时最强大的武者，一个个双眼死死的盯着面前的龙谷，下一秒钟，一龙两人同时出手，并且还是全力出手，恐怖的攻击力，犹如雷电，狠狠的劈在龙谷之上。

　　四周上万人看着，在所有人眼里，一龙两人联手之威，除非是神算子和天道亲自降临，否则的话，无人能够抗衡，在这种情况下，龙谷气罩必定破。

　　但是结果呢？

　　龙谷毫无动静，一龙两人的联手攻击，犹如石沉大海，结果已经摆在眼前，就算是以一龙两人的联手之威，也无法破开龙谷气罩。

　　这是真的吗？

　　看着丝毫无损的龙谷，四周所有人全部傻眼了，一个个吞着自己的口水，有的人甚至使劲揉了揉眼睛，很难相信面前的事情。

　　这一击的威力到底有多么恐怖，不用亲自试验，所有人都非常清楚，就算如此，还是无法破开龙谷气罩，要不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　“龙兄，此事麻烦大了。”

　　不用童尊说，龙天岂能不知道，深深叹息一声，这样的事情，无数年来还从未发生过，无奈地说道：“童兄，依你看我们该怎么办？此事已经到了这个地步，要是我们还无法破开龙谷气罩，恐怕，恐怕。”


第1439章 丢尽了

　　龙天实在说不出口，因为龙氏家族算是丢脸丢到家了。

　　童尊也是无奈叹息一声。

　　谁也不会想到，事情会到了这个地步。

　　到底该怎么办呢？

　　“龙兄，以现在的情况来看，我们想要破开龙谷气罩，似乎非常困难。”

　　点点头。

　　“除非是万阵宗相助。”

　　“童兄，刚刚你也已经说了，此事很有可能和万阵宗有关，所以，万阵宗不会出手相助我们。”

　　一时之间，四周陷入平静。

　　谁也没有继续开口说话。

　　所有人全部看着面前的龙谷，连童尊和龙天，还有太古神龙联手都无法破开龙谷气罩，试问，天地间，除了神算子和天道之外，还有谁能够破开龙谷气罩？

　　这个时候。

　　一直未曾开口的龙航，在这个时候走了过来。

　　“老祖宗，我倒是有个办法。”

　　“说说看。”

　　似乎被打击的不轻，因为这么多年来，还从未发生过这样的事情。

　　“老祖宗，不管龙傲如何做，龙谷气罩不是你我能够破开的，除了万阵老祖之外，似乎只有神算子和天道能够破开龙谷气罩。”

　　废话。

　　听到龙航的话，不管是童尊还是龙天，简直郁闷到了极点。

　　试问，谁有这么大的面子，能够请动神算子和天道。

　　似乎能够猜到两人心中所想，龙航连个屁都不敢说，不管心里有多少不爽，只是敢怒不敢言罢了。

　　“老祖宗，虽然神算子和天道不能降临，但只要我们有禁忌之力，相信照样能够破开龙谷气罩。”

　　童尊和龙天不是傻子，龙航只是开了个头，两人就已经明白了龙航的意思。

　　禁忌之力，龙族内就拥有禁忌之力。

　　“龙兄，龙航说的很对，只要我们能够将龙族的禁忌之力引到这里，破开龙谷气罩，轻而易举的事情。”

　　禁忌之力，天地间最为强大的力量，也是毁天灭地的力量。

　　童尊和龙天几乎可以断言，只要拥有禁忌之力，肯定能够破开龙谷气罩。

　　龙天没有说话，脸色越发的凝重。

　　龙航的办法，在这种情况下来说，乃是最好的办法。

　　“龙兄，你意下如何？”

　　童尊有些着急，这次联手没有成功破开龙谷气罩，不仅是龙天和龙氏家族，就算是他的颜面都丢尽了。

　　龙谷覆灭，才能够挽回一丝颜面。

　　脸色一变再变。

　　龙傲很是无奈地说道：“龙航，你把事情想的太过简单了。”

　　“老祖宗。”

　　摆摆手。

　　阻止了龙航继续说下去，龙天则是继续说道：“当年神算子相助龙族布置下禁忌之力，为的就是能够守护龙族不灭，要是我们可以随便调动禁忌之力，你认为还有十方鼎立吗？”

　　听到此话，童尊和龙航的脸色都有点变了。

　　的确如此。

　　龙氏家族要是能够调动禁忌之力，试问，除了神算子和天道之外，又和人能够抗衡禁忌之力？

　　“帝天，你过来。”

　　从头到尾，龙帝天都没有说话，因为身为龙氏家族的族长，一而再再而三的被龙傲挑衅，却无法击杀龙傲，最大的责任就是在他。

　　“老祖宗。”

　　对于龙帝天心中所想，龙天知道的清清楚楚。

　　“帝天，此事不怪你，你无需自责。”

　　话虽如此，龙帝天还是很郁闷，早知如此，当初就直接灭杀龙傲，相信也不会节外生枝，搞出这么多的事情。

　　“帝天，此事你如何看？”

　　想了想，龙帝天凝重地说道：“童前辈刚刚所说的很对，没有万阵宗的相助，我们很难破开龙谷气罩。”

　　“继续。”

　　“刚刚大长老也已经说了，如今唯一的办法，也只能动用龙族禁忌之力，老祖宗，事情已经到了这个地步，要是我们没有办法覆灭龙谷，对我们龙氏家族，甚至包括武者联盟，都有着很大的影响。”

　　对于这一点，不管是童尊还是龙天，都知道的清清楚楚。

　　“禁忌之力，我们无法调动，不过老祖宗，据我所知，武者联盟在万年前，得到了一件无比强大的超级神器，要是我们联手，加上这件超级神器，我相信应该可以破开龙谷气罩。”

　　“童兄，你看。”

　　童尊心里当然不愿意拿出这件超级神器，因为众所周知，这件神器乃是武者联盟的镇宗之宝，这么多年，武者联盟从未那出过。

　　不过事情已经到了这个地步，要是不覆灭龙谷，对武者联盟和龙氏家族的影响的确很大。

　　点点头，童尊说道：“我现在就回去取，三天之后，我们全力一击。”

　　蓄势待发，所有人都死死的盯着面前的龙谷，三日之后，就是龙谷气罩被迫之时。

　　万兽门。

　　大殿内。

　　龙傲和万兽老祖陷入僵局，两人谁也不愿意退步，至于石崇三人，却不敢多说一句，在这种情况下，唯一能做主的只有一个人，那就是老祖宗万兽老祖。

　　时间一点一滴的流逝。

　　不知道过了多久，万兽老祖突然说道：“龙傲，你的要求我不可能答应，天地灵脉代表着什么，相信你应该清楚，此事如果换做是你，你会答应吗？”

　　无论是谁，肯定不会答应。

　　龙傲心里非常清楚，此事不管换做是谁，相信都不会同意，尤其是万兽老祖，不管怎么说，万兽门的实力摆在那里。

　　算算时间，已经过去两个时辰，龙傲不知道白灵是否已经成功吞噬天地灵脉，不过在这种情况，拖延的时间越久，对白灵越是有利。

　　拖延时间，争取给白灵争取更多的时间吞噬天地灵脉。

　　“老祖，其他的话我不想多说，我只想说一点，武道巅峰剑灵，我想问问你们，什么东西能够比拟？”

　　除了本源之力，根本没有任何的东西能够比拟武道巅峰剑灵，对于这一点，万兽老祖四人岂能不知道，但是要牺牲天地灵脉，万兽老祖等人万万不愿意答应。

　　“龙傲，你要是执意不肯让步的话，我倒是有个办法，对你我都有好处，如何？”

　　龙傲很是惊讶，不知道万兽老祖想要玩什么花样。


第1440章 搜魂识破

　　“说说看。”

　　无论万兽老祖说什么，龙傲都不会答应。

　　龙傲这样做，只有一个目的，那就是所谓的拖延时间，给白灵争取更多的时间吞噬天地灵脉。

　　“龙傲，让你吞噬天地灵脉，不是不可以。”

　　“老祖宗。”

　　听到老祖宗的话，石崇三人都吓了一跳。

　　难道老祖宗真的要将天地灵脉给龙傲？

　　摆摆手。

　　阻止石崇三人继续说下去，万兽老祖淡漠地说道：“龙傲，只要你现在交出剑灵，我们共同封印，到时候等你吞噬天地灵脉，修为突破涅槃境界，你我就可以同时吞噬剑灵，你意下如何？”

　　无耻。

　　万兽老祖的无耻，龙傲算是见识到了。

　　龙傲不是傻子，很清楚万兽老祖的意思，无非就是想要坑自己。

　　共同封印剑灵，鬼知道到时候自己是否能够吞噬剑灵。

　　心中冷笑连连。

　　“老祖，你是不是当我傻瓜？”

　　“龙傲，我已经让步，你不要得寸进尺。”

　　双拳紧紧的撰着，这一刻的万兽老祖，明显已经愤怒到了极点，犹如一座爆发的火山，随时都有可能爆发。

　　理智告诉万兽老祖，自己必须忍。

　　没有得到剑灵之前，自己必须忍，否则的话，龙傲一旦选择鱼死网破，对自己没有丝毫的好处。

　　也就是说。

　　龙傲的生死，万兽老祖根本不在乎，他唯一在乎的只有一件事，那就是所谓的剑灵。

　　“我的让步就是，你相助我吞噬天地灵脉，等我的修为突破涅槃境界之后，你我共同吞噬剑灵，除此之外，我不会答应其他事情。”

　　龙傲稳稳的坐在椅子上，并没有将四人放在眼里。

　　龙傲越是如此，万兽老祖四人心里越是没底。

　　不管怎么样，底牌都在龙傲手中。

　　大殿内，再次陷入平静。

　　灵识传音。

　　“老祖宗，这样下去始终不是办法，看上去，龙傲好像吃定了我们一般，要是一直这样下去的话，龙傲会变本加厉。”

　　对于石崇的意思，万兽老祖岂能不知道。

　　就算知道，又能如何？

　　难道真的要杀了龙傲？

　　还是那句话，龙傲是生是死，他们根本不在乎，万兽老祖唯一在乎的只有武道巅峰剑灵，正是因为剑灵，万兽老祖一忍再忍。

　　“石崇，你有什么好办法？”

　　“老祖宗，龙傲的变数太大，要是我们相助龙傲吞噬天地灵脉，从而让他的修为突破武道巅峰境界，一旦龙傲反悔，独自吞噬剑灵，后果不堪设想。”

　　石崇的话，犹如一把刀子，狠狠的刺着万兽老祖的心。

　　“老祖宗，不如我们出手击杀龙傲，接着我们进行搜魂，到时候我们便可以轻而易举的得到剑灵。”

　　搜魂。

　　天下间最为阴险恶毒的招数，天武大陆，所有人都非常有默契，那就是不管是谁，都不得使出搜魂，无论对谁，无论是谁使出。

　　就算有人想要动用搜魂，也只能偷偷摸摸的使出，因为搜魂的事情传出去，不仅是名誉扫地，更会成为过街老鼠，人人喊打。

　　就算是万兽老祖，也不敢随随便便动用搜魂。

　　不过在这种情况下，就算自己使出搜魂，又有几人知道呢？

　　万兽老祖沉默不语，石崇也没有继续说下去，因为石崇很清楚，老祖宗如今肯定在想，至于是否会接受自己的办法，那就要看老祖宗了。

　　万兽老祖心里很清楚，自己要是不让步的情况下，似乎也只有搜魂这个办法了。

　　更何况。

　　正如刚刚石崇所说的一般，龙傲变数太大，自己要是相助龙傲吞噬天地灵脉，龙傲的修为顺利突破涅槃境界，那么一旦独自吞噬剑灵，自己该怎么办？

　　完全可以想到的事情。

　　龙傲一旦吞噬剑灵突破武道巅峰境界，第一个要对付的人，肯定会是自己。

　　到时候不仅是自己，相信就算是万兽门上下所有人，都会被龙傲斩草除根，要真的到了那个时候，后果不堪设想。

　　想来想去。

　　最终，万兽老祖还是决定用石崇的办法，击杀龙傲，从而进行搜魂。

　　突然间。

　　万兽老祖笑了，只不过，还没有等万兽老祖说话，龙傲却突然说道：“老祖，你是不是想要先杀了我，然后对我进行搜魂呢？”

　　听到龙傲的话，不仅是万兽老祖，就算是石崇也是大吃一惊，两人实在想不通，龙傲又是如何知道的，毕竟他们是用灵识传音，难道龙傲能够听到？

　　龙傲的实力就算如何强大，也不可能听到两人的灵识传音。

　　龙傲之所以能够知道，完全是靠猜测，因为没有十足把握之下，万兽老祖不可能答应他的要求，而万兽老祖又不愿意让步，除此之外，也只有这个办法，那就是所谓的搜魂。

　　搜魂，百分之百能够得到剑灵，除非是万兽老祖和石崇脑子进水，否则的话，两人肯定会选择这个办法。

　　龙傲有些好笑，还真被自己猜中了。

　　没有丝毫的惧意，龙傲很是淡漠地说道：“老祖，你奉劝你一句，最好不要和我玩花样，我已经说过，我可以随时毁掉剑灵，与其便宜你，那我不如来个鱼死网破，到时候我带着剑灵进入轮回之道，要是运气好的话，说不定下一世，我可以吞噬剑灵突破武道巅峰境界，你说呢？”

　　万兽老祖没有说话，脸色却是越来越阴沉。

　　因为万兽老祖万万没有想到，龙傲能够猜到自己和石崇心中所想。

　　龙傲越是如此，石崇和万兽老祖心里越是没底。

　　万一自己一击不中，那么有所防备的龙傲，一旦选择鱼死网破，毁灭剑灵的话，自己岂不是白白损失突破武道巅峰的机会？

　　还是那句话，龙傲是生是死，他一点都不关心，不过剑灵却万万不能有事，这样以来，万兽老祖有点犯难了，要是换做其他人，万兽老祖有着十足的信心，能够一击必中，直接抹杀对方，唯独龙傲，此事要是传出去，恐怕还真没有人会相信。

　　堂堂万兽老祖，天道之下第一人，面对一个神王武者，却没有丝毫一击必中的信心。


第1441章 后悔莫及

　　计谋被识破，万兽老祖反而有点不敢轻举妄动。

　　龙傲慢慢已经猜到，却还是如此淡定，难道龙傲有所依仗？

　　要是其他人，万兽老祖肯定不会如此忌惮。

　　唯独龙傲。

　　“老祖宗，不如我们冒险一试。”

　　“我们一旦一击不中，就会给龙傲有所防备的机会，到时候我们很难得到剑灵。”

　　对于老祖宗的顾忌，石崇何尝不知道。

　　“老祖宗，龙傲的变数太大，更是狡猾无比，我有种直觉，龙傲似乎在拖延时间一般。”

　　拖延时间？

　　万兽老祖很是好奇，不知道龙傲为何要拖延时间。

　　难道万兽老祖还认为，柳叶会继续前来相救他？

　　“石崇，到底是什么意思？”

　　“老祖宗，不如让二弟去一趟天地灵脉。”

　　对于石崇，万兽老祖清楚其性格，难道龙傲是故意拖延时间？

　　天地灵脉万万不能出事，否则的话，龙傲没有了牵挂，到时候有机会一定会离开万兽门，要是龙傲故意躲起来，自己想要在茫茫人海找出龙傲，犹如大海里捞针一般。

　　点点头。

　　得到老祖宗的许可，石崇灵识传音给石峰，将自己心中担心讲了出来。

　　又是自己？

　　石峰心里狠狠的骂了一句，不好的事情，偏偏是自己。

　　不过老祖宗和大哥都已经如此说了，石峰心里就算有着一万个不愿意，也只能乖乖的离开。

　　看着消失的石峰，龙傲心里一惊，直觉告诉他，石峰这次消失，百分之九十五有可能前往天地灵脉所在的山洞，要真是如此的话，事情麻烦大了。

　　因为直到此刻，他都不敢确定，白灵到底吞噬完毕天地灵脉没有，要是没有的话，石峰这次前往，岂不是害死了白灵？

　　自己不能动分毫。

　　龙傲心里非常清楚，要是自己离开，那么一定会引起万兽老祖的注意，到时候事情会更加麻烦。

　　到底该怎么办呢？

　　事情千钧一发，自己必须尽快的想出办法，否则的话，后果不堪设想。

　　最终。

　　龙傲直接召唤出轮回分身，以不可思议的角度离开了大殿，就算是万兽老祖和石崇，都没有发现轮回分身离开大殿。

　　石峰离开大殿，以最快的速度赶往万兽崖。

　　石峰不敢确定，龙傲能够坚持多久，万一龙傲真的交出剑灵，自己却不在的话，岂不是很吃亏？

　　下一刻。

　　“龙傲？”

　　看着面前阻挡自己的少年，石峰很是惊讶。

　　龙傲是如何出来的？

　　石峰很是惊讶，因为龙傲要是离开大殿的话，那么毫无疑问，老祖宗和大哥肯定不会同意，这到底是怎么回事？

　　想来想去，也想不出个所以然。

　　“石峰，你这是要去哪里？”

　　“不用你管，龙傲，你做好你的事情，如今万兽门做主的不是我，而是老祖宗，你和我多说无益，明白吗？”

　　石峰不知道龙傲堵住自己到底是什么意思。

　　从头到尾，石峰都没有想到，龙傲会让白灵在山洞内吞噬天地灵脉，毕竟这种事情实在有点匪夷所思。

　　“石峰，是否想吞噬剑灵，突破武道巅峰境界？”

　　就算是石峰，都无法辨认出，面前的龙傲，到底是真的龙傲，还是假的龙傲。

　　“想又如何？不想又如何？”

　　石峰心里肯定想吞噬剑灵，试问，武者之中，又有谁不愿意吞噬本源之力，从而突破武道巅峰境界，不想的人，除非是傻子。

　　龙傲笑了笑。

　　“石峰，万兽老祖没有丝毫的承认，并且我不相信他。”

　　“又能如何？”

　　“很简单，我希望和你合作，你我一起吞噬剑灵，到时候，我们两人共同突破武道巅峰境界，从而平分天下，你也可以鲤鱼跃龙门，如何？”

　　原来是为了此事。

　　要是其他事情，石峰连考虑都不会考虑，肯定会直接拒绝，毕竟万兽门和龙傲之间的恩怨，已经到了不是你死就是我亡的局面，要是他包庇龙傲，岂不是背叛宗门？

　　就算给石峰一万个胆子，也不敢背叛万兽门。

　　唯独此事。

　　剑灵的诱惑实在太大了，因为石峰很清楚，自己一旦吞噬剑灵，那么炼化出本源之力，突破武道巅峰境界的几率很大。

　　一旦突破武道巅峰境界，那么自己便是天武大陆最为强大的武者，就算是天道，都不敢随随便便的招惹自己。

　　答应？

　　还是不答应？

　　石峰不是傻子，只要自己答应龙傲的要求，吞噬了剑灵，相当于背叛万兽门，到时候稍有差错，自己会死的很难看。

　　要是不吞噬剑灵，那么他只能是万兽门的二把手，只要老祖宗和大哥没有死，他就永无出头之日，只要冒冒险，日后就可以成为最强大的武者，听上去很是值得。

　　轮回分身根本没有自己的意识，完全是靠着龙傲的支配，恐怕打死石峰都不会想到，站在他面前的龙傲，根本不是真的龙傲，而是所谓的分身，只是一个分身罢了。

　　石峰没有立刻回答，龙傲也没有催促，因为这个结果正是龙傲想要的。

　　龙傲不可能和石峰吞噬白灵，这样做的目的只有一个，那就是拖延时间，希望白灵能够尽快的吞噬完天地灵脉。

　　拖延的时间越久，对白灵越是有利，龙傲恨不得石峰能够一直想下去。

　　万兽大殿。

　　看着龙傲不说话，万兽老祖和石崇也陷入思考之中，因为他们还是不敢冒险，万一龙傲来个鱼死网破，自己岂不是要损失剑灵？

　　天大地大，剑灵最大。

　　“爹，龙傲完全是吃定了我们。”

　　看着一脸淡然坐在椅子上的少年，石破天很是郁闷，之前他一直没有将龙傲放在眼里，却没有想到，短短的数年时间，龙傲就已经成长到这种地步，要是早知如此，当初就应该杀了龙傲，也不会有今天的事情。

　　后悔莫及。

　　石破天非常清楚，龙傲本身的实力非常垃圾，不要说老祖宗和父亲，就算是他，都可以随随便便的击杀龙傲，奈何，龙傲手中有着剑灵这张王牌，自己这一方却不能轻举妄动。


第1442章 被坑坏了

　　不要说石破天，就算是石崇，都是郁闷到了极点。

　　堂堂万兽门，如今却无法搞定一个龙傲，简直就是奇耻大辱。

　　“破天，不要轻举妄动，老祖宗对剑灵势在必得。”

　　势在必得。

　　心里狠狠的骂了一句。

　　就是因为老祖宗的势在必得，搞的自己一方束手无策，颜面无光。

　　龙傲一副高高在上的坐在面前，自己却不能出手，要不是因为老祖宗的势在必得，自己还能够忍下去吗？

　　双拳紧握。

　　脸色阴冷。

　　心里就算有着一万个不爽，石破天心里还是不断的告诉自己，自己必须忍。

　　一旦破坏老祖宗的事情，到时候自己麻烦会很大。

　　老祖宗为了剑灵，说不定真的会杀了自己。

　　“爹，你说龙傲会将剑灵藏在什么地方？”

　　“毫无疑问的事情，龙傲肯定会将剑灵藏在空间神器之内。”

　　龙傲之所以次次有惊无险，全凭手中的空间神器，否则的话，龙傲不知道死了多少次了。

　　也正是因为如此。

　　石崇心里充斥着贪婪，恨不得立刻得到龙傲手中的空间神器。

　　石崇有着十足的信心，要是自己能够得到这件无比逆天的空间神器，那么就算是老祖宗，似乎也奈何不了自己，到时候，自己就算无法成为天道之下第一人，也可以横着走。

　　除了剑灵之外，石崇最想要得到的东西，就是龙傲手中的空间神器。

　　“爹，要是我们三人全力出手，成功击杀龙傲的概率有多大？”

　　石破天已经快要控制不住自己。

　　石崇想了想，灵识传音，无奈地说道：“不知道。”

　　就算是石崇，也没有十足的把握，能够一击必中。

　　石崇很清楚，不要说自己，就算是老祖宗，相信都没有十足的信心能够一击必中。

　　龙傲和其他人不一样，就算自己已经干扰空间波动，是否能够一击必中，还真是一个未知数。

　　石崇和万兽老祖之所以不敢贸贸然出手，最大的原因，就是因为他们一旦无法做到一击必中，那么只要给龙傲几秒钟的时间，相信龙傲就可以毁灭剑灵。

　　天大地大，剑灵最大。

　　“爹。”

　　“够了。”

　　石崇心里同样烦的很。

　　看着龙傲一脸的嚣张和淡漠，石崇就有种深深的蛋疼，从而无处发泄。

　　另外一边。

　　“龙傲，恕我无能为力。”

　　石峰真的拒绝了吗？

　　轮回分身，其实是龙傲控制的意识，则是说道：“石峰，我最后给你一次机会，要是你不同意，那我只能找你的大哥。”

　　众所周知，石崇和石峰势均力敌，两人谁也不服谁。

　　一直以来，石峰都想要取而代之，成为万兽门的信任门主。

　　“龙傲，我有一个疑问，你先回答我，我再重新考虑。”

　　“请说。”

　　“你为何不选择老祖宗，偏偏要选择我？”

　　“万兽老祖和石崇太犯贱，不肯让步，只想着自己能够吞噬剑灵，突破武道巅峰，要是如此的话，我当初冒着生命危险得到剑灵，岂不是白搭？”

　　石峰没有说话。

　　龙傲越是如此，他心里越是相信龙傲的话。

　　“四人之中，我相信你会同意我的要求，毕竟你我同时吞噬剑灵，不管是对你还是对我，都有着十足的好处，我想不出，你有理由拒绝我。”

　　机会。

　　千载难逢的机会。

　　石峰心里非常清楚，一旦自己拒绝，失去这次千载难逢的机会，那么龙傲将会找到大哥，到时候，自己更加没有机会取代大哥的位置。

　　武道巅峰境界，这样的诱惑力太大了，石峰根本无法抵挡。

　　“龙傲，你的天赋和潜力，一旦吞噬天地灵脉，要是不出意外的话，三年之内，我有信心你的修为一定能够突破涅槃境界。”

　　最大的问题。

　　龙傲该如何离开？

　　龙傲该如何吞噬天地灵脉？

　　石峰非常清楚，想要吞噬天地灵脉，不是一朝一夕能够做到的事情，期间一旦被老祖宗或者大哥发现，自己就是背叛万兽门，要真是如此，到时候相信老祖宗和大哥肯定不会放过自己。

　　退一万步讲。

　　龙傲的修为要是已经突破涅槃境界，还会等到现在？

　　毫无疑问的事情，龙傲的修为要是真的已经突破武道巅峰境界，那么相信龙傲百分之百肯定会吞噬剑灵，不会给他们丝毫的机会。

　　左右为难，进也不是，退也不是。

　　“龙傲，你说的很对，我没有那么大的野心，你是否能够突破武道巅峰境界，我一点都不关心，我只关心，我是否能够突破武道巅峰境界。”

　　石峰的话已经摆明意思，那就是变相的同意下来。

　　“龙傲，你不相信我，我同样也不相信你，想要和我合作没有问题，不过为了防止你我各自玩花样，现在只有一个办法，你我各自发下血誓，这样的话，相信不出百年时间，你我都可以成功突破武道巅峰境界。”

　　“发下血誓没有问题，石峰，我很想问问，你想如何帮助我？”

　　“很简单。”

　　事情已经到了这个地步，石峰也没有丝毫的隐瞒。

　　“我会想办法让你先隐藏起来，记住，没有我的通知，你不要随便露头，等过了这段时间，我会安排你进入禁地吞噬天地灵脉，以你的实力，需要多久吞噬完天地灵脉，我也不知道，不过我可以等，等你的修为突破涅槃境界，你我就同时吞噬剑灵，你看如何？”

　　不得不承认，石峰要比石崇更加厉害，因为石峰能屈能伸，而石崇就做不到。

　　在石峰看来，只要自己能够吞噬剑灵，突破武道巅峰境界，无论需要多长时间，自己都可以等，哪怕是十年，或者是二十年，甚至是三十年。

　　为了武道巅峰境界，多等几十年又有何妨。

　　“石峰，你很有承认，你我现在开始发下血誓。”

　　血誓，天地间最为恐怖的誓言，一旦发下，无论是谁，哪怕是天道都不敢有丝毫的违背，正是如此，石峰才放心下来，因为他非常清楚，龙傲一旦发下血誓，那么此事就算是搞定了。


第1443章 加大筹码

　　达成一致。

　　龙傲成功拖延时间，石峰成功得到自己想要，可以说是两全其美，对谁都有利。

　　但是结果，真的是这样吗？

　　血誓，天地间最为强悍的誓言。

　　无论是谁，都不得违背血誓，否则的话，就会死无葬身之地。

　　血誓要是真的龙傲所发下，那么龙傲肯定不敢违背血誓，结果只能吞噬白灵。

　　但是龙傲会这样做吗？

　　毫无疑问的事情，就算打死龙傲都不会吞噬白灵。

　　龙傲之所以敢发下血誓，原因只有一个，那就是发下血誓的人，并不是龙傲，而是所谓的轮回分身。

　　可要知道，轮回分身没有丝毫的意识，就算日后违背血誓，也不会遭受到任何的天谴。

　　此事要是被石峰知道，石峰会如何？

　　石峰算是被龙傲坑坏了。

　　这一刻。

　　石峰心里简直兴奋到了极点，因为过个十来年，他就可以吞噬剑灵，从而突破武道巅峰境界，从此之后，天上地下，唯我独尊。

　　“石峰，你现在要去哪里？”

　　继续拖延时间。

　　轮回分身虽然已经发下血誓，龙傲还是不敢有丝毫的大意，万一被石峰识破，强行前往山洞，后果不堪设想。

　　“实不相瞒，我现在要去禁地，就是为了看看你是不是在拖延时间。”

　　还没有等龙傲说话，石峰继续说道：“现在不用去了，你已经发下血誓，相信就算是吞噬了天地灵脉，也要和我一起吞噬剑灵，我选择相信你。”

　　不去了？

　　听到石峰的话，远在大殿的龙傲，总算是松了一口气。

　　“石峰，你我既然已经全部发下血誓，达成一致，那么你我全部返回大殿，省的万兽老祖和你的大哥怀疑，你意下如何？”

　　“好，你先回去，我稍后就来。”

　　两人当然不可能同时返回，否则的话，是个人都能猜到到底是怎么回事。

　　“好。”

　　轮回分身也没有丝毫的停留，转身离去。

　　等到身影彻底消失，轮回分身直接被龙傲召唤回丹田之内，从头到尾，石峰都没有看出丝毫的破绽。

　　“以后天武大陆就是我石峰一个人的。”

　　直到此刻，石峰还在做着春秋大梦。

　　石峰大概等了十分钟左右，这才起身返回大殿。

　　对于轮回分身和石峰之间的约定，就算打死万兽老祖三人，相信三人都不会想到。

　　石峰的做法，完全就是背叛宗门。

　　石峰顺利返回。

　　龙傲和石峰没有丝毫的眼神交流，根本无人能够想象得到，两人在暗地里已经达成一致。

　　“二弟，怎么样？”

　　“大哥，没有丝毫的异样。”

　　听到此话，石崇才算是真正的松了一口气。

　　只要天地灵脉还在，龙傲就不算拿着所有王牌，这样的话，他们还有讨价还价的机会。

　　“龙傲，最后一次机会，交出剑灵，我会留五分之一给你，等你的修为突破涅槃境界，就可以吞噬五分之一剑灵，并且我可以发下血誓。”

　　实在没有办法。

　　最终，万兽老祖宁愿损失五分之一的剑灵，也必须先拿到剑灵，只有剑灵在手，才算是真正的放下心来。

　　万兽老祖已经想好剑灵的划分。

　　五分之一给龙傲，剩下的五分之四，五分之一给石崇三人，那么最后的五分之三全部留给自己，只要自己能够从五分之三的剑灵内提炼出本源之力，那么也已经绰绰有余。

　　还没有等龙傲说话，万兽老祖继续说道：“龙傲，只要你肯答应，不仅可以得到五人之一的剑灵，我们之间的恩怨，也可以一笔勾销，如何？”

　　万兽老祖看上去很是够意思，其实和强盗根本没有两样。

　　不管怎么说，剑灵是龙傲的，却只拿出五分之一。

　　龙傲不在乎，因为不管分给自己多少，自己都不可能交出白灵。

　　算算时间。

　　龙傲发现，距离自己离开山洞已经大概过去三个时辰，也不知道白灵是否已经吞噬天地灵脉。

　　要是一般人吞噬，不要说几个时辰，就算是几年都未必能够吞噬完毕。

　　白灵的情况却不同，虽然紫灵没有明说，不过龙傲却非常清楚，以白灵的情况，吞噬天地灵脉的速度肯定会提升无数倍。

　　紫灵也不确定，白灵到底用多久能够吞噬天地灵脉。

　　不过根据紫灵的推算，白灵吞噬天地灵脉，最次也需要三个时辰以上，为了能够给白灵更多的时间吞噬天地灵脉，龙傲非常清楚，自己必须继续拖延下去。

　　“老祖，恕我不能答应你，你要是执意如此，我还是一句话，鱼死网破。”

　　又是鱼死网破，听到这四个字，万兽老祖四人算是愤怒到了极点，因为从未有一个人敢如此，完全是挑衅万兽门，没有将他们放在眼里。

　　龙傲之所以敢如此，完全就是因为剑灵这张最大的王牌。

　　万兽老祖的脸色越来越难看，越来越阴沉，身为万兽门的最强者，天道之下第一人，他的忍耐度已经达到极点，随时都有可能爆发。

　　“龙傲，你不要给脸不要脸，你要是执意如此，我们只能选择对付你的家人，就算你在龙谷已经布置下阵法气罩，龙傲，你相信不相信，我们万兽门还是有办法破开你的阵法气罩。”

　　石破天实在忍不住了，龙傲完全是在打自己的脸，要是这样还能继续忍下去的话，他宁愿退出这次活动，甚至放弃吞噬剑灵。

　　没有人阻止石破天，因为石崇和万兽老祖已经愤怒到了极点，至于石峰，只要龙傲不死就行，因为不管龙傲是否交出剑灵，他都是立于不败之地。

　　交出剑灵，他可以吞噬五分之一的剑灵，要是不交出剑灵，他便可以和龙傲一起吞噬剑灵，在石峰心里，当然希望龙傲活下来，这样的话，他吞噬的剑灵越多，突破武道巅峰境界的几率越大。

　　“如果你有信心，不如去试试，要是你能够破开龙谷气罩，那再来和我谈，这样的话，相信你们的筹码会增大，我说的对吗？”

　　我草，不得不说，龙傲有点太过狂妄了。


第1444章 只许胜不许败

　　龙傲的回答，搞的几人有点束手无策。

　　难道龙傲真的有如此大的信心？

　　龙谷的事情，万兽老祖四人已经知道。

　　要说不震惊，那肯定都是骗人的。

　　龙氏家族和武者联盟联手，居然还是无法破开龙谷气罩，其中肯定有猫腻。

　　加上如今龙傲的态度，四人越发确定，龙谷不简单。

　　龙傲说的很对，一旦万兽门能够破开龙谷气罩，那么他们的筹码将加大，在家人面前，不要说五分之一的剑灵，龙傲连一分一毫都得不到。

　　前提是，必须破开龙谷气罩。

　　“龙傲，既然如此，不如我们打个赌。”

　　“好。”

　　不用问，不用猜，龙傲就已经知道，万兽老祖想要和自己打什么赌。

　　要是不出意外的话，万兽老祖会拿家族和自己打赌。

　　心中冷笑一声。

　　龙傲对龙谷的剑界气罩，有着十足的信心，根据紫灵所说，剑界的威力，甚至凌驾于禁忌之力之上，这样的话，除非是神算子和天道亲自攻击龙谷，否则的话，无人能够破开龙谷气罩，就算是万兽老祖也不行。

　　龙氏家族和武者联盟联手，都没有破开龙谷气罩，龙傲也算是松了一口气。

　　龙傲越是如此，四人心里越是没底。

　　龙傲这样有恃无恐，难道有所依仗？

　　不敢确定，不过四人不想放过任何的机会。

　　“龙傲，我现在就前往龙谷一趟，要是我能够破开龙谷气罩，那么你要交出剑灵，并且不许有任何的条件，如何？”

　　“没问题，你要是输了呢？”

　　“让你离开，你我之间的恩怨一笔勾销。”

　　龙傲笑着点点头，表示同意。

　　“龙傲，放心，就算我能够破开龙谷气罩，只要你交出剑灵，龙谷所有人我不会动分毫，就算是武者联盟和龙氏家族，同样不会。”

　　“多谢。”

　　龙傲当然不会相信，万兽老祖会有如此好心。

　　说到底，万兽老祖还是想要得到白灵。

　　“三天时间。”

　　万兽老祖起身，看着面前的三人，说道：“你们三个给我好好看着龙傲，三天之内，不许他离开半步，三天之后，我会回来。”

　　三人当然知道老祖宗会去哪里。

　　三人同时点点头，很清楚事情的严重性，一旦三天内龙傲离开，他们的麻烦大了。

　　“老祖宗放心。”

　　转身看了一眼龙傲，万兽老祖笑着说道：“龙傲，这个赌约，你一定会输。”

　　“是吗？”

　　依然没有丝毫的担心。

　　不管怎么样，剑界气罩的威力摆在那里，单凭一个万兽老祖，还无法破开剑界气罩。

　　万兽老祖离开了，整个大殿，只剩下四人，龙傲，石崇，石峰和石破天。

　　三人的任务只有一个，那就是看好龙傲，三天之内，万万不能让龙傲离开这里，否则的话，等到老祖宗返回宗门，他们的麻烦大了。

　　三人其实并不知道，从头到尾，龙傲根本没有丝毫打算离开大殿的意思。

　　原因很简单。

　　龙傲这次之所以现身，并且跟着万兽老祖进入大殿，目的就是拖延时间，给白灵争取更多的时间吞噬天地灵脉，这次的赌约，完全就是在帮助他。

　　这样以来，白灵又有三天时间吞噬天地灵脉，这三天内，相信无人会前往山洞。

　　九州大陆。

　　龙谷外。

　　童尊带着武者联盟的上千弟子赶到，并且带来了武者联盟的镇宗之宝，也就是所谓的骷髅剑。

　　骷髅剑，融合了无数骷髅灵魂，形成的一柄绝世神剑，这么多年来，童尊根本没有动用过骷髅剑，因为骷髅剑的威力太大了。

　　这次为了对付龙谷，童尊不惜带来骷髅剑，为的就是覆灭龙谷，替自己和武者联盟挽回面子。

　　“童兄，万年前，你就是靠着骷髅剑，一举歼灭了两位涅槃重生武者，这件事别人不知道，我却知道的清清楚楚。”

　　对于骷髅剑，就算是龙天也非常想要得到。

　　骷髅剑的威力，不必多说，不管是童尊还是龙天，都非常有信心，靠着骷髅剑能够破开龙谷气罩。

　　“龙兄，刚刚我仔细感应了一下龙谷气罩，恐怕单凭我的骷髅剑，根本无法破开气罩。”

　　“不会吧。”

　　有些惊讶，因为龙天万万没有想到，童尊手握骷髅剑，依然没有信心能够破开龙谷气罩，要是这样的话，他实在想不通，龙傲到底在龙谷布置的阵法气罩是什么，就算是万阵老祖在此，布置出的阵法气罩，也不可能拥有这样的威力。

　　“龙兄，这一次，我们必须成功，除了我的骷髅剑外，我希望太古神龙，还有九霄神龙，并且加上所有的涅槃武者，我们联手全力一击，要是这样还无法破开龙谷气罩，那我们只能选择放弃。”

　　点点头，对于童尊的意思，龙天岂能不知道。

　　正如童尊所说，要是这样还无法破开龙谷气罩的话，那么除了选择放弃之外，他们实在想不出更好的办法。

　　大概算了算，武者联盟和龙氏家族所有的涅槃武者加起来，大概二十几位之多，这样的实力联手，不要说破开龙谷气罩，就算是想要毁灭任何一个地方，都是轻而易举的事情。

　　“既然如此，那我们开始吧。”

　　龙天已经等待不急，因为他们在这里耗的时间太长了，要是继续拖延下去，不管是对武者联盟还是对龙氏家族，都没有丝毫的好处。

　　童尊和龙天各自发出命令，所有的涅槃武者，包括太古神龙，九霄神龙，甚至是童尊的好伙伴天狼在内，全部齐聚龙谷外，这样的联手之威，实在是震撼无比。

　　两人心里都无比的清楚，要是这样还无法破开龙谷气罩，此事一旦传出去，不管是武者联盟还是龙氏家族，算是彻底丢人了，相信声誉会跌入谷底。

　　也就是说。

　　这一战，只许胜不许败。

　　就在所有人准备出手的时候，天际突然传来一道声音，龙天和童尊相互看了一眼，都从对方眼里看出一丝震惊，不知道这个时候，万兽老祖突然降临，到底是什么意思。


第1445章 输了不认账

　　黑点越来越大。

　　转眼间。

　　万兽老祖的身影已经出现在众人面前。

　　看着突然降临的万兽老祖，所有人包括童尊和龙天在内，都有些惊讶，不知道这个时候，万兽老祖出现在龙谷是什么意思。

　　“石兄，你怎么来了？”

　　万兽老祖，被誉为天道之下第一人，实力摆在那里。

　　就算是童尊和龙天，都非常忌惮万兽老祖。

　　难道万兽老祖是来帮助自己的？

　　童尊和龙天已经知道，关于万兽门一战的事情，龙傲大闹万兽门，毫无疑问的事情，万兽门和龙傲之间的恩怨，已经到了不是你死就是我亡的局面。

　　“童兄，龙兄，龙谷气罩还无法破开吗？”

　　听到万兽老祖的话，两人总算是松了一口气。

　　两人没有丝毫的隐瞒，将情况一五一十的讲了一遍。

　　听完之后，万兽老祖的脸色也非常凝重。

　　他也没有想到，龙谷气罩会强悍到这种地步，居然要集结武者联盟和龙氏家族所有涅槃武者的联手，是否能够破开龙谷气罩，还是一个未知数。

　　“算我一份力量。”

　　听到此话，两人心中顿时一喜。

　　接下来。

　　所有涅槃武者，包括万兽老祖，童尊和龙天在内，所有人全力一击。

　　这样的威力，在所有人看来，破开龙族气罩，完全是绰绰有余的事情。

　　但是结果呢？

　　所有涅槃武者的联手之力，攻击在龙谷气罩上，犹如石沉大海，没有了丝毫的音讯。

　　这一下，所有人全部傻眼了。

　　所有人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝震惊，似乎难以置信，因为所有人联手，威力到底有多大，众人心里非常清楚。

　　其中，最为苦闷的就是万兽老祖。

　　万兽老祖和龙傲之间的赌约，只有三天时间，这次无法破开龙谷气罩，这个赌约也就相当于输了。

　　按照万兽老祖的猜测，单凭他一个人的力量，也足以破开龙谷气罩。

　　但是结果。

　　万兽老祖却万万没有想到，不要说他独自一人，就算是所有人联手，都无法破开龙谷气罩。

　　这意味着什么？

　　“龙兄，童兄，你们怎么看？”

　　万兽老祖当然不愿意输掉赌约，名声是小，剑灵是大。

　　要是因为赌约输掉剑灵，那么自己非后悔死不可。

　　“石兄，要是不出意外，龙傲布置下的气罩，应该是结合了天地之力。”

　　点点头，万兽老祖表示同意。

　　因为除了这点之外，他再也想不出更好的理由。

　　要不是亲眼所见，就算打死他都不愿意相信，集结二十几位涅槃武者的实力，并且加上自己，依然无法破开龙谷气罩，难以置信。

　　“石兄，你看看我们该怎么办？”

　　按照童尊和龙天之前所想，这次联手攻击，要是还无法成功破开龙谷气罩的话，自己两人就选择放弃。

　　因为两人非常清楚，集合这么多强者的实力，要是还无法破开龙谷气罩，那么除非是神算子和天道亲自降临，否则的话，何人能够做到这一点？

　　万兽老祖也有点束手无策。

　　武者联盟，龙氏家族，联合万兽老祖一起攻击龙谷，却没有成功破开龙谷气罩，消息瞬间传遍整个天武大陆。

　　但凡得到消息的人，无不大惊失色。

　　这是真的吗？

　　很多人都有点不太相信，不过事实摆在眼前。

　　这件事过后，龙谷在九州大陆的地位再次飙升，在九州大陆所有人眼里，只认龙傲和龙宗，根本不认十方鼎立。

　　时间快速流逝。

　　转眼间，三天时间已过。

　　万兽门，大殿内。

　　“石崇，要是我没有记错的话，昨天这个时候，就已经到了赌约期限，老祖还没有回来，是不是意味着，老祖已经输了，没有脸回来，而我赢了？”

　　听到此话，石崇和石破天父子两人，脸色越来越阴冷。

　　龙谷的事情，他们已经得到消息。

　　石崇两人也没有想到，老祖宗联手武者联盟和龙氏家族，也没有破开龙谷气罩，要是不出意外的话，正如龙傲所说，老祖宗是不是害怕丢人，从而不敢回来。

　　要真是如此的话，这个赌约龙傲就算是赢了。

　　“不说话？你们不会也不认账吧？”

　　石峰心里很是愤怒，不过因为他和龙傲已经达成一致协议，所以石峰并没有发飙，在石峰看来，只要自己能够吞噬剑灵，突破武道巅峰境界，一切都是值得的。

　　“龙傲，就算你赢了赌约又能如何？剑灵的事情，我们可以放手，你和老祖宗之间的恩怨，我们也不会过问，但是你和我们之间的恩怨，是不是该算算。”

　　无耻。

　　龙傲非常清楚石崇两人的意思，要是不出意外的话，万兽老祖应该已经返回万兽门，却迟迟不肯出来，原因就是因为赌约输了，按照之前所说，只要赌约输了，自己不仅可以离开，他们之间的恩怨，也会一笔勾销。

　　但是万兽老祖和石崇等人，心里会甘心吗？

　　放走自己，微不足道，两人放不下的还是剑灵，得不到剑灵，自己怎么可能离开。

　　“真是无耻。”

　　龙傲嘲讽的笑了笑，轻蔑地说道：“输就是输了，就算你们反悔，我也不会多说什么，让我看不起的是，明明输了，却躲起来不敢见人，万兽老祖，闻名不如见面。”

　　石崇父子的脸色越来越阴沉，不过却无话可说，因为此事的确是他们反悔，怨不得龙傲，此事要是传出去，万兽门的名声算是彻底搞臭了。

　　不过此事也不会传出去，只要龙傲死了，在场的三人，不可能有人将此事传出去。

　　“脸皮比墙都要厚，既然如此，我也不多说什么，我和你们之间的恩怨，我看要先放放。”

　　“为何？”石崇父子已经干扰四周的空间波动，两人心里有着十足的信心，龙傲想要靠着空间神器离开，痴人说梦。

　　不仅如此，石崇更是启动了万兽气罩，直接笼罩龙傲，双重保险之下，石崇也不怕龙傲会离开，要是龙傲真的离开，他该如何向老祖宗交代？


第1446章 我错了

　　“石峰，我们之间的协议还有效吗？”

　　石峰大惊。

　　龙傲刚刚开口，石峰就已经知道龙傲想要说什么。

　　就算打死石峰，都不会想到，龙傲会在这个时候选择出卖自己。

　　“什么协议？”

　　石崇有些着急，很是迫不及待的问道。

　　因为石崇心里非常清楚，一旦龙傲所说是真的，那么此事可大可小。

　　要是事实，石峰就是背叛万兽门，先不说自己，相信就是老祖宗，都不会放过石峰。

　　虽然和二弟之间闹的不好，但石崇肯定不愿意牺牲石峰。

　　一位涅槃武者对于一个宗门意味着什么，石崇心里比谁都要清楚万倍。

　　在石崇心里，希望此事不是真的。

　　“石峰，你的好二弟，和我约定，暗地里相助我吞噬天地灵脉，等我的修为突破涅槃境界之后，我们就共同吞噬天地灵脉。”

　　“龙傲，你，你，你。”

　　一连三个你字，最终，石峰还是没有说出话来。

　　已经发下血誓，他不可能不认账。

　　一看这情况，石崇心里大呼一声不妙，心里狠狠的骂了一句，并且狠狠的瞪了一眼。

　　“龙傲，你休想冤枉我二弟，他的情况我比你更加清楚。”

　　不认账？

　　对于石崇的不认账，龙傲没有感到丝毫的惊讶，似乎已经猜到一般。

　　见过不要脸的，却没有见过像万兽门这般不要脸的。

　　从万兽老祖，到石破天，万兽门似乎就没有要脸的人，赌约不认账，协议不认账，似乎什么东西在他们这里，都可以不认账。

　　既然如此，自己何必多说废话。

　　站起身。

　　龙傲轻蔑的看着面前的三人，嘲讽地说道：“自从我进入天武大陆，见过无耻不要脸的人很多，但是和你们四位相比较起来，我今天才发现，他们那根本不叫无耻，不叫不要脸。”

　　阴沉。

　　愤怒。

　　被龙傲如此赤裸裸的侮辱，三人就好像有人在他们脸上狠狠的扇着，作为万兽门的门主，副门主，还有少门主，三人何时被人如此侮辱过。

　　简直就是奇耻大辱。

　　“龙傲，你以为你能够活着离开吗？”

　　“本来我还想继续和你们打个赌，不过想想你们的无耻不认账，还是算了。”

　　不给石崇三人开口的机会，龙傲继续说道：“你们要是能够困住我，我也不至于活到现在。”

　　下一刻。

　　轮回分身突然出现，一个箭步，朝着三人射去。

　　三人似乎还没有缓过神来，不过龙傲的实力，他们最清楚不过，不要说以三敌一，就算一对一的情况下，龙傲也是必死无疑。

　　全力攻击龙傲。

　　不管是三人，还是万兽气罩，统统朝着轮回分身而去。

　　也就是说。

　　这一刻龙傲的位置，乃是最为薄弱的位置，以龙傲的实力，似乎还不足以打破空间干扰，但是有着龙强和龙冥的相助，结果已经可以注定。

　　这次龙傲没有立刻进入龙印空间，而是借助空间瞬移，直接离开大殿。

　　“想走。”

　　万兽老祖的身影出现，不过还没有等万兽老祖出手，甚至连反应的机会都没有，龙傲和龙强，包括龙冥在内，已经消失的无影无踪。

　　又来这一套。

　　对于龙傲手中的神器，万兽老祖非常忌惮。

　　就算干扰四周空间波动，也很难抓住龙傲，现在想想，龙傲敢跟随自己前来大殿，一定是有恃无恐，否则的话，打死龙傲都不会前来。

　　刚刚消失的龙傲，为何大殿内还有一个龙傲？

　　分身。

　　大呼一声不好，万兽老祖朝着轮回分身而去，要是能够留下这具轮回分身，多多少少有点安慰，否则的话，他们这次算是赔了夫人又折兵。

　　但是结果呢？

　　万兽老祖刚刚进入大殿，甚至还没有来得及出手，已经被三人围攻的轮回分身，直接消失在原地。

　　没错，就是在四大涅槃强者的围攻之下，无声无息的消失。

　　“龙傲是如何做到的？”

　　有些傻眼，虽然很是不相信刚刚所发生的事情，但事实摆在眼前，由不得他们不相信。

　　“老祖宗。”

　　摆摆手，这一刻的万兽老祖，脸色极其的阴沉，双眼死死的盯着面前的石峰，看的石峰战战兢兢，因为事情已经败露。

　　虽然他没有承认，大哥也尽量在替他做掩护，但是只要不是傻子，相信一定能够看出其中的猫腻，能够欺骗自己，却无法欺骗老祖宗。

　　“石峰，将你和龙傲之间的事情，一字不漏的说出来，要是有丝毫的隐瞒，杀无赦。”

　　看到老祖宗是动了真怒，石峰哪还敢继续隐瞒下去，立刻将之前自己和龙傲的事情，一五一十的讲了出来。

　　听完之后，万兽老祖三人已经知道发生了什么事情，龙傲这招很是阴毒，因为从头到尾，龙傲根本没有离开过大殿，唯一的解释，就是龙傲借助了所谓的分身力量。

　　“老祖宗，我错了，求。”

　　还没有等石峰把话说完，万兽老祖已经冷冷地说道：“这次饶了你，再有下次，我不会给你机会。”

　　“多谢老祖宗，多谢老祖宗。”听到老祖宗不杀自己，石峰简直兴奋到了极点，也是在这个关键时刻，要是放在平时，相信万兽老祖肯定不会放过石峰，毕竟石峰的所作所为，根本就是背叛宗门，这种人，无论走到哪里，都会被人看不起。

　　“老祖宗，龙傲这次设计离开，要是不出意外，他肯定不会离开宗门，应该是去了禁地。”

　　对于龙傲的事情，几人已经知道，龙傲一而再再而三的不愿意离开万兽门，并不是和万兽门好，而是因为天地灵脉，也就是说，只要得不到天地灵脉，相信龙傲就不会离开万兽门。

　　点点头。

　　“你说的很对，这次我离开，除了破龙谷气罩之外，还像武者联盟和龙氏家族借来了几件神器，完全可以干扰空间波动，这样的话，下一次，龙傲想要借助空间神器的力量离开，恐怕就没有那般容易了。”

　　听到老祖宗的话，石崇三人心中顿时一喜。


第1447章 赔了夫人又折兵

　　万兽崖。

　　龙傲借助轮回分身的相助，顺利的离开万兽大殿，并且顺利赶到万兽崖。

　　刚刚踏入山洞，龙傲的脸色瞬间变的惊喜起来。

　　石台上的天地灵脉已经消失，留下的只有一个淡白色的石头。

　　毫无疑问的事情。

　　“龙傲，妹妹已经吞噬完毕。”

　　还没有等龙傲说话，脸色一变，直接带着紫灵和白灵，还有两个小家伙，直接进入龙印空间。

　　龙傲刚刚消失，万兽老祖四人已经进入山洞。

　　这次前来，四人本来是找龙傲的，但是结果呢？

　　看着石台上留下的淡白色石台，四人有些傻眼。

　　天地灵脉呢？

　　难道？

　　四人不是傻子，已经明白了其中的意思，这次龙傲跟着他们进入万兽大殿，完全就是为了吞噬天地灵脉。

　　龙傲到底是如何做到的？

　　四人几乎可以断言，吞噬天地灵脉的人，就算不是龙傲，相信也是剑灵。

　　要是单单的龙傲，想要在三天之内吞噬天地灵脉，几乎是不太可能的事情。

　　毫无疑问的事情，吞噬天地灵脉的人，正是所谓的剑灵。

　　脸色阴沉。

　　“老祖宗。”

　　“无论如何，都要给我找出龙傲，他肯定还在这里。”

　　剑灵还没有得到，天地灵脉却已经被人吞噬，这完全是在扇他们的脸。

　　更为重要的是，龙傲已经得到天地灵脉，那么龙傲还会继续留在万兽门吗？

　　说到底，摆在万兽老祖心里第一位的还是剑灵，其次才是天地灵脉，要是牺牲天地灵脉，从而得到剑灵的话，那么也完全可以接受。

　　但是现在的结果。

　　剑灵没有得到，天地灵脉也被人吞噬了，简直就是赔了夫人又折兵。

　　不敢有丝毫的迟疑，石崇三人当然知道事情的严重性，要是无法找出龙傲的话，那么这次他们算是赔大了。

　　山洞就这么大，一览无遗。

　　龙傲要是在这里的话，只有一种情况，那就是借助空间神器消失了。

　　不仅是万兽老祖，就算是石崇三人，也非常确定龙傲就在这里。

　　愤怒。

　　无尽愤怒。

　　四人都有种无处发泄的无尽愤怒。

　　本以为这次能够得到剑灵，甚至还不损失天地灵脉，却万万没有想到，不禁损失了天地灵脉，就算是剑灵还没有得到。

　　这就好比吃了一只苍蝇。

　　“老祖宗，我们现在该怎么办？”

　　一览无遗之下，根本找不到龙傲。

　　这一刻。

　　万兽老祖的脸色越来越阴沉，越来越难看，直到此刻，万兽老祖似乎还有点没有回过神来。

　　深深呼吸一口气。

　　“石峰，破天。”

　　“老祖宗，在。”

　　“你们两人给我一直守在这里，龙傲不出现，你们就不能离开这里，要是这次被龙傲跑掉，杀无赦。”

　　吓了一跳，两人心里非常清楚，这次的事情，看来老祖宗这次是动了真怒，否则的话，绝对不会如此。

　　想想两人也就释然了，一向自信满满的老祖宗，这次却是阴沟里翻船，不仅损失了天地灵脉，甚至还无法得到剑灵，此事不要说老祖宗，相信不管是谁遇到，都会如此。

　　石峰和石破天不敢有丝毫的拒绝，两人同时点点头，回答道：“老祖宗放心，只要龙傲还在这里，我们一定会将他拿下。”

　　“石崇，你先离开，宗门还需要你打理。”

　　“是。”

　　石破天看了一眼四周的山洞空间，冷冷地说道：“我会让你后悔。”

　　说完之后，万兽老祖已经离开山洞，不一会的时间，就已经消失在天际。

　　石崇三人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出无奈和愤怒，因为直到此刻，谁也没有想到，龙傲来了一招调虎离山，一边跟着自己四人在大殿胡扯，另外一边却在搞天地灵脉。

　　其实这件事，石峰的责任最大。

　　石峰还是不贪婪，直接前往山洞的话，那么白灵也不可能顺利吞噬完天地灵脉。

　　龙印空间内。

　　看着已经吞噬完毕天地灵脉的白灵，龙傲脸上也充满了惊喜，问道：“紫灵，白灵吞噬天地灵脉，花费了多长时间？”

　　“大概两天。”

　　长长松了一口气。

　　两天时间，龙傲心里非常清楚，要不是因为万兽老祖和自己打赌，离开三天，那么白灵想要顺利吞噬完天地灵脉，还真不是一件容易的事情。

　　“紫灵，白灵已经顺利吞噬天地灵脉，接下来，只要我们顺利将白灵送入剑气空间，是不是白灵百分之百能够清醒过来？”

　　点点头，紫灵也很兴奋，说道：“没错，这次白灵吞噬天地灵脉，不仅可以清醒，甚至还会恢复三分之一的实力，就算是涅槃武者，只要不是涅槃重生武者，都无法伤害白灵，至于我，也稍微吞噬了一下，虽然还没有恢复三分之一，不过我相信距离妹妹的恢复程度已经不远。”

　　紫灵和白灵的伤势能够恢复多少，龙傲一点不关心，他唯一关心的只有一件事，那就是白灵是否能够醒过来。

　　虽然紫灵说没问题，但不到最好关头，龙傲实在有点不太放心。

　　似乎能够猜到龙傲心中的担心，紫灵笑了笑说道：“龙傲放心吧，天地灵脉比你想象之中的更加强大，只要妹妹能够进入剑气空间，吞噬剑气之后，肯定能够醒过来。”

　　“这样最好。”只要白灵能够醒过来，无论付出多少代价，他都在所不惜。

　　“龙傲，这次妹妹吞噬天地灵脉，恐怕万兽门不会善罢甘休，要是不出意外，外面应该已经被封锁，你想要顺利离开万兽门，没有那么容易。”

　　点点头，对于紫灵所说，龙傲岂能不知道，他能够清晰的感应到，外面的石峰和石破天并未离开山洞，要是这样的话，正如紫灵所说，他想要顺利离开万兽门，并不是一件容易的事情。

　　没有多少担心，毕竟白灵已经顺利吞噬了天地灵脉，自己就算多等一段时间也无妨，他就不相信，石峰和石破天会一直守在这里，更何况，他还有一个好办法，那就是调虎离山。


第1448章 杀无赦

　　山洞内。

　　“二叔，我们一直这样守着，始终不是办法。”

　　石破天算是郁闷到了极点，因为龙傲在不在这里，还是一个未知数。

　　退一万步讲。

　　就算龙傲在这里，要是龙傲一辈子不出现，难道自己两人就要守在这里一辈子？

　　石峰的脸色很是阴沉，心里充斥着无尽愤怒。

　　被龙傲狠狠的玩了一把，要不是特殊时期，相信现在的他已经被老祖宗杀了，现在想想都感觉后怕不已。

　　这一刻。

　　石峰恨不得将龙傲碎尸万段。

　　“破天，现在我们还不确定，到底是不是龙傲吞噬了天地灵脉。”

　　石峰声音很是凝重地说道：“要是龙傲真的吞噬了天地灵脉，修炼速度就会大大加快，一旦突破涅槃境界，吞噬剑灵，后果不堪设想。”

　　“二叔，我有直觉，龙傲没有吞噬天地灵脉。”

　　“为何？”

　　石峰有些好奇，不知道破天此话到底是什么意思。

　　“二叔，相信你应该知道龙族一战。”

　　“恩。”龙族一战，无人不知，也正是因为这一战，龙傲的名气算是飙升到了极点，因为除了武道巅峰强者之外，还没有人能够从禁忌之力下活着离开。

　　龙傲是第一个从禁忌之力活着离开的人。

　　“龙族之战，剑灵为了相救龙傲，硬抗龙族禁忌之力，要是没有过硬的关系，剑灵会如此做吗？”

　　石峰没有说话，静静的听着。

　　“这次龙傲进入我万兽门，一而再再而三的不走，目的就是想要得到天地灵脉，我听龙傲说过，想要救行剑灵，唯有一个办法。”

　　“吞噬天地灵脉。”

　　石峰不是傻子，石破天的话已经说到这个份上，他要还不明白，就真的是傻子了。

　　点点头。

　　“二叔，你说的很对，所以根据我的猜测，要是不出意外的话，龙傲并没有吞噬天地灵脉，真正吞噬天地灵脉的是剑灵。”

　　“破天，你想说什么？”

　　在龙傲面前，石峰和石破天算是暂时休战。

　　两人心里非常清楚，只要能够成功击杀龙傲，吞噬剑灵，那么他们就可以全部突破武道巅峰境界。

　　在武道巅峰境界面前，一切都是浮云。

　　“龙傲不会吞噬剑灵。”

　　对于这一点，石破天有着十足的信心。

　　“石破天，你还真是了解我。”

　　“龙傲，你终于出现了。”

　　看着面前突然出现的龙傲，不管是石破天还是石峰，心中都是一喜。

　　正如老祖宗所猜测的一般，龙傲果不其然没有离开，而是就留在山洞内。

　　轮回分身。

　　龙傲不会傻到独自面对石破天和石峰。

　　“你们不是一直想要找我吗？”

　　冷哼一声。

　　石峰强行压制住自己的愤怒，冷冷地说道：“龙傲，你还记得我们的赌约吗？”

　　龙傲有些好笑，这次摆了对方一道，要是石峰肯善罢甘休的话，那才叫奇怪。

　　看着冷笑不已的龙傲，石峰越发的愤怒无比。

　　忍，自己必须要忍。

　　石峰很清楚，自己万万不能轻举妄动，一旦被龙傲消失，自己吃罪不起。

　　没有得到剑灵，并且损失了天地灵脉，老祖宗已经愤怒到了极点，在这个时候选择招惹老祖宗，完全是自寻死路的做法。

　　“龙傲。”

　　摆摆手。

　　还没有等石峰说话，龙傲已经说道：“石峰，你还没有资格和我说话，一个输了不认账的无耻之人，真是有点让人感到恶心。”

　　鄙视，轻蔑，嘲讽。

　　石峰的愤怒，犹如即将爆发的火山，要不是强制控制，相信这一刻的石峰已经爆发了。

　　万兽门。

　　万兽山脉，号称天地灵气最为充足的地方，万兽门的弟子正是借助万兽山脉的天地灵气，修炼速度要比普通人快上好几倍。

　　但是现在的情况，已经变的彻底不一样起来。

　　不知道是什么原因，万兽山脉的天地灵气，直接缩减好几倍，搞的整个万兽门的所有弟子，人心惶惶，不知道到底发生了什么事情。

　　万兽门所有长老全部齐聚大殿，得到消息之后，所有人的脸色很是难看，因为天地灵脉作为万兽门的至宝，如今被人强行吞噬意味着什么，众人心里最清楚不过。

　　“门主，天地灵脉被龙傲吞噬，直接影响我们灵兽山脉的天地灵气，这样下去的话，始终不是办法。”

　　心里狠狠的骂了一句。

　　身为万兽门门主，龙傲吞噬天地灵脉，他的责任最大，不过事情已经到了这个地步，他也无可奈何。

　　“几位，此事我们必须从长计议，老祖宗已经想办法，从现在开始，给我封锁整个宗门，无论是谁，都不得擅自离开半步，违令者，直接杀无赦。”

　　众人你看看我，我看看你，从对方眼里看出一丝无奈，连老祖宗都出来了，难道他们还能说什么吗？

　　接着。

　　万兽门直接封锁，无论是谁，都不得擅自进入万兽门，而万兽门的弟子，也不得擅自离开，搞的所有人都是好奇不已，难道又是因为龙傲？

　　很是惊讶，因为没有人想到，一个小小的龙傲，居然搞的万兽门风起云动，甚至连续好几次封锁宗门，要不是亲眼所见，试问，会有人相信吗？

　　门主亲自下令，并且有着老祖宗相助，没有一个人敢违背。

　　石崇已经尽力封锁消息，不过不知道是什么原因，龙傲大闹万兽门，并且吞噬天地灵脉的事情，还是传了出去，但凡得到消息的人，一个个无不大惊失色。

　　龙傲吞噬了天地灵脉？

　　天地灵脉意味着什么，所有人都非常清楚，万年前，万兽老祖为了争夺天地灵脉，不惜牺牲了自己的爱人，也正是因为那一战，万兽老祖名扬天下，并且万兽门靠着天地灵脉，很快崛起，成为十方鼎立之一。

　　万年来，无数人想要得到天地灵脉，却没有一个人敢行动，包括剑天等人，最大的原因，就是因为天地灵脉乃是万兽门的至宝，谁敢打天地灵脉的注意，就是和万兽老祖过不去，一个可以牺牲爱人的人，完全就是一个疯子。


第1449章 浪费空气

　　龙傲吞噬天地灵脉。

　　龙氏家族无法破开龙谷气罩。

　　龙傲和龙宗算是彻底出名，毕竟敢如此做的人，除了龙傲，天下间，还真找不出第二个人。

　　疯子。

　　不要命的疯子。

　　龙氏家族联手武者联盟，并且有万兽老祖相助，依然没有破开龙谷气罩。

　　这样以来。

　　不管是龙氏家族还是武者联盟，或者是万兽老祖，直接选择放弃继续攻击龙谷。

　　三大超级势力已经想好，与其在这里白白浪费时间，还不如全力攻击龙傲。

　　不管怎么说，龙傲始终没有返回龙谷。

　　天武大陆，十方鼎立。

　　龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，天地门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，玄天宗。

　　随随便便出来一个超级势力，都可以让天武大陆颤动，更何况还是其中的三大超级势力。

　　万兽门，武者联盟和龙氏家族，在十方鼎立之中，绝对可以排进前五。

　　三大超级势力联手对付一个龙傲，想想都感觉此事有些梦幻。

　　三大超级势力联手攻击龙谷气罩失败的第二天。

　　三大超级势力，同时昭告天下，发出所谓的格杀令，无论是谁，只要能够斩杀龙傲，就可以得到三大超级势力的重谢。

　　重赏之下必有勇夫。

　　更为了拍三大超级势力的马屁，很多人都开始大范围的寻找龙傲，不过谁也不会想到，吞噬了天地灵脉的龙傲，不仅没有离开万兽门，反而依然留在万兽门。

　　要是被人知道，龙傲依然留在万兽门，不知道会不会骂龙傲是脑子进水。

　　三大超级势力同时发出格杀令，万年来，这还是第一次发生。

　　这种情况下。

　　很多人都很佩服龙傲，可以说是佩服的五体投地。

　　因为龙傲和三大超级势力的一战，严格说起来，是龙傲胜了。

　　剑宗，五行门，天地门，却站出来，扬言力挺龙傲。

　　到底发生了什么事情？

　　谁也不知道，龙傲是不是导火线，因为十方鼎立，一向都是明争暗斗。

　　三家对三家。

　　万兽门。

　　禁地之内。

　　“石峰，石破天，你们认为能够留住我吗？”

　　要是其他人如此说，石峰和石破天两人都会嗤之以鼻。

　　唯独龙傲。

　　有着前车之鉴，石峰和石破天根本不敢大意，因为两人没有丝毫的信心，要是龙傲在这个时候，依然选择消失的话，那么麻烦大了。

　　正是因为如此。

　　不管是石峰还是石破天，没有十足把握之前，两人都不敢轻举妄动。

　　一看两人脸上的表情，龙傲就已经知道两人心中所想，脸上写满了鄙视，嘲讽说道：“石峰，石破天，我要是你们，直接碰死了，活在这个世上，简直就是浪费空气。”

　　无动于衷。

　　两人心里就算有着一万个不爽和愤怒，但还是那句话，没有十足信心之前，两人肯定不会轻举妄动。

　　“废物，垃圾。”

　　“龙傲，你欺人太甚。”

　　这种奇耻大辱都能够忍下来的话，石破天也就不是石破天了。

　　还没有等石峰反应过来，石破天一个箭步，整个身影已经窜了出去，人未到，恐怖的天地气势已经狠狠的压制而去。

　　天地气势，根本无法压制龙傲，因为龙傲本身也拥有天地气势。

　　不管是否愿意，石破天已经出手，石峰知道自己不可能坐视不管，要是被龙傲跑掉，后果不堪设想。

　　两人联手，一左一右，狠狠开始夹攻龙傲。

　　轮回分身根本不和两人硬碰硬，一个转身，直接朝着出口处而去。

　　追。

　　两人当然不会让龙傲离开，没有丝毫的迟疑，直接追了上去。

　　不一会的时间，两人追着轮回分身，很快就已经离开山洞，两人刚刚消失，龙傲的身影随之出现，冷笑不已，这一招引蛇出洞还真管用。

　　没有了石峰和石破天的威胁，龙傲想要离开，简直轻而易举。

　　没有继续留下，趁着这个千载难逢的机会，龙傲借助空间瞬移，几个瞬间，下一秒，身影就已经彻底消失在原地。

　　刚刚追出去的两人，眼睁睁的看着龙傲消失在原地，两人算是有点傻眼，因为根据老祖宗所留下的办法，只要他们干扰空间波动，那么龙傲根本不可能借助空间神器消失。

　　但是结果呢？

　　就算被他们两人干扰空间波动，龙傲还是消失不见，要是在以前，两人也许还不会太过担心，毕竟龙傲没有得到天地灵脉之前，是万万不会离开万兽门的。

　　唯独现在，情况已经彻底变的不一样。

　　龙傲已经顺利吞噬天地灵脉，要是不出意外的话，龙傲这次离开，百分之百不会留在万兽门，此事要是被老祖宗知道，事情麻烦大了。

　　石峰和石破天两人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝无奈和惊恐，因为老祖宗要是知道此事的话，是否会出手对付他们，还真是一个未知数。

　　万一老祖宗真的杀了他们，他们如何抵挡？

　　“二叔，我们现在该怎么办？”

　　“没有办法，这件事非同小可，我们无法隐瞒下去，立刻禀报老祖宗，看看他老人家如何处理。”

　　摆摆手。

　　“破天，你怎么了？”

　　很是好奇，石峰不知道自己的侄儿拦阻自己为何，毕竟此事可大可小，一旦被老祖宗知道，他们两人有所隐瞒，就算不杀他们，也会杀了他们。

　　“二叔，要是我们现在禀报老祖宗，你认为老祖宗会放过我们吗？”

　　“不知道。”

　　“你也没有十足的把握，依我看，一旦老祖宗知道，我们没有留下龙傲，很有可能会杀了我们，不管如何，我们不能冒险。”

　　想了想，石峰点点头，说道：“你说的很对，我们不能冒险，否则的话，死了很不值。”

　　“破天，你有什么好办法？”

　　“很简单，就算是老祖宗，都无法确定，龙傲到底在不在禁地之内，所以此事只要你不说，我不说，相信没有人知道，包括老祖宗在内，我们还是一直守在这里，我们什么事情都不知道。”


第1450章 唏嘘不已

　　对于石破天的意思，石峰已经知道的清清楚楚。

　　事情已经如此，就算石峰不愿意，也只能如此办。

　　两人互相看了一眼，谁也没有继续多说什么，直接返回山洞。

　　正如两人所猜测的一般。

　　白灵顺利吞噬天地灵脉，龙傲也没有必须继续逗留下去。

　　在万兽门逗留的时间越长，危险越大。

　　龙傲不怕死，却也不会贸贸然冒险。

　　以龙傲的实力和神通，想要顺利离开万兽门，完全是轻而易举的事情，哪怕万兽门已经封锁。

　　万兽门外。

　　直到此刻，龙傲才算是长长的松了一口气。

　　白灵已经顺利吞噬天地灵脉，接下来的事情，就是以最快的速度赶往剑宗，从而让白灵进入剑气空间。

　　想到就做。

　　龙傲恨不得白灵立刻醒过来。

　　正是因为如此。

　　龙傲没有丝毫的迟疑，立刻起身赶往剑宗。

　　天武大陆，风云变幻。

　　这么多年来，十方鼎立虽然暗地里明争暗斗，却一直相安无事，唯独随着龙傲的崛起，搞的十方鼎立有点风云飘摇起来。

　　毫无疑问，如今的龙傲，已经成为天武大陆的红人。

　　见了你可以不认识龙傲，但你必须知道龙傲这个名字。

　　一个疯子。

　　一个不要命的疯子。

　　一个敢大闹武者联盟，龙氏家族，万兽门，不将三大超级势力放在眼里的疯子，试问，除了龙傲之外，又有几人敢如此做？

　　对于龙傲的疯狂举动，有人开骂，也有人佩服。

　　议论纷纷，到处都是关于龙傲的传说。

　　可以这样说，在这种情况下，龙傲的疯狂事迹，无处不在。

　　剑宗。

　　龙傲大闹万兽门，并且吞噬天地灵脉的事情，剑天三人也知道。

　　三人算是见识到了龙傲的疯狂，敢光明正大的吞噬天地灵脉，完全没有将万兽门放在眼里，直到此刻，三人都有点回不过神来。

　　天武大陆，无数人想要得到天地灵脉，却没有一个人敢前往万兽门，包括其他九大超级势力。

　　大殿内。

　　一脸的无奈，慕容归纳唏嘘不已地说道：“龙傲就是龙傲，别人不敢做的事情，唯独他敢做。”

　　叶旋也是笑了。

　　“老祖宗，族长，如今龙傲已经成功得到天地灵脉，要是不出意外的话，龙傲肯定会前来我剑宗，借剑气空间一用。”

　　说到这里，叶旋没有继续说下去，不过话中的意思已经很明确。

　　龙傲之前已经说过，要借剑气空间一用。

　　当时剑天也已经答应。

　　不过今时不同往日，要是剑宗在这个时候相助龙傲，完全是挑衅万兽门。

　　剑宗和五行门，还有天地门可以相助龙傲，却无法光明正大的相助龙傲吞噬天地灵脉，毕竟天地灵脉是万兽门的命根子。

　　毫无疑问。

　　万兽门为了天地灵脉，说不定真的会拼命，到时候剑宗该如何应对？

　　为了一个龙傲，值得吗？

　　“归纳，你如何看待此事？”

　　“老祖宗，其实你心里已经有了答案。”

　　听到慕容归纳的话，剑天笑了。

　　“龙傲，既然来了，就请现身吧。”

　　龙傲并没有隐藏自己的气息，所以当他刚刚赶到，三人就已经感应。

　　三人心里多多少少有点震惊，因为他们万万没有想到，龙傲不仅顺利得到天地灵脉，甚至还顺利的离开万兽门，难道万兽门是废物吗？

　　也是如此，龙傲在三人心里的地位，直接水涨船高，提升了不止一个档次。

　　“剑天前辈，相信我的来意你已经知道，我需要一个最大的剑气空间。”

　　开门见山，龙傲没有多说一句废话。

　　白灵已经顺利吞噬天地灵脉，只需要进入剑气空间，那么白灵肯定能够清醒过来，这样以来，龙傲有些迫不及待，恨不得白灵立刻醒过来。

　　剑天似乎也知道龙傲的着急，点点头，没有丝毫的迟疑，立刻起身带着龙傲离开。

　　剑气空间出口。

　　“龙傲，这个剑气空间是剑宗最大的剑气空间，相信足够你用。”

　　“多谢。”

　　事情已经到了这个地步，龙傲也没有丝毫的隐瞒，将白灵轻轻的抱出，接着放入剑气空间。

　　紫灵已经进入剑气空间，剑天三人只是没有发现罢了，龙傲没有进入，因为按照紫灵的说法，白灵吞噬剑气，威力无比，单单是剑气波动，就足以击杀他。

　　看着入口慢慢合并，龙傲刚刚松了口，立刻担心起来。

　　千万别出事，龙傲心里慌张到了极点，就好像一个等待母亲的孩子，额头上的汗珠，噼里啪啦的往下掉。

　　看到龙傲如此情况，剑天三人更加惊讶起来，笑着说道：“龙傲，神魂吞噬剑气需要一段时间，不如我们先在大殿等候？”

　　“好。”龙傲也非常清楚，自己留在这里于事无补，还搞的自己紧张不已，与其这样的话，还不如跟着剑天前往大殿等着。

　　大殿内。

　　经过这次的事情，剑天三人对龙傲的态度，再次发生了改变。

　　“龙傲，真是难以置信，你真的能够得到天地灵脉，消息传出来，直到此刻，我们三人都有点不太相信，我很想知道，你是如何做到的。”

　　对于此事，三人当然想要知道，看看以龙傲的实力，到底是如何做到的。

　　不管怎么说，万兽门都是强者如林，随随便便出来一个，都可以击杀龙傲，就算如此，龙傲还是在高手如云的万兽门，顺利得到了天地灵脉。

　　龙傲也没有多少隐瞒，不能说的坚决不能说，能说的，大致讲了一遍。

　　听完之后，三人也是唏嘘不已，龙傲虽然说得很简单，不过三人却非常清楚，这一战，龙傲可以说是九死一生，稍有松懈，就会陷入万劫不复之地。

　　说到底，龙傲能够在万兽门内顺利得到天地灵脉，最大的原因还是靠运气，此事不管换做是谁，剑天扪心自问，此事就算是换做自己，自己能够做到吗？

　　天地间，除了神算子和天道之外，又有几人能够做到？不要说做到，就算是前往万兽门，又有几人有这个胆子？


第1451章 大军压来

　　唏嘘不已的同时，三人也有点担心。

　　万兽门意味着什么？

　　龙氏家族意味着什么？

　　武者联盟又意味着什么？

　　三人心里清清楚楚的知道。

　　万兽门，武者联盟和龙氏家族，同时作为十方鼎立之一，实力摆在那里。

　　不要说三家联手，就是随随便便出来一家，都不是龙傲能够抗衡的。

　　如今。

　　三大超级势力已经共同发出格杀令，万年来，这还是第一次发生。

　　“龙傲，你接下来准备怎么做？”

　　剑宗只是公开支持龙傲，要是真的为了龙傲和三大超级势力开战，剑宗能做到吗？

　　毫无疑问的事情。

　　剑宗不可能为了一个龙傲，从而和三大超级势力弄得你死我活。

　　不要说剑宗，相信天地门和五行门同样如此。

　　“兵来将挡水来土掩。”

　　简简单单八个字，已经摆明龙傲的态度，也充分体现龙傲的狂妄，似乎并没有将三大超级势力放在眼里。

　　要是其他人如此，剑天三人肯定会嗤之以鼻，不予理睬，甚至还会嘲讽轻蔑。

　　无视三大超级势力，完全是脑子进水。

　　唯独龙傲，三人没有一丝一毫的嘲讽和轻蔑，因为三人非常清楚，龙傲能够搞的三大超级势力风起云动，一定有着过人之处。

　　“剑天前辈，等神魂吞噬完剑气，我就立刻离开剑宗。”

　　龙傲岂能不知道剑天的意思。

　　不过龙傲没有丝毫的愤怒，反而很感激剑天。

　　因为在这种情况下，剑天还能够将剑气空间借给他，已经算是帮了他天大的忙，否则的话，他还真不知道自己该怎么办。

　　剑天心里深深叹息一声。

　　谁也没有再说话，大殿陷入一片平静。

　　白灵吞噬剑气，不是一朝一夕的事情，鬼知道需要多长时间。

　　剑天三人没有离开，一直陪着龙傲在大殿等着，这本身已经很够意思，毕竟龙傲已经开罪三大超级势力，剑宗能够如此，已经算是仁至义尽。

　　第二天。

　　黑夜漫漫流逝，阳光悄悄降临。

　　正在面壁思过的陆长生，不知道从哪里得到消息，龙傲居然就在剑宗之内。

　　当初陆长生差点被龙傲所杀，一直耿耿于怀，也一直在找着机会，想要给自己报仇雪恨。

　　奈何。

　　这么久，陆长生一直没有找到合适的机会。

　　但是现在，机会来了。

　　按照处罚，陆长生不得擅自离开思过崖，不过为了对付龙傲，陆长生甚至悄悄离开，此事要是被剑天和慕容归纳知道，完全就是自杀式行为。

　　为了报仇雪恨，陆长生已经顾不了其他。

　　陆长生不是傻子，很清楚龙傲的实力，单单靠他的实力，很难击杀龙傲。

　　所以。

　　他准备借刀杀人，而这柄刀，正是龙傲的死对头，武者联盟，龙氏家族和万兽门。

　　陆长生有着十足的信心，只要这个消息传出去，到时候武者联盟，龙氏家族和万兽门强者压来，就算是老祖宗和宗主，都未必能够保住龙傲。

　　这一次，龙傲必死无疑。

　　陆长生这一招借刀杀人，可谓是阴毒到了极点。

　　也正如他所预料的一般，消息刚刚传出去，龙氏家族和武者联盟，还有万兽门立刻行动起来。

　　这一次，龙天，童尊和万兽老祖亲自带人前来，可以说是志在必得。

　　尤其是万兽老祖。

　　如今的万兽老祖几乎可以断言，吞噬天地灵脉的龙傲，并没有继续留在万兽门，而是离开直接来了剑宗，至于为何，难道剑宗真的要一意孤行，偏袒龙傲不成？

　　要是单单的一家，相信不会如此鲁莽。

　　但是现在的情况完全不同。

　　三大超级势力联手，先不说龙傲，单单是剑宗，相信都不敢随随便便硬碰硬，否则的话，最终吃亏的还是剑宗。

　　以大局为重。

　　几乎所有人都可以断言，剑宗不可能为了一个龙傲，从而断送剑宗上下十几万弟子的性命。

　　得到龙傲在剑宗的消息，石峰和石破天算是松了一口气，他们还真怕龙傲不出现，那么的话，他们两人将会永远守在禁地，从而无法出来。

　　这次万兽老祖势在必得，龙傲是生是死，他一点都不关心，他唯一关心的只有一件事，那就是龙傲手中的剑灵，此事其他人还不知道，万兽老祖要趁着其他不知道的情况下，先夺走剑灵。

　　所以万兽老祖将万兽门所有的涅槃武者全部带齐，不仅如此，这次万兽老祖更是率领几十万的灵兽，其中单单是神兽，就足有上万，一起前来剑宗。

　　加上武者联盟和龙氏家族，单凭一个剑宗，根本无法抗衡。

　　三大超级势力，将近数万人，并且有着几十万灵兽，浩浩荡荡的从三个方向朝着剑宗压来，转眼间，整个天武大陆都已经得到消息，所有人都非常想要看好戏，一个个也跟着前来。

　　这次的事情，万年来，恐怕是最盛大的事情，而如此盛大的事情，只是为了一个人，一个数年来刚刚崛起的少年。

　　剑宗，大殿。

　　已经得到消息的剑天三人，脸色阴沉到了极点，要是单独一个超级势力，剑宗还不会放在眼里，可是现在的情况，龙氏家族和武者联盟，还有万兽门一起前来，一旦硬碰硬的话，最终吃亏的肯定是剑宗。

　　难道要杀了龙傲？

　　剑天三人不可能如此，要是如此的话，他们也不会借剑气空间给龙傲。

　　难道赶走龙傲？

　　三人心里同样清楚，神魂还在剑气空间，只要神魂没有吞噬完毕剑气，相信就算杀了龙傲，也绝对不会离开剑宗半步。

　　“龙傲，你先躲躲。”

　　点点头，龙傲很清楚剑天的意思，在这种情况下，他只能躲起来，毕竟三大超级势力这次前来，并不是因为剑宗，而是因为他，他也不想连累剑宗。

　　“我们走。”

　　剑天已经决定，慕容归纳和叶旋也没有多说什么，毕竟剑宗最大还是剑天，而不是他们两人。

　　“多谢，这份恩情，日后我龙傲一定会还。”看着渐渐消失的身影，龙傲心里告诉自己。


第1452章 龙傲在此

　　剑宗。

　　巨大的广场，如今却是人山人海。

　　伴随着三大超级势力的大军压来，剑宗上下所有人，全部汇集到巨大的广场上。

　　每个人都非常清楚，一旦一言不合，便会大打出手。

　　到时候，剑宗恐怕就真的凶多吉少了。

　　剑宗弟子，很多人心里都非常的不爽和愤怒，不知道宗门为何会为了一个龙傲，从而和三大超级势力硬碰硬。

　　这样做值得吗？

　　为了一个人，从而牺牲数万人。

　　“慕容兄，多年未见，别来无恙。”

　　剑天，姓慕容，乃是慕容归纳的祖先。

　　直到此刻，剑天三人都想不出，为何万兽老祖等人会知道龙傲在剑宗的事情，难道剑宗有叛徒？

　　除了这一点，别无解释。

　　“石兄，龙兄，童兄，你们如此兴师动众，不知道所谓何事？”

　　装。

　　三人心里大骂，表面却是淡漠如水。

　　三大超级势力联手，不到万不得已的情况下，还是不愿意和剑宗搞的鱼死网破，不管怎么说，剑宗的实力摆在那里。

　　就算三大超级势力最终能够消灭剑宗，恐怕也会付出惨重代价。

　　更何况，剑天也不是好招惹的。

　　开门见山。

　　龙天跨出一步，气势咄咄逼人，冷漠地说道：“慕容兄，这次我们前来，只为一件事，只要你交出龙傲，此事我们就当做没有发生过，否则的话，休怪我们无情，翻脸不认人。”

　　要是平常时刻，龙天肯定不敢如此说。

　　唯独现在。

　　情况完全不同，龙氏家族，武者联盟和万兽门联手，就算是剑宗，相信也不肯抗衡，以一敌三，剑宗可以吗？

　　毫无疑问的事情。

　　“龙兄，我不知道你在说什么。”

　　“让我们搜吗？”

　　冷哼一声。

　　剑宗作为十方鼎立之一，要是随随便便被人搜了，试问，剑宗的颜面何存？剑天的颜面何存？慕容归纳的颜面何存？叶旋的颜面何存？

　　几乎是不可能的事情。

　　不要说龙傲就在剑宗，就算龙傲不在，剑天也不可能答应。

　　三大超级势力真的要搜查剑宗，无论结果如何，剑宗都算是丢进脸面。

　　这种事情，剑天万万不可能答应。

　　“龙兄，不要太过分。”

　　剑天的脸色也瞬间冷了下来。

　　这次不仅是三大超级势力前来，就算是围观看热闹的人，也足足有着十多万，这么多人看着，剑宗不可能丢脸。

　　“剑天，我们没有时间和你玩，交出龙傲，我们立刻转身就走，如若不然，今天定要踏平剑宗。”

　　踏平剑宗。

　　听到龙天的话，四周围观的人，立刻喧哗起来，一个个震惊无比。

　　剑宗的实力摆在那里，不可能说踏平就踏平，就算是三大超级联手，不付出沉重代价，不可能做到这一点。

　　难道三大超级势力真的如此有信心？

　　剑宗上下，所有弟子听到此话，一个个愤怒无比，龙天如此说，完全就是没有将剑宗放在眼里，叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　“龙天，你真以为我剑宗好欺负吗？”

　　就在龙天控制不住，准备出手的时候，万兽老祖一把阻止了龙天。

　　太过鲁莽了。

　　万兽老祖嘴上没有明说，脸色已经告诉龙天，此事我很不满，毕竟三人之中，万兽老祖的实力最为强大，就算是龙天和童尊，也不敢随随便便招惹万兽老祖。

　　退后一步。

　　心里狠狠的骂了一句，龙天心想，三年后，等到自己的修为突破武道巅峰境界，不要说一个万兽老祖，就算是一万个万兽老祖，他都不会放在眼里。

　　直到此刻，还是无人知道，龙天和童尊已经吞噬了本源之力。

　　“慕容兄，你我认识已经万年之久，我们没有必要隐瞒，龙傲在剑宗的事情，整个天武大陆的所有人都已经知道，你如今就算隐瞒，恐怕也瞒不住。”

　　剑天的脸色很是阴沉，因为万兽老祖所说的话，都是真的。

　　就算如此，自己能如何？

　　难道真的要交出龙傲？

　　“石兄，这里始终都是剑宗，你们如此，根本没有将我剑宗放在眼里，此事要是换做是你，你会如何？”

　　愤怒，将心比心，万兽老祖心里非常清楚，此事要是换做自己和万兽门，肯定不会善罢甘休，不过在这种情况下，就算剑宗有不爽，又能如何？

　　“识时务者为俊杰。”简简单单的七个字，已经表明万兽老祖的意思，很简单，你要是不上道，不交出龙傲，对不起，我们三大超级势力联手，恐怕剑宗根本抵挡不住。

　　一个龙傲，引动三大超级势力的所有强者前来，龙傲也算是前无古人后无来者了。

　　剑天不是傻子，自己要是不交出龙傲，三大超级势力恐怕不会善罢甘休，一旦开战，剑宗被覆灭的可能性最大，看三大超级势力的态度，不杀龙傲誓不罢休，就算是损失惨重，也会在所不惜。

　　交出龙傲？

　　还是不交出龙傲？

　　一时之间，剑天也不知道自己该怎么办，身为剑宗的老祖宗，无论发生什么事情，他首先要想到的是宗门利益，而不是为了一个人，从而损失整个宗门。

　　一旦如此，他岂不是成了剑宗的罪人？

　　剑天没有说话，因为在这种情况下，他也不知道到底该怎么办，毕竟剑宗的利益为先，就算他想要偏袒龙傲，其他人愿意吗？

　　“慕容兄，我给你最后一次机会，我数到三，你要还是不交出龙傲，那我们只有一战。”

　　“一。”

　　寂静，所有人都屏住呼吸，想要看看剑天如何选择。

　　“二。”

　　剑宗上下，所有人都看着剑天，希望剑天能够交出龙傲，不要吸收整个剑宗。

　　“三，杀。”剑天执意不愿意交出龙傲，只有一战，为了剑灵，万兽门不惜一切代价，都要找出龙傲，哪怕是损失惨重，也在所不惜。

　　就在大战一触即发的时候，一道懒散的声音响起。

　　“龙傲在此。”紧接着，龙傲的身影慢慢出现，一脸的淡然，并没有因为三大超级势力，而有所害怕。


第1453章 疯狗

　　一脸淡定。

　　龙傲并没有因为三大超级势力，从而私自离开剑宗。

　　这次三大超级势力联手而来，目的只有一个，那就是对付龙傲。

　　按照正常人的思维，龙傲肯定不敢露面。

　　以一敌三，除了神算子和天道之外，试问，天武大陆又有几人能够做到以一敌三？

　　龙傲不行。

　　所有人几乎全部断言，龙傲肯定惧怕三大超级势力，从而不敢出现。

　　但是结果呢？

　　龙傲没有丝毫的惧意，难道龙傲真的不怕死吗？

　　单单是这份勇气，很多人心里都非常佩服龙傲，因为面对三大超级势力，无人敢随随便便出现。

　　“龙傲。”

　　摆摆手。

　　对于剑天的为难之处，龙傲没有感到丝毫的愤怒和不满，因为此事剑宗已经做的很够意思，此事就算换做自己，也未必能够做到这般模样。

　　心里多多少少有些感激剑天和慕容归纳，还有叶旋。

　　正是因为如此。

　　龙傲不想连累剑宗，更不想害的剑宗家破人亡，甚至被三大超级势力覆灭。

　　“剑天前辈，这份恩情，我永远会记得。”

　　龙傲借助灵识传音，传音给剑天，道：“剑天前辈，我拜托你一件事，无论我发生什么事情，希望你都要封锁剑气空间，不管是何人，都不得进入剑气空间。”

　　事情已经到了这个地步，剑天心里非常清楚，自己已经无能为力，无法保住龙傲。

　　为了剑宗，他不得不放弃龙傲。

　　三大超级势力的力量摆在那里，剑天没有丝毫的信心，能够以一敌三。

　　“龙傲放心，除非是我和剑宗灭亡，否则的话，无人能够进入剑气空间。”

　　龙傲很相信剑天，否则的话，他也不会走出来。

　　“多谢！”

　　说完这句，龙傲没有继续说下去。

　　冷眼看着面前的众人，尤其是站在最前面的三人，突然间，龙傲笑了起来。

　　龙傲笑了？

　　这是什么意思？

　　所有人看到龙傲在这个时候笑了起来，似乎都有点傻眼，不知道龙傲到底在笑什么。

　　难道龙傲一点都不担心吗？

　　“好样的。”

　　围观的人群之中，不知道是谁感慨了一下，还没有等此人反应过来，直接被龙航一招秒杀，吓的四周的人，一个个呆若木鸡。

　　四周立刻安静下来。

　　不管是谁，都不敢继续多说一句。

　　如今的三大超级势力，就好像疯狗一般，见谁咬谁。

　　三大超级势力越是如此，越是被四周的人看不起，不过碍于三大超级势力的力量，所有人敢怒不敢言。

　　“龙傲，你吞噬了天地灵脉，这笔账我们该如何算？”

　　龙傲心中冷笑不已。

　　对于万兽老祖的意思，龙傲岂能不知道。

　　既然万兽老祖不提白灵的事情，龙傲当然也不会提，毕竟白灵的事情，知道的人越少越好，否则的话，他的麻烦最大。

　　龙傲和万兽老祖各怀心思。

　　童尊跨出一步，看着剑天，说道：“慕容兄，此事和你无关，是我们和龙傲之间的恩怨。”

　　童尊的意思很明确。

　　龙傲已经出现，剑天心里非常清楚，自己没有必要如此，否则的话，大战避无可避，最终吃亏的还是剑宗。

　　很是无奈。

　　心里写满了愤怒，不过在这种情况下，剑天也是无能为力，摆摆手，剑宗上下所有人，全部后退十步，只剩下龙傲一个人。

　　孤军奋战。

　　龙傲依然没有丝毫的惧怕，冷眼看着面前的数万人，突然间，龙傲笑了笑，说道：“万兽老祖，我吞噬你的天地灵脉，至于是什么原因，你我心里都非常清楚，没有必要遮遮掩掩，我只有一个人，而你们这么多人，想要杀我，是不是有点太过大材小用了？”

　　够胆量。

　　“废话少说，要战便战，我想问问，你们准备单打独斗，还是准备车轮战？”

　　车轮战，岂不是打三大超级势力的脸？

　　在众目睽睽之下，就算打死三大超级势力，相信也不会如此，龙天轻蔑的笑了笑，嘲讽地说道：“龙傲，杀你不需要车轮战，我今天倒要看看你如何离开这里。”

　　其实在三人心里，并没有十足的信心，因为有着前车之鉴，龙傲次次都能够借助空间瞬移离开，要是这次龙傲还能够顺利离开，三大超级势力的面子算是丢尽了。

　　所以，不管发生什么事情，这次万万不能让龙傲活着离开。

　　龙天和童尊都是一个死，那就是必须要龙傲死，至于万兽老祖，则是另外一个意思，实话实说，对于龙傲是生是死，万兽老祖不是很关心，他唯一关心的只有一件事，那就是剑灵，武道巅峰剑灵，可以相助他突破武道巅峰境界的剑灵。

　　单打独斗，该派谁出手呢？

　　难道要他们三人亲自出手？要真是如此的话，这一战不管是输是赢，他们三人其实都算是输了，因为他们三人在万年前，已经是大陆最强大的武者，谁出手都行，唯独他们三人不行。

　　“我的修为已经突破神王境界，不如这样，我们三战两胜，你们派出神皇武者，要是我能够胜出三场，你们都给我滚，要是我输掉其中一场，我不用你们出手，我立刻自刎于此。”

　　要是换做其他人如此说的话，三大超级势力的所有人，都会嗤之以鼻，不将对方放在眼里。

　　唯独龙傲。

　　这个疯子，一个变数极大的疯子，一个次次逆袭的疯子。

　　龙傲虽然只是神王武者，但是本身实力非常强大，就算是神皇武者，都未必是龙傲的敌手。

　　心里狠狠的骂了一句，因为龙傲这样做，明显是充满了信心，无耻的不要脸，到底是谁不要脸，却是仁者见仁智者见智。

　　“难道你们不敢吗？”

　　龙傲很是鄙夷地说道，这样以来，四周围观的人群，一个个无比的鄙视，对于龙傲的挑战，三大超级势力明显不敢接受，这样算不算打脸呢？

　　三人的脸色很是阴沉，万万没有想到，龙傲会先来这一步，搞的他们很是被动，早知如此，刚刚就应该先出手，不给龙傲任何开口的机会。


第1454章 我草

　　“龙傲，你死到临头，还想玩花样吗？”

　　没有十足把握，三人绝对不会轻举妄动。

　　龙傲提出的三战两胜，明显对自己有利，一旦他们输了，岂不是要被天下人所耻笑？

　　龙傲必死。

　　四周围观的人群，一个个鄙视死了三大超级势力，碍于三大超级势力的实力，所有人敢怒不敢言。

　　心里狠狠的骂了一句。

　　“不敢明说，何必如此。”

　　不给三人任何说话的机会，龙傲继续说道：“要战便战，不战滚蛋。”

　　这一战，避无可避。

　　白灵在剑气空间，只要剑天三人不说，相信无人知道白灵的下落。

　　没有了后顾之忧，龙傲也算是松了一口气。

　　既然这一战避无可避，那么何必如此麻烦，龙傲也不想耽误时间。

　　听到龙傲的话，四周的所有人都是大吃一惊，因为没有人想到，在这种情况下，龙傲居然还敢如此，要不是亲眼所见，还真是难以置信。

　　难以置信。

　　万兽老祖，龙天和童尊，你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝惊讶。

　　“龙傲，我现在就给你一个机会。”

　　“说。”

　　龙傲很想看看，三人想要如何无耻。

　　“龙傲，半个时辰，只要你能够在所有人围攻之下坚持半个时辰，你就可以离开，并且从此以后，你和我们之间的恩怨，一笔勾销，如何？”

　　我草。

　　听到龙天所说，四周所有人心里都在狠狠的骂着。

　　无耻。

　　见过无耻的，却没有见过这般无耻的，龙天等人的无耻，算是无耻到了极点。

　　要不是碍于三大超级势力的实力，相信现在早已有人开骂。

　　摆明欺负龙傲。

　　摆明不要脸，无耻到极点。

　　龙傲也是醉了，因为他已经知道龙天几人无耻，却万万没有想到，几人的无耻如此无下限，光明正大的要围攻自己，难道都不要脸了吗？

　　鄙视归鄙视，龙傲很清楚，主动权肯定在对方手中。

　　这一战，获胜的几率几乎为零，能够顺利离开的几率也几乎为零。

　　龙傲能够清晰的感应到，三大超级势力已经干扰了四周的空间波动，虽然可以使出空间瞬移，但是想要进入龙印空间，似乎有点困难。

　　更何况。

　　龙傲也没有打算进入龙印空间，因为这笔账迟早要算，晚算还不如早算。

　　“龙傲，敢应战吗？”

　　轻蔑的笑了笑。

　　龙傲很是嘲讽地说道：“我应战不应战，结果都是一样。”

　　的确如此。

　　事情摆明是三大超级势力无耻，这一点，龙天等人不可能不知道，只是三人装着假装不知道罢了。

　　三人同时摆摆手。

　　下一刻。

　　龙氏家族，武者联盟和万兽门后面，直接飞奔而出三十位神帝武者，三十人的修为都已经达到神帝巅峰，联手的话，除非是涅槃武者，否则的话，何人能敌？

　　太无耻了。

　　三大超级势力，以多欺少本身就已经丢尽颜面，现在倒好，不要脸和无耻直接升级，三十位神帝巅峰武者对战龙傲一人，这样的大战公平吗？

　　毫无公平原则。

　　龙傲却没有丝毫的惧意，反而笑着问道：“我想知道，要是我杀了这些人，是不是就可以离开了？”

　　狂妄。

　　见过狂妄的，却没有见过这般狂妄的。

　　现在所有人终于知道，龙傲为何敢大闹武者联盟，万兽门和龙氏家族了，试问，这样的疯子和狂妄态度，岂能不敢大闹三大超级势力。

　　三人似乎也有点惊讶，没有想到龙傲会这样问。

　　因为在三人看来，三十位神帝巅峰武者一起出手，只要龙傲不借助空间神器离开，那么怎么可能抵挡住这样的联手之威，完全就是必死无疑的结果。

　　要是其他人如此问，三人肯定会嗤之以鼻，不予理睬。

　　但是龙傲呢？

　　龙傲越是如此淡定，三人心里越是没底，龙傲如此有恃无恐，难道是有所依仗？

　　不能冒险，这种情况下，一旦冒险被龙傲走掉或者斩杀这些神帝武者，那么龙傲是生是死先不说，单单是颜面问题，三大势力就有点承受不了。

　　无论如何，都要确保万无一失。

　　“龙傲，你要是真的能够杀了这些人，那我可以答应你，我们从此以后不对付龙谷，如何？”

　　摇摇头，龙傲笑了，不仅是龙傲，就算是四周所有人，心里都笑了。

　　众所周知，之前三大超级势力联手，都没有破开龙谷气罩，三大超级势力如此说，完全是自己无法做到的事情，等于是空头支票，因为龙傲是否真的杀了这些人，三大超级势力还是依然会对付他。

　　就在这个时候。

　　还没有等众人反应过来，龙傲一个箭步，整个身体已经朝着三十人飞奔而去，人未到，恐怖的天地气势已经狠狠压制而去，因为龙傲清楚，以他的实力，不要说以一敌三十，就算是一对一的情况下，是否能够获胜，还是一个未知数。

　　正是因为如此。

　　他必须靠着天地气势，先压制三十人，这样的话，他才有机会攻击。

　　天地气势，涅槃武者拥有的强大气势，龙傲借助天地气势，完全可以提升自己的战斗力。

　　但是很快，龙傲释放出的天地气势，被龙天等人释放出的天地气势，狠狠的压制而回，并且传来龙天的声音。

　　“龙傲，无上之道对战，天地气势不可以出现。”

　　“我草！”

　　一而再再而三被龙天等人的无耻冲击，龙傲实在有点受不了，直接爆粗口，因为龙天的无耻，简直飙升到极点，就算是天地都无法阻止了。

　　四周所有人都是鄙视到了极点，不过还是敢怒不敢言，不过就算如此，龙天等人的名誉，算是彻底坏掉了，无耻不可怕，就怕无耻的不要脸，而龙天三人的无耻，不要说不要脸，甚至连人都不要了。

　　压制住内心的无尽愤怒，龙傲整个人的速度飙升到极点，四周的空间波动虽然被干扰，但是由于空间瞬移的升级，他依然能够使出空间瞬移。

　　以一敌三十，这一战，不管龙傲是输是赢，在所有人眼里，龙傲已经赢了。


第1455章 无比强悍

　　杀！

　　龙傲不会有丝毫的手软。

　　因为龙傲心里很清楚，在这种不是你死就是我亡的局面下，对敌人的仁慈，就是对自己最大的残忍。

　　你死我亡。

　　按照正常情况，龙傲的实力根本不可能击杀三十位神帝武者。

　　无上四境。

　　神王和神帝之间的差距太大了，犹如一道无法逾越的鸿沟。

　　三十位神帝联手，威力可想而知。

　　四周所有人，双眼死死的盯着面前这一战，因为以一敌三十，这种大战，百年难得一见。

　　三十位神帝武者要是顺利击杀龙傲，那么这一战，将会没有丝毫的好意。

　　大不了说三大超级势力无耻不要脸，以多欺少，又不会少块肉。

　　一旦龙傲胜出此战，那意义就彻底不一样了。

　　这一战，不仅是以一击败三十，更是一位神王武者击败三十位神帝武者联手，试问，古往今来，有谁能够做到这一点？

　　四周所有人，都开始期待起这一战。

　　毫无例外，每一个人都期待这一战的获胜者是龙傲，而不是三十位神帝武者。

　　“龙傲要是胜出，我们该怎么办？”

　　龙天，童尊，还有万兽门，正在灵识传音。

　　听到童尊的担心，不管是龙天还是万兽老祖，都是嗤之以鼻。

　　虽然非常忌惮龙傲，但是说龙傲能够以一敌三十，龙傲真的能够胜出？

　　不要说他们，恐怕每个人都不会相信此战。

　　“童兄，你太杞人忧天了。”

　　自己杞人忧天吗？

　　不知道为什么，童尊心里总是有种不好的预感，毕竟龙傲不是平常人，能够大闹龙氏家族，武者联盟和万兽门，次次全身而退，要说没有点神通，有人相信吗？

　　不过两人都不相信，童尊很清楚，自己多说无益。

　　另外一边。

　　看着龙傲大战三十位神帝武者，慕容归纳和剑天的脸色也有点凝重，在两人心里，还是非常希望龙傲能够胜出。

　　“老祖宗，你看此战，龙傲胜算有多大？”

　　“十成。”

　　十成？

　　听到老祖宗的话，慕容归纳吓了一跳，以一敌三十，并且龙傲只是神王境界，三十人却是神帝巅峰境界，龙傲能胜出？

　　慕容归纳肯定不相信。

　　剑天却是脸上写满了自信，笑着说道：“龙傲的性格，你应该比我更加清楚，如果没有十足的把握，龙傲会应战吗？并且会主动出击吗？”

　　话虽如此。

　　但不管怎么说，慕容归纳还是有些唏嘘不已，毕竟龙傲的实力摆在那里。

　　难道龙傲真的可以胜出？

　　龙傲和三十位神帝武者的大战不断升级，借助空间瞬移的速度，龙傲犹如一阵阵清风，算是急死了三十人。

　　东南西北，所有方位全部被堵死。

　　要是硬碰硬，龙傲必败无疑。

　　杀手锏。

　　龙傲没有丝毫的浪费时间，下一秒钟，轮回分身出现在他的身边，手持寂灭神弓，刷刷刷的几下，箭光闪烁，还没有等众人反应过来，甚至连惨叫声都没有响起，刚刚还活蹦乱跳的三十人，已经全部被箭光吞噬。

　　一瞬间吞噬。

　　看着原地只剩下龙傲一人，轮回分身已经返回龙傲的丹田，四周所有人都有些傻眼，刚刚的事情，是真的吗？

　　狠狠的吞了一下自己的口水，四周所有人看向龙傲的目光，彻底变的不一样起来。

　　不管龙傲的境界如何，能够以一敌三十，并且一招吞噬三十人，这本身已经说明龙傲的强大实力。

　　强大。

　　只能用四个字来形容，无比强悍。

　　龙天，童尊和万兽老祖，你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝震惊，因为就算是三人，同样没有想到，龙傲能够瞬间覆灭三十位神殿巅峰武者。

　　看着龙傲击杀三十人，慕容归纳和剑天都是脸色一喜。

　　这一战，龙傲完胜。

　　“龙傲，你。”

　　摆摆手。

　　不给龙天任何开口说话的机会，龙傲冷笑着说道：“我已经杀了他们所有人，希望你记住刚刚所说的话，从今以后，你们三家不管是谁，都不能动我龙谷。”

　　龙傲也在给自己找后路。

　　原因很简单。

　　根据紫灵所说，她布置下的剑界，只能维持龙谷三年时间。

　　也就是说，三年之后，他的修为要是无法突破涅槃境界，那么一旦剑界的秘密被三大超级势力发现，龙谷的结果可想而知。

　　正是因为如此，龙傲不愿意冒险，要是三家能够不动家族，那么就算三年后他的修为无法突破涅槃境界，只要家族无恙，他也算是没有后顾之忧。

　　就算三人心里充满不甘和愤怒，刚刚他们已经说了此话，难道真的要当着这么多人的面，说话不算话？

　　龙天三人不是傻子，不会丢这个人，万般无奈之下，龙天点点头，说道：“好，龙傲，算你走运，不过我很想看看，你接下来如何抵挡。”

　　龙天的话刚刚说完，龙航的身影已经出现，看到这种情况，所有人都已经明白龙天的意思，龙航是什么实力，所有人都非常清楚，涅槃武者，并且已经进入涅槃境界很久。

　　就算龙傲的实力强大，能够击杀三十位神帝武者，这又能如何？

　　说到底，无上神道和涅槃境界根本不是一个档次的存在，涅槃武者可以秒杀无上神道，并且就算是以一敌万都没有丝毫的问题。

　　人类已经无法阻止龙天和龙氏家族的无耻。

　　“龙傲，你我之间的恩怨，今天也要做个了断了。”

　　“了断？”

　　摇摇头，龙傲很是嘲讽地说道：“龙航，当初我进入龙氏家族，你就一直想要杀我，要不是你，我现在应该还是龙氏家族的弟子。”

　　听到此话，四周一阵哗然，就算是龙天的脸色都越发阴冷下来，因为龙傲的天赋和潜力，包括实力都是有目共睹，要是这样的人才留在龙氏家族，对于龙氏家族只有利处，没有坏处。

　　但是结果呢？

　　就因为龙航，无缘无故的想要置龙傲于死地，白白将龙傲推了出去，虽然龙天心里很是愤怒，不过在这种情况下，他不会责怪龙航。


第1456章 找死

　　龙航的脸色也很是难看阴沉。

　　“废话少说，今天你我的恩怨一定要解决。”

　　众目睽睽之下，龙航心里不断的告诉自己，自己不能输。

　　龙傲和龙航谁也没有说话，你看看我，我看看你，战意涌现，相互交战在一起。

　　大战未曾开始，战意已经腾升到一定地步。

　　龙傲还真的敢应战？

　　四周所有人都有些震惊，因为没有人会想到，龙傲会在这个时候，选择应战龙航。

　　但是龙傲真的能不应战吗？

　　在这种情况下，就算龙傲不愿意应战，也不可能的事情。

　　涅槃武者对战神王武者，结果可想而知。

　　所有人都不看好龙傲。

　　唏嘘不已。

　　三大超级势力，全部位列十方鼎立，可以说是天武大陆最为顶级的超级势力，何时如此无耻过？

　　唯独这次，三大超级势力好像商量好不要脸。

　　“死。”

　　没有声音，龙航的嘴唇轻轻吐出一个字，正是所谓的死字。

　　如此千载难逢的机会，龙航不可能白白放弃，一个箭步，龙航的整个身影窜了出去，不愧是涅槃武者，单单是速度，就犹如雷电劈下一般。

　　龙航非常清楚，龙傲拥有天地气势，他想要靠着天地气势压制龙傲，几乎是不可能的事情。

　　既然如此，龙航根本没有动用天地气势。

　　龙航有着十足的信心，单打独斗的话，不要说一个龙傲，就算是一万个龙傲，他都不会放在眼里。

　　转眼间，两人的身体已经狠狠的碰撞在一起。

　　果不其然。

　　两人的境界不在同一个档次上，前前后后还不到三招，龙傲被逼的后退连连，要不是因为有着空间瞬移，龙傲肯定无法躲过三招。

　　看到这种情况，所有人都替龙傲捏了一把冷汗。

　　不过龙傲的实力，再次震惊了四周所有人，因为面对涅槃武者，要是换做其他的神王武者，不要说三招，相信就算是一招，都未必能够躲过。

　　龙傲连连后退，心里也有点着急起来。

　　一直这样下去，始终不是办法。

　　一旦自己稍有松懈，后果不堪设想。

　　到底该如何应战呢？

　　“主人，玄武战甲已经炼制完毕。”

　　就在龙傲渐渐抵挡不住的时候，龙福的声音传入脑海之中。

　　心中顿时一喜。

　　根据紫灵和龙福的预测，玄武战甲大概需要一个月时间炼制。

　　还没有到一个月时间。

　　虽然不知道龙福到底是如何做到的，但对于玄武战甲，龙傲充满了期待。

　　玄武战甲，利用神兽玄武的血液和壳子炼制而成，防御力恐怖至极。

　　按照紫灵和龙福所说，以玄武战甲的防御力，就算是涅槃武者都无法破开，除非是涅槃重生巅峰武者，例如万兽老祖。

　　就算是万兽老祖，除非是连续攻击到一点五招，才能够破开玄武战甲。

　　玄武战甲，没有丝毫的形态，外人根本看不出来。

　　也就是说，这一刻的龙傲，身上已经有了玄武战甲，瞬间，龙傲的信心暴涨。

　　以指代剑，剑气纵横。

　　看到龙傲的剑道造诣，剑宗上下所有人都有些无奈，毕竟龙傲不是剑宗弟子，能够有着这样的剑道造诣，这说明了什么？

　　天才？

　　在龙傲这种超级天才面前，恐怕所有人都会感到惭愧。

　　龙傲一直在修炼剑道残篇，还有诛神剑诀，两者结合，威力很是强大。

　　“找死。”

　　看着龙傲猛烈的反攻自己，龙航心中冷笑连连，在这种情况下，龙傲必死无疑。

　　瞅准机会，龙航狠狠的砸出一拳，不偏不倚的砸在龙傲胸膛之上，按照正常情况下，涅槃武者的全力一拳，足以击杀一位神帝巅峰武者，更何况还是龙航的实力。

　　涅槃五境。

　　实力由低到高依次为感悟天地，天人合一，周天繁衍，命劫，涅槃，重生。

　　龙航的修为已经突破涅槃境界，只差一步，就可以正式达到所谓的涅槃重生，可就算如此，龙航的实力也已经达到了武道的金字塔最顶级。

　　所有人都替龙傲感到惋惜，因为龙航的这一拳，足以要了龙傲的性命，没有丝毫的例外。

　　但是结果呢？

　　龙傲安然无恙，就好像没事人一般，这到底是怎么回事？

　　看着面前的一战，所有人都有些傻眼，因为没有一个人知道，龙傲到底是如何做到的，毕竟龙航的实力摆在那里，以龙傲的实力，怎么可能抵挡的住。

　　龙傲也是震惊无比，因为他也没有想到，龙航的实力如此强大，虽然龙航一拳没有破开他的防御力，但胸膛还是隐隐作痛，就好像被万斤巨石砸了一般。

　　幸亏有玄武战甲护身，否则的话，单单是这一拳，足以要了自己的性命，不愧是神兽玄武炼制成的玄武战甲，防御力就算不及真正的神兽玄武，防御力也是恐怖如斯，就算是涅槃武者，也无法破开玄武战甲的防御力。

　　龙航同样傻傻的愣在原地，看着面前一脸无恙的龙傲，直到此刻，龙航都有点不太相信，没有反应过来，因为龙航万万没有想到，龙傲能够抵挡住自己的一拳，相安无事，这是真的吗？

　　不相信，龙航死都不会相信。

　　“玄武战甲！”

　　听到万兽老祖的话，不管是童尊还是龙天，似乎都有些惊讶，因为两人很清楚万兽老祖到底是什么意思。

　　玄武战甲，难道龙傲杀了神兽玄武，直接炼制成了玄武战甲？

　　“石兄，如今我们该怎么办？”

　　龙傲已经炼制成玄武战甲，不要说别人，单单是万兽老祖都没有想到，因为就算龙傲得到神兽玄武，也不可能炼制成为玄武战甲，可要知道，他得到神兽玄武，已经整整万年，却依然无法炼制成为玄武战甲，否则的话，他也不用等到现在，到头来，却偏偏便宜了龙傲。

　　心里有着无尽愤怒，更多的还是不甘，不过万兽老祖很清楚，龙傲有着玄武战甲护身，除非是他们亲自出手，否则的话，很难有人破开神兽玄武的防御力，可是在这种情况下，他们三人能出手吗？


第1457章 杀一个少一个

　　“我们三人不能出手。”

　　童尊和龙天各自点头同意。

　　他们三大超级势力联手，本身已经丢尽联盟，要是在这种情况下，他们三人还要亲自出手的话，那么如何面对天下人？

　　正是因为如此。

　　三人互相看了对方一眼，都从对方眼里看出一丝坚决。

　　就算如此，龙傲也必须死。

　　其实在三人心里，多多少少还是很有信心的。

　　就算龙傲拥有玄武战甲又能如何？

　　难道借助玄武战甲，神王武者真的能够抗衡涅槃武者吗？

　　基本是不可能的事情。

　　要是差一个等级，也许可以逆袭，不过龙傲和龙航之间的实力差距，实在有点太大了，大的有点太过离谱。

　　龙傲就算能够抗住龙航的一击，想要逆袭，不可能的事情。

　　“龙傲，你真的很让我吃惊。”

　　“是吗？”

　　嘴角慢慢勾起一丝冷笑，龙傲看了看不远处的万兽老祖三人，突然间说道：“车轮战太耽误时间了，不如你们一起上。”

　　我草。

　　听到龙傲的话，四周所有人大跌眼镜，因为谁也没有想到，龙傲会如此说。

　　车轮战？

　　最起码，车轮战还有一线生机，虽然生机渺茫。

　　但是围攻的话，龙傲以一敌数万，恐怕瞬间就会被众人踩死，没有丝毫生还的机会。

　　先不说众人，就算是龙天三人，似乎也有点惊讶，龙傲如此有恃无恐，难道有所依仗？

　　加上之前的前车之鉴，三人心里多多少少有点没有底起来，因为三人不知道，在如此强大的干扰空间波动下，龙傲是否还能够借助空间神器离开。

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　万一龙傲真的借助空间神器离开这里，那么该怎么办？

　　要是如此，还能够被龙傲跑掉的话，他们这次的颜面算是丢大了。

　　“龙航，回来。”

　　“老祖宗。”

　　摆摆手，龙天的声音极其的阴冷，说道：“回来。”

　　老祖宗的威严摆在那里，就算龙航心里有着一万个不爽和不愿意，却不敢当面顶撞老祖宗，要是老祖宗一个不爽杀了他，试问，他该到哪里说理去？

　　“龙傲，等等我会将你碎尸万段。”

　　“我等着你。”

　　没有将龙航放在眼里，如今已经有了玄武战甲护体，就算是龙航也很难破开自己的防御力。

　　不仅如此。

　　他本身还有着空间瞬移，空间瞬移和玄武战甲联合，虽然他的修为只是神王境界，但是涅槃武者都拿他都没有办法。

　　龙航极其不情愿的退了回去。

　　这一战，风云变幻。

　　所有人原本以为，龙傲面对三大超级势力，百分之百肯定死定了，但是结果，龙傲逆袭两战，就算是涅槃武者，都无法伤害龙傲。

　　要不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　直到此刻，四周都是议论纷纷，没有人知道，龙傲到底是如何做到的。

　　“龙傲，不得不承认你的狂妄，还有你的勇气。”

　　不给龙天任何开口说话的机会，龙傲直接打断说道：“龙天，你当年一手建立庞大的龙氏家族，要是不划分等级，相信现在的龙氏家族，就是十方鼎立之首。”

　　龙天的脸色很是难看，却无话可说。

　　龙傲这样的人才都白白浪费，划分等级的确存在弊端。

　　“既然要战，何必那么多废话，我不喜欢车乱战，你们还是一起上吧。”

　　一身黑衣，一头血红色长发肆意飘舞，龙傲孤冷的站在人群正中央，犹如一尊杀神降临，目空一切，不将任何人放在眼里。

　　先不说这一战谁输谁赢，单单是龙傲这份勇气，天下间，无人能够比拟。

　　“既然如此，你们就成全龙傲。”

　　无耻。

　　三人已经不要脸，更加不要说无耻不无耻了，因为事情已经到了这个地步，三人不想让意外发生，所以龙傲必须死。

　　他们这些所谓的老祖宗和宗主不能出手，不代表其他人不能出手。

　　更何况，龙傲要求一起上，难道他们还不成全吗？

　　数万人肯定不会全部蜂拥而上，毕竟龙傲只是一个人，可就算如此，三大超级势力直接触动上百人，上百人都是无上神道武者，其中单单是神帝武者，就有不下五十人。

　　这是什么概念？

　　所有人虽然很看好龙傲，却以一敌百，龙傲除非是涅槃境界，否则的话，这一战，恐怕凶多吉少。

　　不仅如此，三大超级势力将不要脸发挥到极致，不仅出动上百位无上神道武者，就算是涅槃武者，也各自出动一位，其中就包括刚刚出手未胜的龙航。

　　三位涅槃武者，百余位无上神道，这样的联手之威，相信就算是一般的涅槃武者，都无法抗衡，更何况还是一个小小的神王，龙傲真的能够活下来吗？

　　“杀。”

　　三人异口同声的发出命令，上百人一拥而上，四面八方将龙傲团团围住，从远处看，根本看不清战斗情况，只能看到人山人海，至于龙傲是生是死，谁也不知道。

　　围攻之中。

　　龙傲不慌不忙，冷静面对，拥有玄武战甲护体，除非是万兽老祖三人亲自出手，否则的话，无人能够破开他的防御力，借助空间瞬移，想要击杀自己，也不是一件容易的事情。

　　龙傲不是二愣子，不会白白送死，正是到处寻找机会，看看是否能够离开，只要自己离开，那么毫无疑问，三大超级势力也会跟着离开，就算打死万兽老祖，相信也不会想到，自己已经将白灵送入剑气空间，三大超级势力肯定会追杀自己。

　　只要白灵安全即可。

　　为了杀一个少一个，龙傲直接召唤出轮回分身，拉动寂灭神弓，东南西北四个方位一个不剩，短短的数秒钟时间，就有不下十位无上神道武者被毁灭。

　　就算如此，剩下的人犹如飞蛾扑火，一个接着一个攻击龙傲，就好像不怕死一般，就这样，龙傲和轮回分身被硬生生的分开，这样以来，龙傲以一敌几十，渐渐开始变的不支起来，时不时被击中，要不是因为玄武战甲，相信现在的他已经陨落。


第1458章 时间武技

　　不得不承认，玄武战甲的防御力真的很强悍。

　　先不说一般武者，就算是被涅槃武者攻击，也无法伤害到根本。

　　以一敌百。

　　龙傲不仅没有丝毫落败的迹象，反而借助轮回分身的实力，刚刚还活蹦乱跳的数百人，已经损失了三分之一。

　　这是什么概念？

　　所有人心里都非常震惊，因为龙傲的变数实在太大了。

　　直到此刻，四周围观的所有人终于知道，三大超级势力为何如此了。

　　如此变数大，天赋强的敌人，相信不管是谁遇到，都会如此。

　　斩草除根。

　　万兽老祖，龙天和童尊的脸色也开始慢慢阴沉下来，因为三人万万没有想到，龙傲会在这个时候炼制成功玄武战甲。

　　按照之前的想法，击杀龙傲，轻而易举的事情。

　　但是结果呢？

　　前后已经三战，车轮战和围攻战都已经用上，却依然无法击杀龙傲。

　　“你们两位如何看？”

　　“龙傲借助玄武战甲，还有空间神器，就算是龙航等人都很难击杀龙傲，看来我们要加大干扰力度。”

　　童尊和万兽老祖赞同的点点头。

　　三人没有想到，自己三人已经联手干扰空间波动，龙傲还能够借助空间神器，实在有点难以置信。

　　加大力度。

　　三人加大力度这个办法，果然有效。

　　原本借助空间瞬移不断变化身影的龙傲，突然间，发现自己无法继续使出空间瞬移，吓了一跳，还没有等龙傲反应过来，直接被龙航再次击中，整个身体倒飞而出。

　　半空之中。

　　龙傲硬生生的转了个圈，在这种情况下，龙傲不敢有丝毫的松懈，否则的话，就算有着玄武战甲护体，恐怕也会被四周的人五马分尸。

　　龙傲已经抵挡不住。

　　看到这种情况，三大超级势力所有人心中顿时一喜。

　　乘胜追击。

　　龙航当然不会放弃千载难逢的机会，整个人跟着龙傲飞了出去。

　　人未到，杀气已经先至。

　　天赋神通，龙吟。

　　龙吟声响起的同时，四周的空间流速明显停止，很多人都被限制身体，就算是龙航三位涅槃武者，不注意之下，也被天赋神通的龙吟锁定身体。

　　明显有点惊讶。

　　对于龙傲的天赋神通，在天武大陆不是什么秘密。

　　无数天赋神通之中，龙傲的天赋神通龙吟，算是非常强大的存在。

　　“龙兄，龙傲的天赋神通和你相差不多。”

　　点点头。

　　龙天的脸色越发的阴沉起来。

　　龙天觉醒的天赋神通，也是所谓的龙吟，也许细致不同，但从外面看来，两种天赋神通大同小异。

　　两人的天赋神通，到底谁强谁弱，尚不可知。

　　龙天简直后悔到了极点，龙傲不仅天赋极高，甚至还觉醒了天赋神通，要是能够继承自己的传承，一定可以成为超级强者，对于龙氏家族有着很大的相助。

　　不过事情已经到了这个地步，就算龙天心里充斥着无尽不甘，也只能忍痛割爱，击杀龙傲。

　　龙傲不死，变数太大。

　　正所谓斩草不除根，春风吹又生。

　　龙航等人当然知道龙傲的天赋神通，要是这种天赋神通是老祖宗使出，那么威力肯定不能同日而语，毕竟两人的境界相差太大。

　　龙氏家族的十几人，同时全部释放出天赋神通。

　　各式各样的天赋神通，五花八门，狠狠的压制着龙傲。

　　冷静。

　　龙傲异常冷静，因为越是如此，他就越要冷静，否则的话，吃亏的始终是自己。

　　“时间必杀技。”

　　龙傲从未想过动用时间必杀技，因为境界上的差距，一旦强行使出时间必杀技，被反噬的话，后果不堪设想。

　　不过事情已经到了这个地步，要是不继续动用时间必杀技，很有可能被对方压制住，要真是如此的话，自己恐怕会陷入万劫不复之地。

　　时间必杀技，三大必杀绝招，时间前进，时间停止和时间倒退。

　　谁也没有想到，龙傲能够改变时间流速。

　　可要知道，时间和空间完全是两个概念，也许神道武者借助空间神器，或者是拥有强大空间武技，就可以改变空间流速，比如龙傲和龙天的天赋神通龙吟，唯独时间，几乎是不可能的事情。

　　天武大陆，似乎还没有时间神器，更没有什么时间武技。

　　也就是说。

　　龙傲所拥有的时间必杀技，完全就是天武大陆的唯一时间武技，此事要是被其他人知道，想想都知道会知道引发多大的轰动。

　　就算如此，龙天三人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝震惊，因为三人已经清晰的感应到，四周的时间流速有所改变，难道这是时间武技？或者是时间神器？

　　不可能，三人同时摇摇头，毕竟天武大陆还从未出现过时间武技或者时间神器。

　　“应该不可能。”

　　万兽老祖和童尊都知道龙天话中的意思，童尊笑着说道：“龙兄，你想的太多了，时间神器和时间武技，传说只有外面存在，咱们天武大陆，就算是天道都未必拥有这样的时间神器和时间武技。”

　　“话虽如此，刚刚相信你们也感应到了，龙傲使出的武技，明显能够改变时间流速，要是说这门武技不是时间武技，打死我都不相信。”

　　听到这里，万兽老祖和童尊也不说话了，因为两人很清楚龙天的意思，现在想想，的确如此，要不是时间武技，龙傲是如何做到改变时间流速的？

　　毕竟就算以他们的实力，都无法改变时间流速，相信就算是天道，都无法做到这一点，那么龙傲又是如何做到的？

　　要真是时间武技，想到这里，三人心里简直惊喜到了极点，毫无例外的事情，要是他们三人能够得到时间武技，那么对于他们的实力，有着很大的相助。

　　“不要杀了龙傲。”

　　因为所谓的时间武技，三人同时灵识传音，龙航等人得到灵识传音，似乎都非常惊讶，不知道在这种情况下，三位老祖宗这又是怎么了，为何好端端的不杀龙傲了。


第1459章 降临

　　龙傲动用时间必杀技，直接加快了自己的速度。

　　四周所有人，感觉自己的身体停止，甚至是倒退。

　　到底发生了什么事情？

　　抓住千载难逢的机会，龙傲和轮回分身开始了大屠杀。

　　一拳一个。

　　加上轮回分身动用寂灭神弓，短短的数秒钟时间，剩下的五十几人，大概又陨落了一半。

　　这是什么概念？

　　龙航等人不敢继续大战下去，直接倒退而回。

　　龙傲胜了？

　　虽然没有击杀剩下的人，但是所有人都非常清楚，这一战，龙傲已经胜出。

　　难以置信，要不是亲眼所见，试问，谁会相信这样的事情？

　　一个神王武者，大战上百位无上之境强者，并且还有三位涅槃武者，以一敌百，依然能够获胜，天武大陆，万年来，似乎还是第一次发生。

　　前无古人后无来者。

　　龙傲笑了。

　　看着面前的三大超级势力所有人，龙傲突然笑了起来。

　　龙傲的笑容意味着什么，四周所有人都非常清楚，就是在嘲笑三大超级势力。

　　不管是车轮战还是围攻战，龙傲都已经胜出。

　　三大超级势力感觉好像有人狠狠的扇了他们一个耳光，格外的响亮，因为谁也没有想到，龙傲能够接连胜出。

　　前后还不到半个时辰。

　　三大超级势力已经足足损失了七八十位无上神道武者，甚至连涅槃武者都无法击杀龙傲，龙傲的强大和变数，可想而知。

　　寂静。

　　剑宗广场，出现了短暂的寂静。

　　没有丝毫的声音，因为所有人都从刚刚的大战之中，还没有回过神来。

　　太过惊世骇俗。

　　太过难以置信。

　　以一敌百，境界相差巨大的情况下，龙傲完全逆袭，而知道龙傲拥有时间流速的人，却是少之又少，恐怕只有众多涅槃武者知道。

　　也正是因为如此。

　　所有涅槃武者看着龙傲的目光，除了愤怒之外，更多的还是贪婪。

　　对时间武技的贪婪。

　　“三位，我已经胜了，不知道这一战该如何算？”

　　按照正常情况下，三大超级势力前后三战都没有胜出，应该灰头灰脸的离开才对。

　　但是结果，三大超级势力却没有丝毫想要离开的意思，因为三人心里各怀鬼胎，万兽老祖要的是剑灵和时间武技，童尊和剑天要的也是时间武技，试问，三人还会离开吗？

　　“龙傲，今天无论如何，我们之间的恩怨都要解决。”

　　万兽老祖的话非常明确，就是今天不管发生什么事情，龙傲都必须死，或者是三大超级势力全军覆没。

　　可能吗？

　　毫无可能的事情。

　　三大超级势力的实力摆在那里，单凭龙傲一个人的力量，根本不可能做到这一点。

　　不要说龙傲，就算是剑宗这样的超级势力，相信都无法做到这一点。

　　龙傲也没有丝毫的惊讶，因为他早已猜到，三大超级势力一定会如此，毕竟如此千载难逢的机会，三大超级势力肯定不会轻易选择放弃。

　　对于三大超级势力的无耻，龙傲也已经是司空见惯，见怪不怪。

　　万兽老祖三人的想法恰恰也是如此。

　　反正这次是颜面无存，既然如此的话，那就不要放走龙傲，一点无耻也是无耻，一大点无耻也是无耻。

　　“龙傲，如果你肯束手就擒，也许我们会放你一条生路，如何？”

　　又是这一套。

　　每次听到对方如此，龙傲都有种深深的蛋疼。

　　要是子自己束手就擒，龙天，童尊和万兽老祖会放过自己？

　　毫无可能的事情，鬼才相信。

　　龙傲笑着说道：“要战便战，不战滚蛋。”

　　无视三人。

　　龙傲转过身，看着剑天和慕容归纳，说道：“剑天前辈，慕容宗门，这次多谢你们相助，这份恩情，我龙傲会永远记得。”

　　龙傲此话是什么意思？

　　难道龙傲真的以为自己还能够离开吗？

　　所有人都是唏嘘不已，遇到这种情况，恐怕也唯独龙傲又着强大的自信，被三大超级势力团团围住，就算是涅槃武者都不可能离开。

　　剑天和慕容归纳似乎想要说什么，但话到了嘴边，两人始终都没有说出口，毕竟这次他们没有保住龙傲，已经算是很对不住龙傲。

　　对于两人心中所想，龙傲岂能不知道。

　　大恩不言谢，受人点滴之恩，当涌泉相报，一切尽在无言中。

　　该如何顺利离开呢？

　　四周的空间已经被干扰，进入龙印空间几乎是不可能的事情，不过龙傲从头到尾也没有打算进入龙印空间。

　　原因很简单。

　　龙傲心里非常清楚，自己一旦进入龙印空间，相信三大超级势力肯定以为自己没有离开，这样的话，一旦败了被三大超级势力发现，后果不堪设想。

　　最好的办法就是离开剑宗，将三大超级势力引出剑宗，这样的话，白灵就算是平安无事。

　　就算打死万兽老祖，都万万不会想到，白灵已经进入剑气空间。

　　自己该如何离开呢？

　　在众目睽睽之下，龙傲心里非常清楚，自己想要离开，并不是一件容易的事情，没有了空间瞬移的相助，将会变的更加困难起来。

　　“出手吧。”

　　龙天和童尊各自点点头，三人已经决定，想要顺利击杀龙傲只有一个办法，那就是他们三位涅槃重生巅峰武者联手，否则的话，龙傲逃跑的几率还是非常之大。

　　事情已经到了这个地步，要是被龙傲跑掉的话，三大超级势力如何在天武大陆立足？

　　正是因为如此，不管如何，龙傲今天必须留下，三人各自看着对方，都从对方眼里看出一丝坚定，就在三人准备出手的时候，天地间突然释放出一种不可匹敌的力量。

　　“禁忌之力！”

　　童尊等人的脸色骤变，因为刚刚笼罩他们的力量，正是天地间最为强大的禁忌之力，也就是武道巅峰强者独有的力量，难道有武道巅峰强者降临？

　　所有人都非常清楚，天武大陆，共有两位突破这个境界，一个是天道，另外一个便是神算子。

　　天道如今不在天武大陆，那岂不是说，这次降临的人乃是神算子？


第1460章 任由龙傲欺负吗？

　　禁忌之力下，无人敢动。

　　很多人已经猜到，降临的强者不是天道就是神算子。

　　只有众多涅槃武者百分之百确定，这次突然降临的人，根本不是天道，就是神算子。

　　天武大陆第一人，神算子。

　　“拜见神算子大人。”

　　看着突然出现的男子，万兽老祖抬头，一个个恭恭敬敬的行礼道。

　　神算子？

　　面前的男子就是神算子？

　　天武大陆第一人？

　　听到万兽老祖等人恭恭敬敬的行礼，四周所有人都有些傻眼，包括龙傲。

　　没有一个人想到，天武大陆第一人神算子，为何好端端的降临。

　　难道神算子是为了龙傲？

　　除了这个原因，所有人都不知道，为何好端端的神算子会降临。

　　淡漠的点点头。

　　神算子来到龙傲面前，笑了笑，无奈地说道：“你还真是挺麻烦。”

　　这是什么意思？

　　表面上，神算子在责怪龙傲，但不知道为什么，很多人都有种异样的感觉，那就是神算子似乎责怪里包含着一丝丝感情。

　　神算子认识龙傲？

　　看到这种情况，先不说其他人，单单是万兽老祖等人，都有些震惊，因为三人万万没有想到，神算子刚刚降临，第一个就和龙傲说话。

　　神算子和龙傲之间到底是什么关系？

　　三人心里简直苦闷到了极点，因为神算子和龙傲的关系，要真的不错，那么他们对付龙傲，神算子出手该怎么办？

　　神算子的实力摆在那里，一旦神算子出手，他们所有人联手，都无法抗衡神算子的恐怖实力。

　　三人心里不断的告诉自己，神算子就算和龙傲认识，也未必有多好的关系，否则的话，以神算子的神算之道，不可能算不出他们和龙傲之间的恩怨。

　　之前神算子都没有出现，这就已经表明，龙傲和神算子的关系不是太好。

　　“人不犯我我不犯人，人要犯贱，故意找抽，我只能应战。”

　　不卑不亢。

　　龙傲没有因为面前的神算子，而感到有丝毫的惧意。

　　直到此刻，龙傲也不知道神算子到底是什么意思，突然降临剑宗，是帮助自己？还是对付自己？

　　人始终还是要靠自己。

　　“我很欣赏你的性格和勇气，不过你和他们之间的恩怨，我不会插手。”

　　早已猜到，龙傲没有丝毫的惊讶。

　　因为龙傲很清楚，要是神算子想要帮助自己，那么根本不用等到现在，早已出手相助自己。

　　听到此话，万兽老祖三人心里总算是松了一口气。

　　不管神算子和龙傲之间的关系如何，既然神算子已经说了不插手此事，那么他们就算杀了龙傲，相信神算子也不会怪罪下来。

　　还没有等龙傲说话。

　　神算子突然转过身，声音也有点冷漠地说道：“你们有点太过分。”

　　这是什么意思？

　　对于神算子突然所说，三人一头雾水，却没有人敢说话，毕竟谁也不知道，神算子到底是什么人，搞的他们有点蒙圈。

　　“以多欺少，众目睽睽之下，难道你们已经无耻到这种地步了吗？”

　　四周所有人都在笑，不过还是敢怒不敢言，毕竟万兽老祖三人的实力摆在那里，除非是脑子进水，否则是活得不耐烦了。

　　“你们之间的恩怨，始终都要解决，不过以多欺少，实在有点。”

　　说到这里，神算子冷冷的看了一眼三人。

　　万兽老祖三人心里咯噔一下，难道神算子要出手对付自己？

　　害怕到了极点。

　　就在这个时候，神算子继续说道：“一年之内，你们三家不许对付龙傲，违背者，我会直接覆灭你们。”

　　一年不许对付龙傲，听到龙傲的决定，毫无疑问，所有人几乎可以断言，神算子明显是在偏袒龙傲，要是这样的话，神算子和龙傲之间到底是什么关系，神算子为何要如此相助龙傲呢？

　　万兽老祖三人心里狠狠的骂了一句。

　　要是按照平常情况，一年时间，只是转眼而逝。

　　唯独现在的情况不同。

　　龙傲的变数和天赋太强大了，一年时间，谁也不敢确定，龙傲一年之后，到底能够成长到什么地步。

　　龙傲如今的修为只是神王境界，却能够硬抗涅槃武者的攻击，虽然有着玄武战甲相助，也不难看出，龙傲本身的实力和神通都非常强大。

　　不过神算子已经说了，就算给他们一万个胆子，也绝对不敢违背。

　　“神算子大人，我们知道该怎么办。”

　　“很好。”

　　想了想，童尊还是咬咬牙，说道：“神算子大人，我有话想说。”

　　嗯了一声，神算子平时为人很平和，却没有想到这个时候如此冷漠，不管怎么说，神算子都是天武大陆的第一人，本身实力都摆在那里。

　　“神算子大人，一年之内，我们可以不对付龙傲，但是龙傲一而再再而三的挑衅我们，难道我们就要坐以待毙，任由龙傲欺负吗？”

　　谁欺负谁，一看便知。

　　龙傲只是一个人，童尊却是三大超级势力联手，此事不管是走到哪里，恐怕都说不过。

　　至于挑衅，到底是龙傲挑衅三大超级势力，还是三大超级势力压制龙傲，这个谁也说不清楚，婆说婆有理，媳说媳有理，不过童尊都已经如此说了，四周的人也不敢多说什么，没有人愿意去招惹童尊，毕竟天武大陆只有一个人龙傲，人人不可能都是龙傲。

　　龙天也在这个时候说道：“神算子大人，龙傲杀我们弟子无数，就算我们一年之内不对付他，他要是继续挑衅我们，我们该怎么办？”

　　龙天的意思很明确，就是龙傲要挑衅我们，我们就坐以待毙？就算你是神算子，未免有点太过霸道，在这种情况下，童尊和龙天算是比较圆滑了。

　　万兽老祖想了想，说道：“神算子大人，龙傲前往我万兽门，不仅杀了我的神兽玄武，还杀了我万兽门众多弟子，此事你可以问他，不是我们找麻烦，而是他再一而再再而三的挑衅我们，我们实在忍无可忍，否则的话，我们也不会联手前来剑宗。”


第1461章 偏袒

　　三人极力争取自己的利益。

　　一年时间，有点太久。

　　龙傲变数太大，谁也不敢确定，一年之后，龙傲到底会成长到什么地步。

　　三人之中。

　　万兽老祖的担心最大，因为只有他们四人知道，龙傲他拥有剑灵的事情。

　　退一万步讲。

　　一旦龙傲发疯吞噬了剑灵，并且运气好的情况下，修为顺利突破武道巅峰境界，试问，到时候何人是龙傲的敌手？

　　神算子没有说话，只是看着龙傲。

　　跨出一步。

　　“事情我不想多说什么，一年之后，我会找你们。”

　　龙傲也万万没有想到，神算子会如此，一年时间，能够做的事情已经很多很多，要是自己能够在一年时间内突破涅槃境界，那么自保应该是绰绰有余了。

　　涅槃境界，最起码可以不用像现在如此狼狈。

　　说到底，实力不够。

　　“神算子大人。”

　　摆摆手。

　　不给童尊三人任何开口的机会，神算子的脸色明显阴沉下来，冷冷地说道：“今日之事，你们错在先，一年之内，不许你们对付龙傲，违令者，杀无赦。”

　　违令者，杀无赦。

　　神算子的声音传遍整个剑宗，每个人都听的无比清楚。

　　“神算子大人，那龙傲要是挑衅我们呢？”

　　“哼，挑衅又怎么样？”

　　啊？

　　神算子如此，完全就是在偏袒龙傲，是个人都能够看得出来。

　　要真是如此的话，神算子和龙傲的关系明显不一般。

　　“一年之内，你们无论是谁，都不许对付龙傲，哪怕是龙傲挑衅你们，不过龙傲要是进入武者联盟，龙氏家族或者万兽门，是生是死，就看他自己的造化。”

　　不公平。

　　这完全就是彻彻底底的不公平。

　　神算子的意思已经说得很清楚。

　　那就是说，龙傲可以随时随刻的挑衅三大势力，就算杀了你的人，你也只能忍气吞声，不能出手，因为龙傲背后有着神算子作为后台。

　　不过龙傲要是敢进入三大超级势力的地盘，那么神算子就不会插手此事。

　　但是这样公平吗？

　　只要龙傲不是傻子，就不会进入三大超级势力，只要在外面对付三大超级势力，完全就是立于不败之地。

　　“一年之内，只要你们不来招惹我，我也不会对付你们。”

　　还没有等三人反应过来，龙傲继续说道：“一年之后，我会亲自前往武者联盟，龙氏家族，万兽门，到时候，我会和你们做个了断。”

　　狂妄。

　　龙傲简直就是狂妄到了极点。

　　在三大超级势力所有人眼里，龙傲敢如此狂妄，无非就是借着神算子的相助，否则的话，单单靠龙傲敢如此吗？

　　童尊和龙天，包括万兽老祖，所有人的脸色简直阴沉到了极点。

　　心里有着无尽愤怒和不甘。

　　尤其是万兽老祖，他不知道一年之内，龙傲会如何处置剑灵，万一剑灵消失，或者被龙傲吞噬，自己该怎么办？

　　自己岂不是失去了一次突破武道巅峰境界的机会？

　　不能等，不能拖。

　　但是心里有着一万个不甘，又有何用？

　　面前的神算子，态度已经很明确，在这种情况下，谁敢招惹神算子，完全就是自杀。

　　在别人眼里，他们三人也许是无比强大的存在，唯独三人心里非常明白，他们三人在神算子眼里，连个屁都不是。

　　“我们走。”

　　神算子的话，没有人敢不放在心上，三人你看看我，我看看你，最后三人还是决定先离开剑宗，至于龙傲，既然事情已经到了这个地步，那么他们只能一年之内不对付龙傲。

　　一年时间，希望龙傲的变数不要太大，否则的话，他们三人非要哭死不成。

　　剑天也不敢有丝毫的迟疑，立刻将门下弟子遣散，并且围观的人群也渐渐散去。

　　前后不到数十分钟时间，刚刚还人山人海的场面，如今已经散的只剩下数人，神算子，龙傲，剑天，慕容归纳和叶旋。

　　“龙傲，我能帮你的只有这么多，以后还要看你自己，不过一年时间，你想要从神王境界突破涅槃境界，也不是一件容易的事情。”

　　点点头，对于神算子所说，龙傲岂能不知道。

　　想要从神王境界突破涅槃境界，不要说一年时间，就算是十年八年，是否能够突破，还真是一个未知数，不过龙傲非常清楚，在这种情况下，自己必须在一年之内突破涅槃境界，否则的话，一年之后，麻烦大了。

　　“多谢前辈。”

　　“龙傲，这次我来，主要找你有一件事，你要是答应，对你的修为有着很大的相助。”

　　“好。”龙傲跟着神算子离开，临走之前，龙傲和剑天简单说了几句，大概意思还是让剑天照看白灵，毕竟白灵依然在剑气空间，自己要是暂时离开，白灵会如何，谁也不知道。

　　龙傲很相信剑天，只要不是本源剑气和时间武技，相信剑天不会对付自己。

　　看着渐渐消失的身影，慕容归纳很是感慨地说道：“老祖宗，真是没有想到，为了龙傲，神算子亲自降临，看来不出意外的话，龙傲不仅认识神算子，甚至关系还很不错。”

　　没有人是傻子，能够如此偏袒龙傲，是个傻子都能够看的出来，神算子明显是偏袒龙傲，一年之内不许三大超级势力对付龙傲，龙傲却可以挑选三大超级势力，只要龙傲不进入三大超级势力，完全立于不败之地。

　　点点头，剑天也万万没有想到，神算子会突然降临，笑着说道：“看来这次我们赌对了，要是不出意外的话，龙傲应该是被神算子看重，否则的话，不会如此，这样做，完全就是告诉天下人，龙傲是神算子的人，否则的话，神算子不会如此偏袒龙傲。”

　　慕容归纳和叶旋都是赞同的点点头。

　　“老祖宗，那我们现在该怎么办？”

　　“很简单，我们接下来只需要做一件事，全力支持龙傲，记住，这次是实质性的支持，我要一年之内，龙宗发展成为二流实力，没有问题吧？”


第1462章 三年危机

　　神算子的突然出现，使得剑天的态度，再次发生了翻天覆地的变化。

　　慕容归纳和叶旋当然知道事情的严重性。

　　不敢有丝毫的大意，两人立刻下去安排。

　　三人都非常明白，神魂不能有事。

　　神魂为了龙傲，可以硬抗禁忌之力。

　　相反。

　　龙傲为了神魂，同样可以为了神魂对抗三大超级势力，要是神魂在宗门出个三长两短，事情就麻烦大了。

　　剑宗作为十方鼎立之一，肯定不忌惮龙傲。

　　龙傲就算变数大，天赋强，想要以一人之力，独抗整个剑宗，简直就是痴心妄想。

　　神算子。

　　三人唯一忌惮的只有一个人，那就是神算子。

　　作为天武大陆第一人，神算子的实力摆在那里。

　　神算子想要覆灭剑宗，简直就是轻而易举的事情。

　　虽然还不确定，龙傲和神算子的关系，不过剑天几乎可以断言，神算子明显是在偏袒龙傲，单凭这一点，压龙傲就不会输。

　　剑天是老狐狸。

　　慕容归纳同样也是老狐狸。

　　千载难逢的机会，两人都不会轻易放弃。

　　神算子和龙傲并没有远离剑宗，神算子似乎知道龙傲如今的情况，只是在距离剑宗不远处的山峰之巅停了下来。

　　山峰之巅。

　　神算子和龙傲静静的站着，任由清风拂过。

　　要是被其他人看到两人站在一起，不知道会不会轰动天武大陆。

　　一个是天武大陆的第一人，一个是天武大陆的最大黑马。

　　按照正常情况下，以神算子的实力和身份，根本不用可能和龙傲站在一起，但是现在的结果，两人就这样站在一起。

　　时间一点一滴的流逝。

　　黄昏降临，裸露的枝桠映照在地上，似一幅粗略的素描，不那么认真的笔触只留下一抹痕迹。

　　“龙傲，你同时招惹三大势力，想过后果吗？”

　　不知道神算子到底是什么意思。

　　“人不犯我我不犯人，我没有办法。”

　　“我很欣赏你的性格勇气，不过有些时候，你应该有进有退。”

　　龙傲没有说话，因为他不太赞同神算子的话。

　　还是那句话。

　　人不犯我我不犯人，人要犯我我必双倍还之。

　　龙傲不说话，神算子已经猜到。

　　笑了笑。

　　“龙傲，你有三年时间准备。”

　　什么意思？

　　神算子的种种举动，搞的龙傲有些蒙圈，尤其是现在，无缘无故的来了一句，你有三年准备时间，这是什么意思？

　　“前辈，你的意思？”

　　“龙傲，你知道薄弱空间吗？”

　　“知道。”

　　实话实说，没有丝毫的隐瞒，要是以前，龙傲肯定不知道薄弱空间，但是经过这次的万兽门之行，他已经知道所谓的薄弱空间是什么样的存在。

　　薄弱空间，就是天武大陆最边际的空间，一旦有所破损，就会使得整个天武大陆毁灭，后果不堪设想。

　　神算子突然提出薄弱空间是什么意思？

　　有些好奇。

　　有些疑惑。

　　“知道就好，我的神算之道，相信你应该知道。”

　　点点头，龙傲没有说话。

　　“你的神算之道如何了？”

　　提到神算之道，龙傲算是苦闷到了极点，无奈地说道：“前辈，实不相瞒，自从我得到神算之道以来，一切无法入门，看来我不适合修炼神算之道。”

　　虽然心里有些不甘心，不过不适合就是不适合，正是因为如此，龙傲直接选择放弃神算之道，不想在无用的东西上，多浪费一分钟时间。

　　神算之道的强大，不必多说。

　　要说不想拥有，那肯定是不可能的事情。

　　“神算之道，现在言之过早，你先放弃也未尝不是一件坏事。”

　　龙傲没有说话，因为他非常清楚，神算子的意思要来了，恐怕就是所谓的薄弱空间。

　　“龙傲，经过万年的推算，最近一段时间，我已经大概推算出来，三年之后，薄弱空间会出现破损。”

　　啊？

　　听到神算子的话，龙傲直接吓了一跳。

　　已经算是了解薄弱空间，龙傲非常清楚，一旦薄弱空间有所破损，到时候天武大陆岂不是会毁灭？

　　难怪神算子如此凝重。

　　“相信你应该已经知道，薄弱空间有所破损，将会对天武大陆有什么影响，所以我需要你的相助，一起来修补薄弱空间，三年之内，要是你能够突破涅槃重生境界，到时候我会全力相助你突破武道巅峰境界。”

　　神算子是如何知道，自己知道薄弱空间的？

　　难道神算子已经算出自己进去万兽门，并且轮回分身进入薄弱空间的事情？要真是如此的话，神算子的神算之道未免太过可怕。

　　神算子没有说，龙傲也没有问，先不管神算子是如何知道的，龙傲很惊讶，因为修补薄弱空间，并不是一件简单的事情。

　　“前辈，恕我冒昧的问一句。”

　　“恩。”

　　“前辈，根据我的了解，薄弱空间里面充斥着无尽禁忌之力，武道巅峰之下，所有人都不可能进入，既然如此，要是我无法突破武道巅峰，那又如何？”

　　三年突破武道巅峰，想想都知道有多久的困难，就算是龙傲的天赋和潜力，想要做到这一点，也不是一件容易的事情，要是按照正常情况下，几乎是不可能的事情。

　　天武大陆，共有两位武道巅峰，一个是神算子，另外一个就是天道，按照神算子如此说，以他和天道的实力，看来很难修补薄弱空间，否则的话，神算子也不用找到自己。

　　“你要是三年之内无法突破涅槃重生境界，我会选择放弃你，同时，一旦薄弱空间修补不好，不仅是你，整个天武大陆都会毁灭。”

　　大陆安危，人人有责。

　　“前辈，我要是三年之后真的能够突破武道巅峰，我会义不容辞。”

　　很是赞赏的点点头，神算子说道：“三年之后，天武大陆是生是死，恐怕就在一瞬间，你们之间的恩怨，想要解决的话，一年之后彻底解决清楚。”

　　“明白，前辈，我还有一个问题，天武大陆，涅槃武者少说也有几百位，要是前辈愿意，随随便便可以打造出上百万武道巅峰，为何偏偏选择我？”


第1463章 一切

　　对于这一点，龙傲很是想不通。

　　正如他刚刚所说。

　　天武大陆，单单是涅槃武者的数量，稍有也有几百位，少说也有上百位。

　　以神算子的神通广大，想要打造出多少武道巅峰，都是一件轻而易举的事情。

　　毕竟天武大陆的本源之力，除了掌控在天道手中外，还同样掌握在神算子手中。

　　既然如此。

　　神算子为何要选择自己，而不是选择所谓的涅槃武者。

　　自己和涅槃武者，三年之内，有着神算子的相助，哪一个会有把握突破武道巅峰境界？

　　毫无疑问的事情。

　　是个人都知道，涅槃武者要比自己的可能性更大，神算子不可能不知道。

　　“龙傲，天武大陆所有人，都无法逃过我的神算之道，唯独你。”

　　龙傲没有说话，静静的听着。

　　“并且你的天赋和潜力有目共睹，我相信，三年之后，你的修为一定能够突破武道巅峰境界，我很需要你的相助。”

　　“义不容辞。”

　　神算子已经说到这个份上，龙傲不可能不同意。

　　这个时候选择和神算子翻脸，除非是脑子进水。

　　更何况。

　　天武大陆，人人有责，毕竟天武大陆要是被毁灭，不仅是他，就算是整个家族的人都要跟着倒霉，整个天武大陆，恐怕除了神算子和天道之外，无人能够幸免。

　　“前辈，三年后，你会打造出多少位武道巅峰？”

　　龙傲不是傻子，神算子的话已经说到这个份上，要是不出意外的话，三年之后，神算子需要的武道巅峰应该不在少数。

　　不过神算子却是摇摇头。

　　这是何意？

　　“龙傲，薄弱空间没有你想象的那般简单，就算突破武道巅峰境界，进入薄弱空间，也是死路一条。”

　　说到这里，神算子眺望着远处无尽虚空，脸上写满了沧桑。

　　“天道不会容许更多的武道巅峰出现。”

　　天道。

　　名义上天武大陆的最强者，不过龙傲非常清楚，天道和神算子相比较的话，神算子的实力，肯定远远要超出天道之上。

　　神算子，才是天武大陆真正第一人。

　　要是正常情况，神算子当然不鸟天道。

　　唯独三年后。

　　龙傲已经猜到，三年之后的修补空间，天道应该是占据大头。

　　在这种情况下，神算子万万不会和天道撕破脸皮。

　　“好了，我该走了。”

　　转过身，看着面前的少年，神算子笑着说道：“希望你不要让我失望。”

　　话音刚落，神算子的身影突然消失。

　　空间瞬移？

　　龙傲非常清楚，神算子不可能拥有空间瞬移，之所以能够做到这一点，全靠速度飙升到极点，犹如空间瞬移，实则不是空间瞬移。

　　三年危机。

　　薄弱空间。

　　这一切的一切，就好像开了一个天大的玩笑，因为龙傲知道，自己要是三年内无法突破武道巅峰境界，神算子直接选择放弃自己，到时候，结果会如何，还真是一个未知数。

　　无奈的摇摇头。

　　不管怎么说，这都是三年以后的事情，哪怕是和三大超级势力之间的恩怨，也是一年之后的事情，现在纠结，是有点自寻烦恼。

　　没有继续纠结下去。

　　龙傲准备立刻返回剑宗，当务之急只有一件事，那就是白灵。

　　白灵已经顺利吞噬天地灵脉，并且顺利进入剑气空间，按照紫灵的说法，要是不出意外的话，白灵清醒过来，恐怕也只是时间问题罢了。

　　就算如此。

　　龙傲也很不放心，虽然他知道剑天不会对付白灵，尤其是神算子降临，剑天更加不会犯傻，但是凡事不怕一万就怕万一，万一白灵有事，他这一辈都不会安心。

　　自己守在剑气空间外，乃是最安全的。

　　龙傲刚刚离开山峰，就遇到了自己的老朋友。

　　“老祖，你找我有事？”

　　看着面前突然出现的万兽老祖，龙傲并没有丝毫的惊讶，也没有丝毫的惧怕，因为神算子的话，万兽老祖还没有胆量反抗，毕竟神算子的实力摆在那里，一旦万兽老祖违背，不仅是自己，相信就算是整个万兽门，都会跟着一起被覆灭。

　　万兽老祖的脸色很是阴沉，正如龙傲所猜测的一般，有着神算子的威慑摆在那里，就算给万兽老祖一万个胆子，也绝对不敢随随便便出手。

　　没有人嫌自己的命长。

　　“龙傲，我真的没有想到，神算子大人会突然降临，并且相助你，你命好，今天要不是神算子大人，你已经是个死人。”

　　“口舌之争没有意思，说吧，你这次找我到底是什么意思？”龙傲不想多说废话，因为他非常担心白灵的安危。

　　“好，我就喜欢你这个人的性格，既然如此，我也开门见山，龙傲，我需要你的剑灵，只要你能够交出剑灵，不管是什么条件，我都可以答应你。”

　　要是没有神算子的突然降临，要是没有一年之约，万兽老祖肯定不会如此善罢甘休，不过事情已经到了这个地步，万般无奈之下，万兽老祖只能选择妥协。

　　原因很简单。

　　万兽老祖不想节外生枝，为了确保万无一失，他愿意拿任何东西换取剑灵，因为万兽老祖很清楚，只有修为突破武道巅峰境界，自己才可以站在大陆的最巅峰。

　　今天，要是自己是一位武道巅峰强者，就算是神算子降临，自己也不用如此被动，就好像一个任人宰割的东西，神算子说动他不敢往西，神算子说一他不敢说二。

　　“一切？”

　　“没错，一切，除了我自杀之外，不管是什么条件，我都可以答应你，如何？”

　　这次万兽老祖算是豁出去了，否则的话，绝对不会如此说。

　　龙傲心中冷笑连连，剑灵的本身诱惑不大，真正诱惑万兽老祖的是本源之力，也就是所谓的武道巅峰境界，白灵要不是武道巅峰剑灵，万兽老祖还会如此吗？

　　毫无疑问的事情。

　　“老祖，其实你应该知道，我不可能答应你，你又何必死死纠缠于我，你我的恩怨，一年之后，我自会找你算清楚。”


第1464章 名动天下

　　愤怒。

　　无尽愤怒。

　　心里有着无穷无尽的愤怒，万兽老祖还是强行忍了下来。

　　神算子的威慑摆在那里，万兽老祖不敢轻举妄动，否则的话，一定会遭来杀身之祸。

　　“龙傲，我相助你突破涅槃境界，有了我的帮助，相信你的修炼速度会大大提升。”

　　龙傲只笑不说话。

　　“龙傲，你的修为一旦突破涅槃境界，我们共同吞噬剑灵。”

　　不给龙傲任何开口说话的机会，万兽老祖继续说道：“龙傲，我可以很负责任的告诉你，其他都是浮云，唯有修为突破武道巅峰境界才是正道。”

　　“又如何？”

　　心里大骂。

　　“龙傲，交出剑灵，你我之间的恩怨不仅可以一笔勾销，并且我还会全力相助你。”

　　转身就走。

　　龙傲甚至连开口说话都不愿意。

　　交出剑灵？简直是痴人说梦话的事情。

　　龙傲很是担心白灵的安危，有着神算子的威慑，就算借给万兽老祖一万个胆子，相信万兽老祖也不敢对付自己，除非万兽老祖自寻死路。

　　没有追。

　　万兽老祖很清楚，自己已经如此，龙傲还是不愿意答应，那么只能说明，龙傲死都不会答应，自己就算追去也是于事无补，还不如想想其他办法，看看如何能够得到剑灵。

　　“老祖宗，龙傲如今有恃无恐，根本没有将我们放在眼里。”

　　“大哥说的很对，老祖宗，我们现在该怎么办？”

　　石峰，石崇和石破天同时出现，三人的脸色也异常阴冷，因为三人无比的清楚，龙傲有恃无恐，无非就是借助神算子的威慑，否则的话，龙傲敢如此狂妄吗？

　　“不能出手对付龙傲，除非是一年之后，否则的话，我们无法强行对付龙傲。”

　　要是一般人，哪怕是天道，万兽老祖也不会如此凝重。

　　唯独神算子。

　　神算子的神算之道，可以推算出任何事情，就怕对付龙傲被神算子算出，那么事情就麻烦给大了。

　　没有十足的把握，万兽老祖肯定不会轻举妄动。

　　“老祖宗，我倒是有个办法。”

　　“说。”

　　一直未曾开口的石破天，跨出一步，笑着说道：“我们三家虽然不能出手，但是神算子却没有说，其他十方鼎立也不能出手。”

　　“继续。”

　　万兽老祖三人似乎已经猜到，石破天话中的意思。

　　“十方鼎立，龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，天地门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，玄天宗之中，天地门，五行门和剑宗是相助龙傲。”

　　还没有等石破天说完，石峰插口说道：“万阵宗也是相助龙傲的。”

　　点点头。

　　石破天很是无奈，不知道龙傲到底是什么来历，四大超级势力都站在他这边。

　　九州大陆的一个小小弟子，却能够拥有今日成就，实在让人感到难以置信。

　　十方鼎立，其中有四家站在龙傲这边。

　　“破天，不仅如此。”

　　石峰无奈地说道：“神算子突然降临，相信剩下的三家，丹盟，紫雷宗和玄天宗，是否会相助龙傲，还是一个未知数，我就担心三家不会站在任何一方。”

　　“言之有理。”

　　石崇赞同的点点头，毕竟神算子的实力摆在那里，没有人愿意招惹神算子。

　　万一龙傲和神算子有关系，麻烦大了。

　　就算没有关系，神算子这次如此偏袒龙傲，是个人都知道是怎么回事。

　　“老祖宗，要是剩下的三家愿意帮助我们，那么以三家的实力，随随便便出来一家，都可以搞定龙傲。”

　　事情已经到了这个地步，石破天三人很清楚，自己三人出面，三家几乎不可能相助。

　　唯独老祖宗出面。

　　万兽老祖的身份和实力摆在那里，天道之下第一人，不是玩玩的。

　　对于破天的意思，万兽老祖已经知道。

　　赞同的点点头。

　　“此事我会搞定。”

　　童尊和龙天离开剑宗，带着大队人马直接返回龙氏家族武者联盟，期间没有任何的停留。

　　神算子降临，童尊和龙天肯定不愿意招惹神算子，尤其是在这个时候，因为他们是否能够成为武道巅峰武者，神算子说了算。

　　要是神算子不愿意，不要说成为武道巅峰，是否能够活下来，都是一个很大的问题。

　　一年之约，童尊和龙天不会和万兽老祖一般，一年之后，对付龙傲也不晚，既然如此，两人已经决定，这次返回各自的宗门，立刻好好准备，因为三年后，他们的修为突破武道巅峰，就是龙氏家族和武者联盟称霸天下的时候。

　　剑宗一战，神算子的突然降临，使得这一战越发出名，并且神算子如此偏袒龙傲，搞的整个天武大陆所有人，都在议论纷纷，试图议论出龙傲和神算子的关系。

　　作为天武大陆的第一强者，一般情况下，神算子只会呆在外海水晶宫，从不出现，却偏偏降临剑宗，为了龙傲，要说两人没有关系，会有人选择相信吗？

　　不管怎么说，三大超级势力齐聚剑宗，依然没有成功击杀龙傲，这本身就已经是丢脸丢到家了。

　　再加上三大超级势力的种种无耻不要脸。

　　可以这样说。

　　三大超级势力的名誉算是降到了极点，这要是换做以前，三大超级势力会愿意吗？

　　可是事情已经到了这个地步，就算三大超级势力有着一万个不愿意，也只能默默承受，谁让他们联手对付龙傲一个，这本身就是被人笑话的事情。

　　最无奈的还是，连续三战，都没有成功击杀龙傲，很难想象，龙傲只是小小的神王武者，要是修为突破涅槃境界，试问，除了神算子和天道之外，天武大陆，何人是龙傲的敌手？

　　岂不是天下无敌？

　　就算是万兽老祖的名号都要让出，也就是说，龙傲的修为要是突破涅槃境界，就是所谓的天道之下第一人。

　　剑宗一战，名动天下，无数个版本出现，龙傲的名气飙升到极点，几乎人人都已经知道龙傲这个名字。

　　一年之约，无数人都非常期待，一年内，龙傲会有什么样的成长。


第1465章 无法做主

　　一年时间。

　　对于武者来说，稍纵即逝。

　　众所周知，龙傲如今还只是神王武者而已，想要在一年时间内突破涅槃境界，几乎是不可能的事情。

　　先不说是否能够突破涅槃境界。

　　单单是在一年时间内，龙傲是否能够从神王境界，突破至神帝巅峰境界，都是一个很大的问题。

　　修炼本身，就是逆天而为。

　　有些时候。

　　不要说等级的突破，就算是阶位的突破，都是一件非常困难的事情。

　　例如。

　　从刚刚进入神王境界突破神王巅峰，就是一个很漫长的过程。

　　有些武者天赋强，机缘好，也许数月或者数年就能够达到。

　　但是有些人呢？

　　有些武者甚至要花费数十年，或者几十年，说不定都无法从初入神王境界突破神王巅峰，这就是差距。

　　说到底。

　　天武大陆很多人都不太看好龙傲。

　　虽然神算子定下一年之约，在一年时间内，三大超级势力都无法对付龙傲。

　　不过一年之后，龙傲又该如何？

　　龙傲始终都是一人，单单是龙谷根本无法相助龙傲，毕竟龙谷的力量和三大超级势力相比较起来，相差天地，很难用其他东西弥补。

　　单靠龙傲一人，想要应对三大超级势力，谈何容易。

　　没有神算子的相助，龙傲是否能够应对下来，还真是一个未知数。

　　不管怎么说，经过武者联盟一战，龙氏家族一战，万兽门一战，再加上剑宗一战，龙傲的名气越来越大。

　　无数年来。

　　还从未有人敢如此挑衅三大超级势力，完全是自寻死路。

　　唯独龙傲。

　　以一人之力，独抗三大超级势力，每次都能全身而退，简直就是前无古人后无来者。

　　至于三大超级势力。

　　被龙傲如此挑衅，颜面尽失，更是被天下人笑话无耻不要脸，难道三大超级势力会善罢甘休？

　　毫无疑问的事情。

　　要是不出意外的话，三大超级势力肯定不会善罢甘休，一年之后，龙傲和三大超级势力之间，肯定会有一战，到时候龙傲是生是死，还真的是无法预测。

　　所有人之中，大概百分之四十的人看好龙傲，因为龙傲能够逆袭一次，那么就能够逆袭两次，逆袭三次，更何况谁也不知道，一年之后，神算子会不会继续偏袒龙傲。

　　不管怎么说。

　　这次剑宗一战，神算子明显是偏袒龙傲。

　　不过百分之六十的人，还是不看好龙傲，一旦神算子不继续偏袒，麻烦大了。

　　剑宗。

　　剑气空间外。

　　“龙傲，神魂进入剑气空间，要是按照你所说，神魂是在吞噬剑气的话，那么毫无疑问，需要的时间应该很长。”

　　点点头。

　　龙傲算了算，白灵进入剑气空间已经第二天，不可能如此之快。

　　至于剑天，也已经猜出，相助龙傲的这个神魂，乃是一个剑灵。

　　能够硬抗禁忌之力的剑灵，就算不是武道巅峰剑灵，也是无限接近武道巅峰，这样的剑灵，要是剑天和慕容归纳得到，那么得到的好处将会非常之大。

　　要说没有动心，那肯定都是骗人的。

　　思前想后，剑天最终还是选择放弃。

　　剑天认为，龙傲的这个剑灵，百分之百不是武道巅峰剑灵，否则的话，龙傲会如此？

　　更何况。

　　还有神算子的威慑在，毕竟神算子这次明显是在偏袒龙傲，并且两人独自离开，两人是什么关系，直到此刻无人知道。

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　万一神算子和龙傲的关系真的不错，为此招惹龙傲，实在有点不值得。

　　“龙傲，既然如此，你就留在剑宗。”

　　事情已经到了这个地步，龙傲只能答应。

　　剑天和慕容归纳已经离开，慕容烟儿却出现在剑气空间外。

　　一脸的担心。

　　慕容烟儿喜欢龙傲，不管是剑天和慕容归纳，哪怕是龙傲都非常清楚，不过龙傲很清楚自己的情况，不可能接受慕容烟儿，所以一般情况下，他能避则避。

　　“龙傲，你没事吧？”

　　笑着摇摇头，说道：“没事，这段时间你怎么样？”

　　刚刚问出口，龙傲就有点后悔了。

　　是个人都能够看得出来，慕容烟儿脸色憔悴，一看就知道过得不怎么好，至于不怎么好，龙傲知道的清清楚楚。

　　不过慕容归纳没有说话，龙傲也没有继续问。

　　“我很担心你。”

　　龙傲最怕这个，除了傲雪，雨音和白灵之外，他实在不愿意继续接受其他人，包括慕容烟儿在内，要是想的话，先不说慕容烟儿，单单是龙静等人，难道他要一并收了？

　　不可能的事情，龙傲笑着说道：“我没事。”

　　两人简简单单的聊了几句，气氛很是尴尬，等到慕容烟儿走后，龙傲独自一人坐在剑气空间外，静静的等待着白灵出来。

　　还是那句话。

　　除了自己和家人之外，龙傲不会相信任何人，包括剑天和慕容归纳在内，因为在巨大的诱惑力，谁也不敢保证心会变。

　　要是剑天猜出，白灵是武道巅峰剑灵的话，剑天会不动心？

　　不管别人信不信，反正他是不信的，毕竟吞噬白灵，就能够获得本源之力，从而突破武道巅峰境界，这样的诱惑力，试问，又有几人能够抵挡的住？

　　扪心自问，要不是因为自己和白灵之间的关系，那么遇到这样的事情，恐怕也抵挡不住，还是那句话，武道巅峰剑灵的诱惑力实在太大了。

　　正是因为如此。

　　龙傲自己守在这里，就算有什么异动，他也可以第一时间解决。

　　“老祖宗，看来龙傲对烟儿没有什么感觉。”

　　点点头，剑天能够看得出来，龙傲对烟儿一点爱意都没有，按照两人之前的想法，要是龙傲能够和烟儿走在一起，不管是对龙傲还是对剑宗，都是百利而无一害的事情。

　　“感情的事情，你我无法做主，希望他们两人能够走到一起，不过我们不要强行插手，免得引起龙傲的反感，到时候麻烦就大了。”

　　经过这一战，尤其是神算子的偏袒，不管是剑天还是慕容归纳，对龙傲的态度再次发生一百八十度大转弯。


第1466章 还人情

　　点点头。

　　慕容归纳很是担心自己的女儿。

　　别人不知道，他这个做父亲的岂能不知道。

　　慕容归纳从小就没有娘，他这个做爹的，有些事情不能明说。

　　深深叹息一声。

　　正如老祖宗所说，烟儿和龙傲之间的事情，他们不能插手，否则的话，龙傲一旦反感，说不定会偷鸡不成蚀把米。

　　“老祖宗，龙谷的气罩无人能够破开，就算是我们也无法进入。”

　　按照剑天的意思，从现在开始，全力相助龙谷提升势力。

　　但是麻烦来了。

　　龙谷已经被气罩笼罩，龙宗的人也许能够离开龙谷，外人想要进入，却是困难无比。

　　龙谷气罩，难以置信。

　　就算是三大超级势力，所有的涅槃武者相加，包括龙天，童尊和万兽老祖在内，依然没有破开龙谷气罩。

　　这是真的吗？

　　剑天和慕容归纳有着自知之明，连三大超级势力联手都无法破开龙谷气罩，就算是他们，同样无法破开龙谷气罩。

　　毫无疑问的事情。

　　按照剑天的意思。

　　无声无息的相助龙谷，到时候龙傲看到，一定会感激剑宗。

　　但是现在呢？

　　很是郁闷，剑天无奈地说道：“稍后我找龙傲谈谈此事，既然我们私底下无法做此事，那么就光明正大的做，反正我们是相助他，相信龙傲不会不领情。”

　　“老祖宗，那我们现在该怎么办？”

　　慕容归纳是剑宗宗主，大小事情应该是由他解决。

　　不过剑天的降临，慕容归纳显然成为了摆设，小事也许可以，大事慕容归纳根本做不了主，一切都是由剑天做主。

　　“先静观其变。”

　　事情已经到了这个地步，也只能先如此。

　　随着龙傲的崛起，天武大陆所有人都记住了一个人的名字，那就是龙傲。

　　五行门主和天地门主先后进入剑宗拜访龙傲，搞的所有人都是惊讶不已。

　　五行门和天地门同样是十方鼎立，两位门主的身份和实力摆在那里，拜访龙傲，看来最大的原因，还是因为神算子。

　　可想而知，神算子的威慑到底有多大。

　　龙傲只是简简单单的见了一面。

　　毕竟如今当务之急，是白灵的事情，至于其他事情，在龙傲这里都不是事情。

　　要是以前，五行门主和天地门主能够愿意？

　　但是这一刻。

　　不管是五行门主还是天地门主，都了解的点点头，因为两人知道龙傲如今很忙，他们表示理解，搞的剑天也是冷笑不已。

　　人就是如此。

　　人性而已。

　　龙傲没有丝毫的鄙视，因为想要在天武大陆更好的生存下去，除了本身实力要绝对强大之外，更多的还是正面一套背地里一套。

　　剑气空间外。

　　龙傲还是没有离开，就这样静静的守着。

　　时间稍纵即逝，转眼间已经过去三天时间，剑气空间依然没有丝毫的动静，白灵是否已经顺利吞噬剑气，是否已经清醒，龙傲依然不知道。

　　心里充满了担心。

　　龙傲压制不住自己的担心，来回跺脚，白灵到底怎么样了。

　　龙傲甚至想要进入剑气空间，不过最终都隐忍下来，因为根据紫灵所说，白灵吞噬剑气的时候，要是有人强行进入，不仅是进入的人有危险，就算是白灵，同样有着危险。

　　如今的剑气空间，已经封锁，无论是谁，都不得擅自进入。

　　剑气空间原本就是剑宗禁地，不过很多核心弟子，还是能够进入其中修炼。

　　“龙傲，神魂不会出事，叶旋会在这里守着，不如你跟我来，我有事找你商量。”

　　态度的转变，龙傲没有半点惊讶，因为神算子的威慑摆在那里。

　　龙傲根本不想去，不过这里始终都是剑宗的地盘。

　　剑宗。

　　大殿内。

　　“剑天前辈，不知道你找我所谓何事？”

　　笑了笑，剑天笑着说道：“龙傲，龙谷的事情我已经知道，既然三大超级势力已经不敢攻击你，那么你的龙宗没有必要继续躲在龙谷，这样的话，龙宗永远都是三流势力，甚至连二流实力都无法提升起来。”

　　原来如此。

　　对于剑天的意思，龙傲大概已经明白，想了想，此事的确如此。

　　就算龙宗上下有一千余人得到神道传承，并且全部成就神道之位，那又如何？不要说十方鼎立，就算是一般的二流势力，都可以轻轻松松覆灭龙宗。

　　说到底，龙宗的起点太低。

　　“剑天前辈的意思？”

　　“我会全力相助龙宗发展，并且有着五行门，天地门和万阵宗的相助，不出一年时间，我有信心能够相助龙宗成为二流势力，并且剑宗的天材异宝，都可以送给龙宗，如何？”

　　这样的诱惑实在有点太大，龙傲非常清楚，要是换做以前的自己，剑天肯定不会如此，看来神算子的突然降临，使得剑天几人对自己的态度，发生了翻天覆地的变化。

　　要是其他事情，龙傲未必会接受。

　　唯独家族和龙宗的事情，龙傲不想拒绝。

　　原因很简单。

　　如今的龙宗很是薄弱，总不能一直躲在龙谷之内，这样的话，龙宗何时是个头，要是有着剑宗相助，那么宗门发展起来，相信会快很多。

　　宗门越强大，不仅是对自己，就算是对所有人都有好处，而自己不管做什么事情，也不用畏首畏尾。

　　想到这里，龙傲点点头，没有丝毫犹豫地说道：“多谢剑天前辈。”

　　天下没有白吃的午餐，不过就算如此，龙傲还是非常感激剑天，想了想，从怀里取出一个小册子，上面写着诛神决三个字。

　　龙傲共有两门剑诀，一门是诛神剑诀，另外一门便是剑道残篇。

　　根据龙福和紫灵所说，剑道残篇的来历一点都不简单，所以龙傲不可能将剑道残篇送给剑宗。

　　想来想去。

　　最终，龙傲准备将诛神剑送给剑宗，诛神剑诀，威力无比，是从诛神剑内繁衍而出，不过龙傲非常清楚，自己要走的路，始终不是剑道一途，这样的话，继续修炼诛神剑诀已经没有多大的意思，还不如还剑宗的人情。


第1467章 实力就是一切

　　“这是？”

　　看着龙傲从怀里取出的小册子，剑天三人心里都有种好奇，难道这是剑诀？

　　除了本源之力，也只有强大的剑诀，才对两人有着很大的诱惑。

　　“剑天前辈，慕容归纳，不知道你们是否听说过诛神剑？”

　　“诛神剑？”

　　两人的脸色一变。

　　作为剑道鼻祖，两人当然听说过诛神剑的传说。

　　点点头。

　　慕容归纳感慨地说道：“当然听说过，诛神剑，被誉为天武大陆第一神剑，不过万年前，诛神剑就已经下落不明，至今无人能够找到。”

　　诛神剑。

　　龙傲除了送出诛神决，也准备将诛神剑送出。

　　因为他发现，轮回分身使用寂灭神弓的威力，要远远超过动用诛神剑的威力。

　　想来想去。

　　最终，龙傲最终还是准备送出诛神决的同时，也同时送出诛神剑。

　　这次不管剑宗最终如何，始终帮了他的大忙。

　　首先，剑宗没有选择将他交出去，而是他自己走了出去。

　　其次，剑宗没有任何的思考，就将剑气空间借给自己。

　　以上两点，龙傲现在就想先还人情，因为他本身不想欠任何人的人情。

　　没有说话。

　　龙傲从龙印空间内，同样取出了诛神剑。

　　不管是慕容归纳还是剑天，看着龙傲同样取出的诛神剑，两人似乎已经猜到了什么，你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝震惊。

　　两人不是傻子。

　　既然龙傲已经提到诛神剑，那么毫无疑外的话，龙傲刚刚取出的神剑，岂不是就是传说之中的诛神剑？

　　剑天有着十足的信心，要是自己能够得到诛神剑，那么毫无疑问，就算面对童尊等人，也可以借助强大的诛神剑战胜对方。

　　“龙傲，难道你手中的这柄神剑，就是传说之中的诛神剑？”

　　点点头。

　　“剑天前辈，慕容宗主，这柄的确就是诛神剑，只不过有些破损，要是两位有办法可以修补的话，相信诛神剑可以重现当年之威。”

　　这是什么意思？

　　听到龙傲的话，两人再次互相对看一眼。

　　“龙傲，你的意思是说，你将诛神剑送给我们？”

　　有些震惊。

　　诛神剑意味着什么，两人心里非常的清楚。

　　就算如龙傲所说，诛神剑有所破损的话，那么只要修补好的话，诛神剑的威力不言而喻，这样的绝世宝物，龙傲真的愿意送给自己两人吗？

　　“这门诛神决，是我从诛神剑内繁衍而出，希望对你们有用。”

　　听到此话，两人同时站了起来。

　　“龙傲。”

　　摆摆手。

　　就算两人不说，龙傲已经知道两人想要说什么。

　　“两位，礼尚往来，这次多谢你们，我已经说过，这份大恩我会永远铭记，虽然我也是修炼剑道，不过我准备放弃，这柄诛神剑对我来说，不如在你们手中，所以希望你们收下。”

　　还没有等两人说话，龙傲继续说道：“请你们两位收下，否则的话，就是没有将我龙傲当做是朋友，那我从今以后，不再踏入剑宗一步。”

　　说到做到。

　　两人都非常清楚龙傲的性格，已经决定的事情，肯定不会改变，否则也不会做出那么多疯子般的行动。

　　“既然如此，多谢。”

　　要说不想得到诛神剑和诛神剑诀，那都是骗人的。

　　没有丝毫迟疑，龙傲将诛神剑和诛神决送了出去，两人接过之后，脸上写满了惊喜，至于该如何修补诛神剑，那就是他们的事情。

　　“多谢。”

　　龙傲笑了笑。

　　龙傲非常清楚，诛神剑和诛神决虽然重要，和白灵相比较起来，连个屁都不是。

　　“剑天前辈，龙谷已经开启，接下来的事情，就麻烦你了。”

　　龙宗必须发展，这是当务之急。

　　“没问题，我已经和五行门，还有天地门，万阵宗联系好了，接下来，我们会全力相助你。”

　　除了白灵之外，龙傲最为担心的就是龙宗的安危。

　　“龙傲，要是我没有感应错误的话，你现在的修为，只是刚刚进入神王境界。”

　　“正是。”对于这一点，龙傲没有丝毫的隐瞒，毕竟境界这种事情，就算是隐瞒也没有多大的意思，更何况，在龙傲看来，境界的差距，有些时候也未必就是不可逆袭。

　　就比如龙傲，虽然只是神王境界，但就算是神皇武者，他都不会放在眼里，更何况，如今已经有了玄武战甲，那么就算是神帝武者，龙傲都有着十足的信心能够一战。

　　玄武战甲，神兽玄武炼制而成，本身的防御力，就算是龙航这样的超级涅槃武者都无法破开，就不要说什么无上神道，更加不可能破开玄武战甲的防御力。

　　龙傲有些好奇，不知道剑天在这个时候问这个问题，到底是什么意思。

　　难道剑天可以相助自己继续提升实力？

　　随着战斗越来越多，敌人越来越多，龙傲很清楚自己的实力远远不够，要是按照这样的实力，能够胜出一次，两次，难道还能够一直胜下去？

　　根本就是不可能的事情。

　　实力就是一切。

　　没有实力，先不说自己的安危，单单是自己的爱人和家人都无法保住。

　　这次剑宗之战，要不是神算子最后出现，并且偏袒自己，龙傲非常清楚，自己很难全身而退，要是自己有个什么事情，到时候剑宗是否还会保住白灵，或者自己吞噬白灵，那就不得而知了。

　　“剑天前辈，何意？”

　　剑天和慕容归纳都笑了起来，慕容归纳感慨地说道：“龙傲，我们见过大陆上最为天赋的超级天才，却从未见过像你这般的天赋，龙傲，虽然你的天赋和潜力都是超级无敌，但是实力还是很低，相信情况你也已经看到，单凭无上神道境界，很难在天武大陆立足。”

　　点点头，对于慕容归纳的意思，龙傲岂能不知道，无上神道，在一般武者眼里，也许是超级强者，但在天武大陆，无上神道真心不算什么，除非是突破涅槃境界，否则的话，想要在天武大陆立足，真的很难很难。


第1468章 身世

　　“龙傲，如果你想要快速提升实力，我们可以相助你。”

　　果不其然。

　　剑天刚刚所说，龙傲就已经猜到，剑天是这个意思。

　　“剑天前辈，我想问问，你要如何相助我？”

　　武者修炼，本身就是逆天而为，除非是遇到机缘，否则的话，想要突破一个阶位，难入登天。

　　相助其他武者突破修为，更不是一件容易的事情。

　　“龙傲，我想传授你剑道，以你的天赋和剑道早已，我几乎可以断言，你的修炼速度肯定会非常之快。”

　　剑道？

　　龙傲刚刚才决定放弃剑道，这边却提了起来。

　　一直以来。

　　龙傲认为自己是一个剑道天才，修炼剑道的确要比平常修炼速度更快。

　　但是结果呢？

　　无论是紫灵和白灵，还是龙福，或者是神秘青年，都说他不适合剑道一途，一旦强行修炼下去，恐怕日后会阻碍自己的修炼发展。

　　正是如此。

　　龙傲极其不愿意的放弃剑道一途，这也是为了长久着想。

　　没有丝毫的考虑和犹豫，龙傲摇摇头，说道：“剑天前辈，实不相瞒，我已经放弃剑道，无论如何，都不会主修剑道。”

　　辅助修炼剑道，还是一件非常不错的事情。

　　但要是说主修剑道，龙傲不会同意。

　　“龙傲，我传授你的剑道，天下间，没有第二个人拥有。”

　　“多谢剑天前辈好意。”

　　没有多说其他废话。

　　深深叹息一声，龙傲已经决定，剑天当然不会在多说什么。

　　三人简单聊了几句，龙傲就已经起身离开了大殿，急急忙忙的赶回剑气空间之外。

　　心里非常担心白灵的安危，不知道白灵吞噬剑气，到底是成功还是失败。

　　随着三大超级势力的退让，天武大陆，暂时算是平静下来。

　　时间一点一滴的流逝。

　　转眼间，十天悄然而过。

　　黑夜消失，白天降临，太阳悄悄的露出半个头，不一会的时间，天已经大亮，阳光照射在大地的每一寸土地。

　　剑气空间开启。

　　紫灵带着白灵慢慢的从剑气空间走了出来。

　　看着两人，龙傲不仅没有丝毫的兴奋和喜悦，脸色反而大变。

　　“紫灵，到底是怎么回事？”

　　按照正常情况下。

　　白灵已经吞噬天地灵脉，并且吞噬了剑气，应该已经转醒。

　　结果呢？

　　紫灵扶着白灵，是个人都能看的出来，白灵依然没有转醒。

　　紫灵的脸色有些喜悦，笑着说道：“龙傲，妹妹没事。”

　　恩？

　　看到紫灵的表情，龙傲才算是松了一口气。

　　要是白灵有事的话，紫灵能够笑的出来？

　　“龙傲，这次妹妹吞噬剑气，虽然没有转醒，不过已经没有生命危险，要是我的猜测不错的话，妹妹之所以没有醒过来，最大的原因，还是因为天地灵脉和剑气相互冲撞，妹妹想要醒过来，首先要融合两样东西。”

　　原来如此。

　　“需要多长时间？”

　　白灵一天不醒，龙傲一天担心。

　　“大概需要三个月左右的时间。”

　　三个月时间，龙傲心里狠狠的咯噔一下，不过事情已经到了这个地步，只要白灵没事，一切万事大吉。

　　将白灵送回龙印空间，安顿好之后，龙傲问道：“这次吞噬剑气，对你有帮助吗？”

　　“还行，不过我和妹妹想要恢复巅峰时期的实力，单靠这点力量，远远不够。”

　　“我该怎么做？”

　　“龙傲，神算子找过你了？”

　　有些惊讶，龙傲不知道，紫灵为何要如此问自己，毕竟神算子降临剑宗，找自己谈的同时，紫灵正陪着白灵在剑气空间。

　　既然如此，紫灵又是如何知道的？

　　没有丝毫的隐瞒，点点头，龙傲说道：“十天前，神算子突然降临剑宗。”

　　将十天前的事情，大概讲了一遍，包括薄弱空间的事情，同样没有丝毫的隐瞒，因为龙傲很清楚，也许别人不知道薄弱空间的事情，剑灵百分之百知道。

　　不管怎么说，武道巅峰，同样有强有弱，就比如神算子和天道，神算子的实力明显要比天道强大不少。

　　听完之后，紫灵没有丝毫的惊讶。

　　“龙傲，你只是一枚棋子。”

　　棋子？

　　这是何意？

　　紫灵的话，搞的龙傲有些郁闷，同样有些蒙圈，不知道紫灵好端端的，为何要说自己只是一枚棋子。

　　自己是谁的棋子？

　　难道紫灵所说，自己只是神算子的棋子？

　　还没有等龙傲问，紫灵继续说道：“有些事情，我不能和你明说，不过龙傲，你要记住，无论何时，你都不要相信任何人。”

　　紫灵的话，越发搞的龙傲有些好奇起来，到底是什么意思。

　　“薄弱空间，天武大陆不可碰触的地方，一旦破损，无论是谁，除了武道巅峰之外，都要被禁忌之力所灭杀。”

　　“这点我知道。”对于紫灵所说的这一点，龙傲当然知道的清清楚楚，也正是因为如此，神算子所说的三年中之约，他也准备相助神算子修补薄弱空间。

　　大陆安危，人人有责，要是薄弱空间破损，不仅是他，就算是龙宗上下的人，恐怕也没有能够有一人活下来，不管是为了谁，龙傲准备尽自己一份力。

　　“龙傲，听我一句劝，三年之后，不要前往薄弱空间，我到时候会相助你，就算薄弱空间有所破损，你和你的龙宗不会有事。”

　　紫灵的实力，龙傲很清楚，但是自己真的不管不顾吗？

　　龙傲没有说话，因为薄弱空间的事情，他真的已经决定相助神算子修补薄弱空间，不过紫灵的警告，他也不会不放在心里，毕竟紫灵不会无缘无故的说出此话。

　　“紫灵，到底是什么事情，直说。”

　　“龙傲，我刚刚已经说了，有些事情，就算是我都不能说，否则的话，我们都会有麻烦，事情已经到了这个地步，我劝你搞定现有的事情，应该去查探一下自己的身世。”

　　身世？

　　这又是什么意思？

　　龙傲算是无奈到了极点，紫灵的话，他一句都听不懂，为何好端端的，此事由牵扯到自己身世。


第1469章 失去神智

　　“龙傲，相信轮回族，你应该不陌生吧。”

　　点点头。

　　龙傲很是无奈，不知道紫灵到底是什么意思。

　　“紫灵，我实在有点受不了，有什么话，我们开门见山，真心不必如此。”

　　至于轮回族，如今的龙傲，当然不会感到一点陌生。

　　当初因为轮回盘，加上神秘青年的话，还有紫灵和白灵的推算，龙傲知道自己是轮回族强者的转世。

　　至于本尊到底有多强大，龙傲不敢确定。

　　但是他能够确定一件事，那就是所谓的轮回族，乃是天地间最强大的种族。

　　就算是灵兽三大至尊种族，还有人类的十方鼎立，都无法和轮回族抗衡。

　　至于轮回族如何覆灭，至今是一个谜团。

　　其实在龙傲心里，自己到底是不是强者转世，到底是不是来自轮回族，他还无法确定。

　　唯一确定的事情，那就是自己和轮回族肯定有着密切关系。

　　不用紫灵说，龙傲也打算日后搞清楚事情的真相。

　　但却不是现在。

　　“龙傲，我的意思很简单。”

　　想了想。

　　紫灵继续说道：“你要是真的来自轮回族，并且还是轮回族强者转世，那么你的本尊肯定不简单，要是能够找到自己的身世，并且觉醒本尊之力，我可以断言，你的修炼速度，将会加快无数倍。”

　　谈何容易。

　　看着面前的紫灵，突然间，龙傲深深叹息一声。

　　这一刻，龙傲脸上写满了沧桑，就好像一个几百岁的老头，看尽天下一般。

　　“紫灵，你了解我吗？”

　　紫灵也有些诧异，不知道龙傲如此问，到底是什么意思。

　　没有回答，因为紫灵还真不了解龙傲。

　　“轮回族的身世，日后我一定会去寻找，不过不是现在。”

　　紫灵依然没有说话，只是静静的听着。

　　“龙宗依然只是三流势力，傲雪和雨音，还有白灵的事情还未解决，我不能走。”

　　有些心烦。

　　说到这里，龙傲不想继续说下去。

　　事情已经如此，紫灵就算想要说什么，最终，还是硬生生的忍了下来。

　　白灵已经顺利吞噬剑气，那么继续留在剑宗也没有多大的意思，想来想去，龙傲还是决定先离开剑宗，毕竟一直留在剑宗，始终都不是一个办法。

　　龙傲准备离开，剑天也没有多挽留。

　　看着渐渐离去的身影，剑天说道：“记住，要加大相助龙宗的力度。”

　　对于老祖宗的意思，慕容归纳岂能不知道。

　　如今的龙傲已经不同，先不说龙傲本身的潜力，单单是神算子的偏袒，就足以让剑宗相助龙宗，并且还是大力相助。

　　慕容归纳的脸色稍微有些难看。

　　“老祖宗，龙宗的实力摆在那里，想要短时期内发展起来，有点不太可能。”

　　“继续。”

　　欲言又止，一副难以说出的表情。

　　“说。”

　　“老祖宗，要是我们派出强者坐镇龙宗，相信龙傲肯定不愿意，一个宗门，要是没有超级强者坐镇，就算我们帮龙宗发展势力，只要一位涅槃，就可以轻轻松松的搞定龙宗。”

　　“归纳，你是真糊涂还是假糊涂。”

　　“老祖宗请说。”

　　“我们只要做了，无论做的如何，龙傲都会感激我们。”

　　说到这里，剑天没有继续说下去，而是转身离去，不一会，就已经消失的无影无踪。

　　慕容归纳不是傻子，当然明白老祖宗的意思。

　　离开剑宗，龙傲朝着九州赶去。

　　在这种情况下，他有很多事情要做，首先就是龙宗的事情。

　　一路之上。

　　龙傲总是有些不自在，好像被人一直锁定一般，一直以来，他都非常相信自己的感觉。

　　难道真的有人跟踪自己？

　　“阁下到底是何人，不如出来一见。”

　　“嘿嘿，嘿嘿……”

　　龙傲的话音刚落，四周传来一阵阵阴森恐怖的笑声，笑的让人感到发麻，甚至有些鬼上身一般。

　　到底是何人？

　　看着面前突然出现的身影，龙傲脸色一变，因为他万万没有想到，杨月居然没有死。

　　一路跟踪龙傲的人，不是别人，正是龙傲的大仇人，昊天宗的老祖宗杨月，当初毁灭昊天峰，龙傲本以为昊天宗的所有人全部陨落，却万万没有想到，杨月不仅没有死，反而实力大涨。

　　神帝巅峰境界，只差一步，杨月就是所谓的涅槃武者。

　　龙傲甚至发现一件事，那就是面前突然出现的杨月，已经不是以前的杨月，好像被什么控制了心神，整个人散发出阴森森的气息，就好像无尽黑暗一般，很是恐怖。

　　“杀。”双眼通红，正如龙傲所说，这一刻的杨月，已经神智全无，活脱脱的一具杀人工具，至于为何要杀龙傲，那就不得而知了。

　　杨月一个箭步，整个身影朝着龙傲而来，恐怖的黑暗气息和杀气，狠狠的压制而来，犹如乌云盖顶，四级神域直接压制而下。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲同样释放出一级神域，要是一般的神王武者，神域的差距，就已经注定这一战必死无疑。

　　无上四境，相对应四大等级神域，一级神域和四级神域的差距太大了，根本就是无法逾越的鸿沟。

　　不过龙傲的情况却完全不一样，黑色神域威力很大，就算是四级神域都无法压制。

　　就算如此。

　　龙傲都不敢有丝毫的大意，因为杨月要是神智清楚，他也许还不会有太大的在意，就是担心杨月这种情况，完全就是杀戮攻击，典型的不要命打法。

　　单靠自己的实力，龙傲非常清楚，很难击败杨月。

　　只能动用轮回分身的力量，下一刻，龙傲从丹田之内召唤出轮回分身，并且拉动了手中的寂灭神弓。

　　随着龙傲的修为突破无上之境，轮回分身的修为，同样突破神皇境界，比龙傲还要高出一个等级，按照轮回分身的实力，足以抹杀神尊武者，就算是涅槃武者，都无法击杀轮回分身。

　　一旦轮回分身动用寂灭神弓，那么就算是神帝武者，照样击杀，之前剑宗一战，龙傲就是借助轮回分身，算是拖延时间。


第1470章 克制

　　轮回分身手中的寂灭神弓，已经快速拉开。

　　嗖。

　　箭光射出，犹如一道雷电之力。

　　按照龙傲的推算，就算杨月的修为突破神帝巅峰境界，想要抵挡住寂灭神弓的威力，难如登天。

　　结果呢？

　　箭光笼罩，杨月就好像没事人一般，无视箭光。

　　这是怎么回事？

　　心中充斥着无尽震惊，因为龙傲万万没有想到，杨月的实力已经如此强大，竟然能够强行抵挡住寂灭神弓的威力。

　　连退三步。

　　轮回分身消失在原地，返回龙傲的丹田之内。

　　还没有等龙傲反应过来，杨月的身影已经来到跟前，直接一掌拍来，不偏不倚的拍在龙傲的左肩膀上。

　　按照一般神王武者的防御力，要是被一位神帝巅峰武者拍中，百分之九十九会陨落。

　　唯独龙傲。

　　拥有玄武战甲的龙傲，就算杨月有所不对劲，也很难破开玄武战甲的防御力。

　　不仅是龙傲，就算是杨月，都有着无尽的震惊。

　　居然没有破开防御力。

　　直到此刻，都有些后怕，因为龙傲非常清楚，要不是拥有玄武战甲，恐怕现在的他，已经被杨月所击杀。

　　杨月到底发生了什么事情。

　　龙傲有种直觉，那就是如今的杨月，就算修为只是神帝巅峰境界，本身实力却已经超越神帝巅峰，也就是所谓的涅槃武者。

　　神帝境界，却拥有涅槃武者的实力。

　　这一战，根本无法取胜。

　　继续战下去，只会败不会胜。

　　走。

　　龙傲对自己的实力有着自知之明，如今的杨月情况不明，没有必要硬碰硬。

　　龙傲借助空间瞬移被离开，却没有想到，杨月的速度比他还要快，也就是比空间瞬移还要快，甚至连人影都看不清，就已经来到他的面前。

　　情况危急，龙傲没有丝毫的考虑，直接拍出一掌。

　　杨月同样拍出一掌。

　　两掌相对，杨月的身体纹丝未动，龙傲的身体却是到飞而出，犹如断了线的风筝。

　　半空之中。

　　龙傲硬生生的调转身形，杨月的实力和速度都太恐怖了，就好像吃了春药一般。

　　“嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿……”

　　阴森森的笑声传来，传遍整个天地。

　　杨月一脸的阴冷和诡异，就好像来自地狱一般。

　　“今天你休想离开。”

　　“是吗？”

　　刚刚说完，龙傲的身影就已经消失在半空。

　　龙印空间内。

　　长长的松了一口气，龙傲脸色很是凝重，因为他想不通，为何杨月只是神帝巅峰境界，却拥有涅槃武者的强大实力，难以置信。

　　要不是亲眼所见，打死他都不会相信此事。

　　“龙傲，你没事吧？”

　　摇摇头，龙傲呼吸一口，说道：“没事，真是没有想到，杨月会变成如此，真的很恐怖，我感觉就算是龙航等人，也未必是杨月的敌手。”

　　“肯定。”

　　听到紫灵的话，龙傲心中一动，难道紫灵知道是怎么回事？

　　还没有等龙傲问，紫灵说道：“龙傲，相信你已经知道，杨月之前被血池残余力量吞噬，虽然还有一丝神智，恐怕不出一个月时间，杨月彻头彻尾就会成为杀人工具。”

　　“不仅如此，杨月一旦神智全失，恐怕血池的残余之力就会重生，到时候沟通血池，我怕龙印根本无法压制血池。”

　　“紫灵小姐说的不错。”

　　一直未曾开口的龙福，脸色同样凝重无比。

　　“主人，你必须尽快击杀杨月，否则的话，后果不堪设想。”

　　击杀杨月？

　　谈何容易。

　　“杨月的实力，相信你们已经看到，单单是靠我的力量，根本无法击杀杨月，就算动用轮回分身同样不行。”

　　龙傲当然知道事情的严重性，血池一旦突破封印离开，先不说其他人如何，单单是自己的麻烦就会很大。

　　“主人，你可以借助血池的力量，消灭杨月。”

　　“何意？”

　　龙傲很是好奇，因为杨月已经被血池残余之力吞噬，怎么可能借助血池对付杨月，难道自己人还会对付自己人？

　　“主人，血池器灵。”

　　接下来，龙福将如何做，快速的告诉龙傲，毕竟杨月就在外面，谁也不知道杨月会何时离开，趁早解决，否则的话，一个月之后，杨月一旦彻底失去神智，后果不堪设想。

　　龙印空间外。

　　杨月多多少少还有点神智，否则的话，不可能找龙傲报仇，冷眼看着四周，虽然龙傲已经消失不见，杨月却没有离开，依然守在这里。

　　“杨月，你很想杀我？”

　　似乎已经恢复了点神智，不像刚刚那般，杨月冷笑着说道：“龙傲，你不是很厉害，很狂妄吗？我今天倒要看看，你如何从我的手中逃离。”

　　大言不惭。

　　要不是为了击杀杨月，龙傲躲在龙印空间内，就算杨月的实力通天，也不可能找到自己。

　　不想多说一句废话，龙傲从龙印空间内召唤出小老鼠，吱吱的声音响起，黑影闪烁，小老鼠听到龙傲的命令，直接朝着杨月而去。

　　按照龙福的意思。

　　小老鼠的实力虽然还无法击杀神帝武者，却对杨月有着很大的克制，刚开始龙傲还很担心，小老鼠是否能够克制杨月，不过一人一鼠刚刚交战，明显就能够看得出来，小老鼠处处克制杨月。

　　按照这种情况，只要时间足够，小老鼠击杀杨月，几乎是百分之百的事情。

　　“想走？”

　　看着杨月想要离开，龙傲直接从丹田内召唤出轮回分身，作为不死之身，就算是杨月，都不可能击杀轮回分身。

　　以二敌一，杨月开始渐渐不支起来，龙傲心中顿时一喜，因为这次要是被杨月跑掉，日后肯定会成为自己的心头大患。

　　正是因为如此，杨月必须死，绝对不能给自己找任何的麻烦。

　　杨月被小老鼠和轮回分身左右夹攻，连续被攻击，就算杨月的防御力在强大，也经不起如此折腾，来回几十回合，杨月满身都是鲜血，看上去极其的恐怖。

　　“龙傲，不要以为你胜了，今天我要让你看看主人的力量。”

　　这是什么意思？


第1471章 血雾

　　虚张声势？

　　杨月已经死到临头，龙傲根本没有将杨月的威胁放在眼里。

　　结果呢？

　　杨月的身体突然爆发出一股无可匹敌的血雾，直接将小老鼠和轮回分身弹开。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲将小老鼠送回龙印空间，将轮回分身送回丹田空间，双眼死死的盯着面前的杨月。

　　自爆。

　　龙傲终于知道杨月想要做什么，明明知道自己必死无疑，直接想出这么一个办法，不要说杨月，单单是一般的神帝武者自爆，威力都不容小视。

　　这种做法，只要是个正常人，哪怕是明知道自己必死无疑的人，都不会如此做。

　　原因很简单。

　　一旦选择自爆，四周方圆百米的地方，无人能够幸免。

　　杨月选择自爆，威力不可小视，龙傲不敢继续逗留，准备进入龙印空间，结果却让龙傲大吃一惊，因为杨月自爆，不知道何故，居然限制了四周的空间波动，根本无法进入龙印空间。

　　该怎么办？

　　情况紧急，可以说是千钧一发，因为杨月的自爆，很有可能连玄武战甲都抵挡不住，要是其他神帝武者，龙傲不会有丝毫的担心，毕竟玄武战甲的防御威力摆在那里，唯独杨月，被血池残余之力吞噬，自爆的威力到底有多大，无人知道。

　　“主人，赶快离开这里。”

　　根本不用龙福提醒，龙傲转身快速离去，不过为时晚矣，杨月的身体已经消失，从而出现的却是一片巨大的血雾，速度快如闪电，直接笼罩龙傲。

　　下一秒钟，龙傲的身体已经被血雾气罩。

　　血雾内。

　　龙傲使出全身力量，从而催动玄武战甲，就算如此，龙傲还是能够清晰的感应到，四周的血雾正在慢慢的渗透玄武战甲。

　　玄武战甲的防御力虽然非常强大，不过却无法抵挡住血雾的侵蚀，要是按照这种情况下去的话，不出半个时辰，自己就会血雾吞噬，到时候，自己就会成为下一个杨月，被血池残余之力吞噬，成为杀人工具。

　　自己该怎么办呢？

　　生死瞬间，必须以最快的时间想出办法，否则的话，多拖延一分钟，自己的危险就多一分。

　　苍穹吞噬诀。

　　想来想去，龙傲也想不出好的办法，最终，还是决定动用苍穹吞噬诀，因为他非常清楚，单单是靠自己的实力，就算加上玄武战甲，也无法抵挡住血雾的侵蚀，既然如此，不如拼一把。

　　既然无法抵挡血雾，那么就直接吞噬血雾，直接吞噬后的血雾有什么样的后果，现在已经顾不上。

　　苍穹吞噬诀作为混沌石碑内感悟出的绝世武技，龙傲背后出现了一个巨大黑洞，开始疯狂的吞噬起四周的血雾，吞噬的速度，犹如旋转的漩涡，就好像张着血盆大口，疯狂的吞噬着。

　　刚刚吞噬血雾，前后还不到几分钟的时间，龙傲就感觉自己的体内，犹如煮开的沸水，咕噜噜，咕噜噜，不断的腾升。

　　杨月自爆，血雾就好像无穷无尽，龙傲借助苍穹吞噬诀，疯狂吞噬了整整二十分多钟，这是什么概念？难道杨月自爆的血雾是无底洞？

　　没有办法，龙傲强忍着体内传来的阵阵火烧，依然疯狂的吞噬血雾，他不能停，因为一停下来，血雾就会开始继续吞噬玄武战甲，一旦玄武战甲被彻底渗透，那么血雾接下来的目标，就是所谓的自己，到时候，自己改如何抵挡血雾的侵蚀？

　　不能有丝毫的松懈，龙傲背后的黑洞，旋转的速度越来越快，越来越快。

　　九州大陆。

　　龙谷的剑界并没有消失，不过龙宗上下已经开始恢复运转，因为有着神算子的威慑，不管是万兽门还是武者联盟，或者是龙氏家族，在一年时间内，都不敢对付龙傲和龙宗，这样以来，龙宗上下没有了后顾之忧，完全放心进进出出龙谷。

　　这一刻的龙宗，在九州大陆就是绝对霸主的存在，因为在九州大陆的所有人心里，当龙宗是神明，根本不鸟十方鼎立，也许这就是地域的限制，很难让九州大陆的人接受中天武大陆的十方鼎立。

　　龙谷一战，龙宗算是彻底名动天下，三大超级势力，万兽门和武者联盟，还有龙氏家族联手，涅槃强者尽出，并且还是联手，都没有破开龙谷，单单是这一点，龙宗就值得人尊敬。

　　龙宗刚刚恢复，剑宗就开始大规模的相助龙宗发展，还是那句话，就算有着超级势力相助，没有强者坐镇的龙宗，始终都不是一个办法。

　　对于这个问题，龙浩石等人岂能不知道，对于孙子在万兽门的大战，还有剑宗的大战，听完之后的龙宗所有人，都是替龙傲捏了一把冷汗，这样的勇气，足以傲视天下。

　　自豪。

　　所有人都替龙傲感到自豪，毕竟能够以一敌三大超级势力，试问，天地间，除了龙傲之外，又有几人能够做到？完全就是前无古人后无来者。

　　龙谷内。

　　一处环境非常优雅僻静的凉亭之内。

　　龙浩石和王一刀静静的坐着，两人不知道是什么表情，有喜悦，有担心，更多的还是不放心。

　　“龙兄，傲儿这次大闹万兽门，并且躲过危险，我看三大超级势力一定不会善罢甘休，我们必须快速的发展龙宗势力，这样才能更大限度的相助傲儿，否则的话，无论到了何时，傲儿都是孤军奋战。”

　　孤军奋战。

　　听到王一刀说出的四个字，龙浩石算是内疚到了极点，因为自从龙傲崛起之后，这么久，一直都是龙傲在外面拼搏，而他们却舒舒服服的躲在龙谷，甚至这次要不是傲儿布置出的剑界，龙谷早已被三大超级势力攻破，龙宗上下所有人，恐怕都会被覆灭，一个不剩。

　　“恩，虽然我们有着剑宗和天地门等相助，不过想要发展成为二流实力太难了，你应该知道，想要成为超级势力，除了本身实力和底蕴强大之外，最重要的一点，就是宗门内必须要有超级强者坐镇。”

　　还没有等王一刀说话，龙浩石继续说道：“有着剑宗等相助，我没有丝毫的担心，只要时间足够，我们的底蕴和实力一定能够起来。”

　　剑宗，天地门和五行门都是十方鼎立之一，实力摆在那里，只要三大超级势力真心相助龙宗，那么毫无疑问的事情，龙宗的底蕴和实力，肯定能够在最短的时间内发展起来。

　　但是现在的问题呢？

　　“我龙宗没有一位涅槃武者坐镇，这始终都是一个办法。”

　　涅槃武者，在两人心里，那就是高高在上，神一般的存在，龙宗想要拥有涅槃武者坐镇，几乎是不可能的事情。

　　“龙兄，那我们现在该怎么办？”

　　“很简单，尽我们最大的努力发展势力，你刚刚说的很对，傲儿和三大超级势力只有一年之约，也就是说，我们只有一年的时间准备，无论一年之后发生什么事情，我都会全力相助傲儿，弄怕覆灭。”

　　看着一脸坚定的龙浩石，王一刀并未说话，双拳却已经紧紧的握在一起。

　　两人都已经决定，一年之后，无论龙宗发展成什么模样，都不能再让龙傲孤军奋战。

　　凤凰一族。

　　巨大的山洞内，柳叶静静的坐在铺垫上修炼，之前和万兽老祖进行元神之战，柳叶胜出，似乎对于修炼有着很大的相助。

　　天武大陆，真正武道巅峰之下第一人，并不是万兽老祖，而是所谓的柳叶，只是到了此刻，都无人知道关于万兽门的元神大战，也没有人知道，柳叶已经击败万兽老祖，否则的话，元神之战，肯定会轰动大陆。

　　“宗主，我有事禀报。”

　　“大长老请进。”

　　大长老，凤凰一族最强大的凤凰，也是血脉最为纯正的凤凰，而柳叶的血脉有着一般是人类的血脉，不过血脉却要比大长老的更加强大，否则的话，当年的太古凤凰，也不会选择柳叶进行醍醐灌顶，正是如此，大长老心里虽然很是不甘心，却也知道血脉的差距，影响到底有多大。

　　别人也许不知道，身为凤凰一族的大长老，他很清楚宗主的实力到底达到了何种地步，距离武道巅峰只差一步，只要得到本源之力，相信只需要数月时间，宗主的实力就会突破武道巅峰境界，成为武道巅峰强者，和天道并驾齐驱。

　　奈何，本源之力被天道看守，无论是谁，都无法得到本源之力，否则的话，这么多年来，也不可能一位武道巅峰强者都没有出现，说到底，还是神算子和天道不愿意有新的武道巅峰强者出现，害怕影响他们两人的地位。

　　“大长老，有事？”柳叶很是好奇，因为他闭关的时候，除非是遇到什么大事情，否则的话，大长老不可能亲自前来。

　　难道族内有事？

　　似乎能够猜出柳叶心中所想，大长老脸色很是凝重地说道：“宗主，不知道你是否还记得，傲雪的那个心上人是谁。”


第1472章 无一幸免

　　“龙傲？”

　　柳叶很是好奇，不知道大长老突然提起龙傲所为何意。

　　“宗主，事情是这样的。”

　　大长老将得来的消息，大概讲了一遍。

　　听完之后，柳叶的脸色也同样有点变化。

　　神算子。

　　三大超级势力联手对付龙傲，引动神算子亲自降临，不要说柳叶，此事恐怕任谁都会感到震惊。

　　神算子，作为天武大陆的第一强者，一般情况下，很少出现在世人面前。

　　就算他们是天武大陆的超级强者，想要见神算子一面，难如登天。

　　“大长老，依你看呢？”

　　想了想。

　　大长老有些不敢确定地说道：“宗主，神算子降临剑宗，众目睽睽之下偏袒龙傲，根据我的猜测，要是不出意外的话，龙傲和神算子关系匪浅。”

　　关系匪浅。

　　这四个字，柳叶已经知道大长老是什么意思。

　　摇摇头。

　　柳叶声音坚定地说道：“我可以断言，龙傲和神算子之间没有任何的关系。”

　　没有任何关系？

　　“宗主，剑宗一战，很明显的事情，要是龙傲和神算子没有关系，神算子为何要如此偏袒龙傲？”

　　不仅是大长老，此事不管是谁，都会认为龙傲和神算子之间有关系。

　　最大的原因，就是神算子在众目睽睽之下，偏袒龙傲。

　　“大长老，我知道你的意思，记住一点，此事我们只需要做一点，静观其变。”

　　宗主的话已经说到这个份上，大长老也无话可说。

　　血雾内。

　　龙傲借助苍穹吞噬诀，疯狂的吞噬四周的血雾，一个时辰，依然不敢有丝毫停下来的意思。

　　因为龙傲心里非常清楚，只要他停止吞噬血雾，那么毫无疑问的事情，血雾肯定会开始侵蚀他的身体，就算是玄武战甲，都不可能抵挡太长的时间。

　　这样下去，始终都不是一个办法。

　　自己到底该怎么办呢？

　　想来想去，龙傲也没有想出一个好办法，能够毁灭血雾。

　　自己一旦被血雾吞噬，后果只有一个，那就是成为血池的器灵。

　　丹田之内。

　　就算龙傲借助苍穹吞噬诀，不断吞噬四周的血雾，但还是有很多血雾侵入他的体内，直接流入丹田之内。

　　这次死定了。

　　血雾的强悍，龙傲比谁都要清楚。

　　自己最终还是没有能够抵挡住血雾的侵蚀。

　　苦闷。

　　就在这个时候，就在紧急万分之刻。

　　龙傲丹田之内的轮回珠，突然疯狂的旋转起来，旋转的速度越来越快，就好像龙卷风，席卷了整个丹田四周各处。

　　这是什么情况？

　　龙傲不知道轮回珠这个时候选择是什么情况，不过以他现在的情况，根本做不了任何的事情。

　　轮回珠，根本就是一个变数。

　　轮回珠，轮回族至宝，根据紫灵和龙福所说，只有得到轮回珠，才可以找回轮回族，自己要真的是轮回族的人，那么轮回族必须找回。

　　也就是说，龙傲现在唯一不能确定的只有一件事，那就是自己到底是不是轮回族的人。

　　很是无奈。

　　同样有着无语。

　　不过下一刻，龙傲的脸色就惊喜起来，因为他万万没有想到，丹田之内的轮回珠旋转，开始吞噬起进入丹田的血雾。

　　吞噬的速度不算太快，就算如此，只需要短短的数分钟时间，就可以吞噬完进入丹田的所有血雾。

　　总算是松了一口气。

　　按照这种情况的话。

　　就算不继续使出苍穹吞噬诀，吞噬四周的血雾，那么龙傲也无需继续忌惮什么，因为血雾就算疯狂侵蚀入体，也会被轮回珠吞噬，消失的无影无踪。

　　既然如此，自己何必多此一举。

　　龙傲没有继续使出苍穹吞噬诀，这样以来，四周的血雾开始疯狂的侵入龙傲的体内，犹如洪水，汹涌澎湃，一发不可收拾。

　　不得不承认，要不是轮回珠这个变数，龙傲根本无法抵挡住这样恐怖的血雾吞噬。

　　正如龙傲所预料一般。

　　不管有多少血雾侵入体内，只要进入丹田，都会被轮回珠吞噬，无一幸免，这样以来，有多少血雾吞噬多少。

　　杨月自爆，化为的血池残余血雾，不可能是无穷无尽的力量，总有侵入完毕的时刻，大概过了半个时辰左右，血雾终于停止侵入，消失不见。

　　轮回珠吞噬完最后的血雾，并没有停止旋转，搞的龙傲也束手无策，在这种情况下，他有心无力，只能干等着，看看轮回珠到底是个什么意思。

　　旋转的速度开始减慢，大概数十分钟的时间，轮回珠终于停止了旋转，不过却没有丝毫的动静，刚刚的事情就好像没有发生一般。

　　啊？

　　这一下，搞的龙傲有些蒙圈，还没有等龙傲回过神来，丹田之内的无字天书出现，并且开启空间之门，龙傲的身影也跟着消失，从而进入无字天书空间之内。

　　“前辈，刚刚轮回珠到底是怎么回事？”

　　龙傲不知道，面前的神秘青年，和自己长的一模一样的青年，到底是不是自己的百世轮回本尊，要真的是的话，那么毫无疑问，神秘青年就是来自轮回族，并且还是轮回族的强者。

　　要真是如此的话，龙傲几乎可以断言，神秘青年肯定知道轮回珠。

　　“龙傲，我真的没有想到，你能够提前引动轮回珠，很好，非常好。”

　　果不其然，神秘青年果然知道轮回珠的事情，不过龙傲没有说话，因为在这个时候，他不知道自己该说什么，不知道为什么，他总是感觉很被动，犹如一枚棋子。

　　至于执棋人，之前龙傲一直认为是神算子，但是随着时间慢慢推延，眼界越来越高，龙傲也开始慢慢的发现，所谓的执棋人到底是谁，还真是不知道，就比如无字天书空间内的神秘青年，神秘莫测。

　　“龙傲，我要告诉你的是，就算你能够引动轮回珠，你的实力还远远不够，想要探索轮回族的秘密，并且找回轮回族，我可以明确的告诉你，你现在的实力不行，所以，当务之急，你首要的任务就是以最快的速度提升到武道巅峰境界。”


第1473章 当务之急

　　想要突破武道巅峰境界，谈何容易。

　　龙傲就算是信心十足，却还有着自知之明。

　　按照自己的天赋和修炼速度，就算是十年之内突破武道巅峰，也是皆大欢喜的事情。

　　似乎能够看出龙傲心中所想。

　　神秘青年声音淡漠地说道：“你走吧，等你的修为突破武道巅峰境界，我自会告诉你想要知道的一切。”

　　龙傲正准备问，听到神秘青年的话，只能硬生生的停止发问。

　　无奈的耸耸肩。

　　既然神秘青年不想多说，龙傲也没有多问。

　　离开无字天书空间。

　　看着四周的高峰大山，龙傲有些迷茫。

　　自从得到龙印崛起，一直以来，龙傲自问自己不敢有丝毫的停歇，修炼速度在同辈之中，也算是数一数二，短短的数年时间，就从一个人人眼中的废物，成为如今的神王武者。

　　本以为自己已经距离巅峰不远，只要自己努力修炼，相信很快就可以突破武道巅峰境界。

　　结果呢？

　　一路走来。

　　随着实力的越来越强大，龙傲无奈的发现，无论自己的修为提升到何处，面前总会有无尽危险，并且巅峰距离自己似乎并不是那么近。

　　武道巅峰境界。

　　武道巅峰境界就是武道尽头吗？

　　未必。

　　龙傲很清楚，神算子和天道的实力差距很大，两人虽然都是武道巅峰强者，实力却有高有低。

　　结合两人的情况，龙傲几乎可以断言，就算是武道巅峰，恐怕也不是那般简单。

　　再次无奈的摇摇头。

　　没有继续纠结下去，龙傲全速赶路，朝着九州大陆而去。

　　九州大陆。

　　龙谷内。

　　龙傲的顺利返回，龙宗上下所有人都松了一口气，因为剑宗一战，已经名扬天下，就算有着神算子的威慑，谁也不知道，三大超级势力会不会铤而走险。

　　现在看来，神算子的威慑还是起了作用。

　　如今的龙傲，在龙宗完全就是神一般的存在，不仅大闹万兽门，更是以一敌三，独抗三大超级势力，龙氏家族，万兽门和武者联盟。

　　试问，除了龙傲之外，天武大陆又有几人能够做到？

　　无人能够做到。

　　“傲儿，你没事吧？”

　　看着面前的爷爷，父母，还有家人兄弟，龙傲心里感到一丝丝温暖，无论走到哪里，只要回到家，心才算安稳下来。

　　只要家人无恙，付出什么都行。

　　摇摇头，龙傲笑着说道：“爷爷，我没事。”

　　和大家叙叙旧，龙傲就有些迫不及待的找到龙浩石，询问起关于龙谷现在的情况。

　　“傲儿，宗门现在一切安好，有着剑宗等相助，势力发展速度也非常之快，只是有一点很麻烦。”

　　“爷爷请说。”

　　对于剑宗出手相助，龙傲没有丝毫的惊讶，因为他已经知道。

　　“傲儿，有着剑宗等相助，要是不出意外的话，宗门会发展很快，不过我们龙宗要是没有涅槃武者坐镇，始终无法在天武大陆立足。”

　　龙浩石的意思很简单，那就是想要进入天武大陆顶级势力行列之中，涅槃武者就是根本。

　　例如十方鼎立，要是没有涅槃武者坐镇，不要说称霸天武大陆，就算是二流势力都算不上。

　　龙浩石很清楚自己孙子现在的情况，一年的期限，转眼即逝，就算一年之后宗门发展到一定程度，可是没有涅槃武者坐镇，宗门还是无法相助傲儿。

　　傲儿孤军奋战，龙浩石心里有愧疚。

　　点点头。

　　对于爷爷的意思，龙傲何尝不明白。

　　想要成为天武大陆的顶级势力，宗门必须要有涅槃武者坐镇，否则的话，不要说十方鼎立，就算是二流势力，都不是龙宗能够抗衡的。

　　但是想要拥有涅槃武者坐镇，也不是一件容易的事情。

　　龙宗内。

　　先不说其他人，单单是自己，如此快的修炼速度，想要突破涅槃境界，都是难如登天。

　　宗门内想要拥有涅槃武者坐镇，只有一个办法，那就是邀请外面的涅槃武者坐镇。

　　行吗？

　　这个问题龙傲之前就已经想过，想来想去，最终还是直接否定。

　　原因很简单。

　　要是请外面的涅槃武者，比如剑宗的涅槃武者坐镇龙宗，算是客卿长老，万一日后有危险，涅槃武者突然离开呢？

　　生死关头，没有人愿意去相助一个外门宗门。

　　龙傲心里有着十足的信心，以自己现在的情况，只要自己开口，不管是剑宗还是五行门，或者是天地门，尤其是剑宗，肯定会借给自己以为涅槃武者坐镇宗门，但是自己能够这样做吗？

　　将自己心中所想，一五一十的告诉爷爷，听完之后的龙浩石，赞同的点点头，说道：“傲儿，你的做法很正确，无论如何，我们都不能邀请外面的涅槃武者坐镇宗门，否则的话，一旦日后有事，我们的麻烦会很大。”

　　要是如此，宗门该如何发展，这是当务之急。

　　龙傲并不是为自己考虑，因为和三大超级势力的一年之约，他本身就准备自己解决，不可能连累宗门，之所以如此着急，龙傲主要是为了家族考虑，因为家族的实力越强大，对家族本身越有利。

　　一年之后，他和三大超级势力之间的恩怨一定会解决，神算子到时候会不会偏袒自己，还真是一个未知数。

　　退一万步讲，要是神算子不偏袒自己，那么自己想要独抗三大超级势力，简直就是痴人说梦，要是自己的运气不好，被三大超级势力所击杀的话，那么要是不出意外的话，自己一旦陨落，三大超级势力肯定会斩草除根，对付自己的家族，要真是如此，龙宗上下，恐怕无一幸免，这才是龙傲最为关心的事情。

　　“傲儿，你准备怎么做？”

　　“爷爷，我先想想，这段时间，不要让任何人前来打扰我。”

　　“没问题。”

　　龙浩石起身离开，同样没有继续打扰龙傲，半个时辰后，龙宗上下所有人已经知道，他们心中的神不见任何人，居住的独院，也被龙宗列为禁地，不管是谁都不可以进入禁地，违令者后果自负。

　　独院内。

　　龙傲独自一人坐在石凳上，静静的思考，因为他只有一年时间，一年之后，不仅是他自己，就算是宗门都会有很大的麻烦，所以，这一年的时间，他不仅要自己尽快的发展实力，就算是龙宗同样也要尽快的发展实力。

　　还是那句话，想要拥有涅槃武者不是一件容易的事情，想来想去，龙傲想出一个办法，那就是杀戮深渊，毕竟杀戮深渊的五位深渊之主，都是货真价实的涅槃武者。

　　一下子拥有五位涅槃武者坐镇，就算是三大超级势力，恐怕都会非常忌惮，不过龙傲也有后顾之忧，因为一年之后，自己一旦陨落，五位深渊之主还会守护宗门吗？

　　毫无疑问的事情，要是自己一年之后被三大超级势力所击杀，那么第一个抛弃宗门的人，就是五位深渊之主，更何况，直到此刻，他都不知道五位深渊之主到底是什么意思，为何好端端的臣服于自己，万一紧要关头坑自己一下，自己该如何？

　　正是因为如此，龙傲考虑了一会五位深渊之主，立刻选择放弃，他不能赌，也不敢赌，因为此事一旦稍有差错，后果不堪设想，先不说自己，单单是龙宗就会陷入万劫不复之地。

　　至于涅槃武者，根据爷爷所说，只有语音一人突破了涅槃境界，龙傲很是惊喜，因为雨音的修为突破，预示着雨音已经有了自保之力，只要不是遇到太强大的涅槃武者，雨音的实力应战任何人，乃是绰绰有余的事情。

　　龙傲很是担心雨音，因为雨音是为了寻找他，从而离开龙宗前往天武大陆，因为自己的缘故，要是雨音遇到三大超级势力，雨音会有很大的危险。

　　茫茫人海，龙傲心里就算有着一万个担心，也没有贸贸然离开前往天武大陆，因为漫无目的的寻找雨音，实在太困难了，既然如此，还不如留在这里等。

　　心里深深叹息一声，所有事情全部加在一起，搞的龙傲有些焦头烂额，因为不管是家族的事情，还是雨音的事情，都不能有丝毫的大意，否则的话，稍有差错，他都会后悔一辈子。

　　“主人，先不管涅槃武者，我们不如先炼制尸奴大军，要是有着上百万的神兽尸奴大军，一年之后，三大超级势力也未必敢硬碰硬，敌伤一千自损八百的事情，相信三大超级势力肯定不会做。”

　　听到龙福的话，龙傲想了想，感觉在这种情况下，龙福的办法也许是最好的办法，想要在一年之内搞定涅槃武者的事情，几乎是不可能的事情，既然如此，自己还不如全力炼制尸奴大军，这样的话，三大超级势力肯定不敢硬碰硬。

　　“龙福，一年之内，你可以炼制多少尸奴？”

　　这是最关键的问题，因为炼制的尸奴越多，宗门越是安全，三大超级势力越是不敢动，一切都要看龙福，毕竟只有龙福才能够炼制尸奴。


第1474章 命在旦夕

　　“主人，要是不出意外，一年时间，我可以炼制三百万尸奴大军。”

　　三百万尸奴大军。

　　这是一个多么恐怖的数字。

　　龙傲心里很清楚，一年之内，只要炼制出三百万尸奴大军，那么就算是十方鼎立，也绝对不敢轻举妄动。

　　三百万尸奴大军，足以毁灭一切。

　　想到这里。

　　龙傲立刻起身找到龙浩石，将自己的想法大致说了一下。

　　“傲儿，你只要记住一点，无论何时，我们都会无条件支持你。”

　　龙傲笑了。

　　龙傲没有在龙谷多逗留，快速离去。

　　就算三大超级势力想要对付龙谷，首先也要破了剑界气罩。

　　天地间，除了武道巅峰强者，无人能够破开剑界。

　　想要炼制神兽尸奴大军，唯一去的地方就是灵兽森林或者灵兽山脉。

　　九州大陆和天武大陆根本不能相比较。

　　想来想去。

　　龙傲最终还是前往天武大陆，第一，天武大陆的神兽要远远超越九州大陆的神兽，第二，进入天武大陆还可以打探一下雨音的下落。

　　天武森林。

　　天武森林，乃是天武大陆最大的灵兽聚集地，传说之中，这里更是有着涅槃神兽坐镇。

　　到底是真是假，无人知晓。

　　为了炼制尸奴大军，龙傲第一个想到的地方，就是所谓的天武森林。

　　刚刚踏入天武森林，龙傲清晰的能够感应到，一阵阵寒流气息不断的侵入体内，忍不住激灵灵的打了一个冷颤。

　　不愧是天武森林。

　　不愧是天武大陆所有灵兽最顶级的存在地。

　　没有丝毫的迟疑，毕竟他只有一年时间，拖延的时间越久，对他越是不利。

　　一年时间，点点滴滴都不能选择放弃，因为每杀一头神兽，尸奴大军都可以多出一个成员。

　　按照龙福的说法，只要自己的速度够快，一年之内，完全可以炼制出三百万尸奴大军，要是自己的速度再快点，说不定可以炼制出更多的尸奴。

　　多炼制出一个尸奴，对于自己和家族的帮助就更大一些。

　　龙傲的修为已经顺利突破神王境界，击杀神兽，简直就是轻而易举的事情。

　　就算是无上神兽，只要不是遇到神尊或者神帝级别的神兽，就算是神皇级别的神兽，同样照杀不误。

　　至于轮回分身，不到万不得已的情况下，龙傲不会随随便便动用寂灭神弓。

　　很简单的道理。

　　轮回分身要是使用寂灭神弓，一定会彻底消灭对方。

　　以龙傲和轮回分身的联手之威，除非是神帝级别的神兽，否则的话，完全可以横着走。

　　涅槃神兽，不会随随便便出现。

　　就这样。

　　龙傲以最快的速度，不断的击杀天武森林的神兽，一头神兽，两头神兽，三头神兽，数量不断的增加。

　　时间流逝。

　　转眼间，半个月时间悄然而逝。

　　短短的半个月时间，龙傲和轮回分身联手就击杀了数十万神兽，这是一个什么概念？

　　此事要是被其他人知道，不知道会不会引起轰动。

　　“主人，单单是神兽，一年之内，最多炼制出三百万神兽而已，不如主人你也击杀其他灵兽，这样的话，要是我们的速度够快，完全可以炼制出上千万的尸奴大军。”

　　上千万的尸奴大军。

　　这样的诱惑力，就算是龙傲都抵挡不住。

　　龙傲心里很清楚，多出的七百万尸奴大军，就算没有神兽的实力，这样的威力也非常恐怖，就算是神道武者，都不敢随随便便硬碰硬。

　　正所谓双拳难敌四手。

　　想了想，龙傲最终还是同意的点点头，说道：“你说的没错，单单是炼制神兽尸奴，还是远远不够。”

　　“主人，这段时间我会尽快的炼制尸奴大军，到时候可以相助主人击杀其他的神兽。”

　　“明白了。”

　　事情已经如此，龙傲当然不会错失每次的机会。

　　就这样，龙傲继续击杀灵兽和神兽，不管是实力强弱，只要是灵兽就照杀不误。

　　“啊！”

　　就在龙傲不断击杀灵兽的同时，突然听到一声惨叫，好奇心之下，龙傲立刻朝着惨叫声的方位飞奔而去。

　　一颗古老大树下。

　　一个妙龄少女一步步后退，花容失色，绝美容颜挂着惊恐，因为在少女面前不到十几米的地方，三头天狼冷冰冰的盯着少女，意思已经很简单。

　　退无可退。

　　少女发现自己已经退到大树边，想要多退一步，难如登天。

　　少女的修为只是刚刚突破天神境界，三头天狼同样也是天神境界，以一敌三，少女大战不到三十个回合，就被三头天狼击败，要不是因为少女的速度够快，相信现在已经成为三头天狼的口中食物。

　　天狼只是天神境界，根本无法开口说话，不过三头天狼根本没有丝毫的怜惜之意，在灵兽眼中，不管是男人还是女人，都是一个样，正是因为如此，一旦有机会，天狼会毫不客气的击杀少女，并且将其直接吃掉。

　　不过三头天狼也没有立刻行动，因为不管怎么说，少女始终都是天神境界，一旦选择鱼死网破，就算最后会陨落，恐怕三头天狼也会跟着倒霉。

　　寻找机会，三头天狼的智商不比人类差。

　　嗖，嗖，嗖，也许是寻找到了最佳时机，三头天狼直接朝着少女而去，不同的三个方位，三头天狼联手，一起对付少女，结果可想而知。

　　就算明明知道不敌对方，少女要是硬着头皮上，因为她心里非常清楚，这一战，自己必死无疑，除非是自己的修为能够继续突破，达到所谓的无上境界，否则的话，她不可能以一敌三，击败三头天狼。

　　转眼间。

　　少女和三头天狼再次狠狠的大战在一起，你来我往，身影不断变化，以一敌三的情况下，前后不到二十招，少女就已经被三头天狼击倒，命在旦夕。

　　少女似乎已经感到绝望，没有继续反抗，就在三人天狼近在咫尺，准备击杀少女的时候，半空之中，突然射来一道人影，速度之快，难以想象，还没有等少女反应过来，刚刚还凶神恶煞的三头天狼，犹如断了线的风筝，狠狠的倒飞而出。


第1475章 不听话的狗

　　大吃一惊。

　　少女万万没有想到，在这个时候，会有人突然降临。

　　一招击杀三头天狼，这是什么概念？

　　少年明显是有见识的人，一看情况，就已经猜到，来者的实力最次也是无上之境。

　　心中大喜。

　　看着从天而降的少年，少女似乎有些发愣。

　　少女万万没有想到，刚刚救了自己，一招击杀三头天狼的人，会是一个如此年轻的少年，这是真的吗？

　　“你没事吧？”

　　声音很冰冷，龙傲的脸色很是平淡，根本没有因为少女的容貌，而有所动容。

　　有些失神。

　　“没事，我叫叶莹莹，不知道，不知道，不知道你叫什么？”

　　“龙傲。”

　　龙傲？

　　叶莹莹似乎认识龙傲，一脸的震惊，很是惊讶地说道：“原来你就是龙傲，这次真是多谢你相救，要不是你的话，现在的我。”

　　摆摆手。

　　还没有等叶莹莹把话说完，龙傲就已经声音淡漠地说道：“你一个人留在天武森林很危险，我奉劝你一句，还是尽快的离开。”

　　龙傲并不是因为叶莹莹是个女儿而出手，在这种情况下，无论是谁，他都会出手。

　　“你，你能等等吗？”

　　正准备离开的龙傲，听到此话，立刻停下身体。

　　转过身。

　　看着面前的少女，龙傲问道：“有事？”

　　龙傲越是如此，叶莹莹也是心里有种异样的感觉，就好像心中有着上万只蚂蚁在爬，很是难受，也很是惊喜。

　　叶莹莹很清楚自己的身份，这么多年，不管是哪一个男人见到她，都是眼珠子瞪的大大的，唯独这个龙傲，似乎并没有将自己放在眼里一般。

　　难道自己不够漂亮吗？

　　难道对方看不到自己的容貌吗？

　　“龙公子。”

　　“直接叫我的名字叫好。”

　　龙公子？

　　每次听到有人叫自己龙公子，龙傲都有种深深的蛋疼。

　　“龙大哥，我能这样叫你吗？”

　　点点头。

　　“龙大哥，我没有想到天武森林如此危险，我怕我一个人无法离开天武森林。”

　　不用继续问下去，龙傲就已经猜出，面前少女想要说什么。

　　想了想，要是带着叶莹莹，自己岂不是也要离开？

　　要是自己独自离开呢？

　　刚刚叶莹莹也已经说了，天武森林实在太过危险，作为天武大陆最大的灵兽聚集地，先不说灵兽，单单是神兽，随处可见。

　　以叶莹莹的实力，继续留在天武森林，只有死路一条。

　　难道自己就这样撒手不管？

　　“龙大哥，你只需要带我离开天武森林即可。”

　　龙傲算了算时间，带着叶莹莹离开天武森林，一来一回大概需要一天时间，这样的话，他会少杀很多神兽，对于炼制尸奴大军，有着很大的阻碍。

　　“好吧。”

　　万般无奈之下，龙傲只能点头答应。

　　“多谢龙大哥。”

　　“走吧。”

　　点点头，叶莹莹跟着龙傲后边，小心翼翼的离去。

　　天武森林，无边无际，就算以龙傲的速度，半个月也没有进入天武森林的最深处，更加没有绕遍整个天武森林。

　　“有人。”

　　天武森林很是危险，一般情况下，很难在天武森林遇到武者，不过也有武者想要历练，从而进入天武森林，一般情况下，进入天武森林的武者都会互相帮助，还是那句话，天武森林危险重重。

　　“龙大哥，是自己人。”

　　自己人？

　　还没有等龙傲继续说什么，左边方位已经走出来数十人，走在最前面的是个青年，长相英俊，剑眉，大眼，仪表非凡。

　　“大哥。”

　　大哥？龙傲很是惊讶，没有想到刚刚出现的英俊青年，会是叶莹莹的大哥。

　　“莹莹，你没事吧？”

　　“没事，大哥，这位是龙傲龙大哥，刚刚多亏龙大哥，否则的话，我就被三头天狼击杀了。”接下来的时间，叶莹莹将之前所发生的事情，一五一十的大概说了一遍。

　　听完之后，叶无恒也很惊讶，看着面前的龙傲，笑着说道：“我叫叶无恒，多谢龙兄出手相救家妹，龙兄的大名，如雷贯耳。”

　　龙傲大闹万兽门，武者联盟和龙氏家族，尤其是剑宗一战，龙傲名扬天下，天武大陆，可以说是无人不知无人不晓。

　　还没有等龙傲说话，叶无恒继续说道：“我们来自紫雷宗。”

　　紫雷宗？听到叶无恒说自己和叶莹莹来自紫雷宗，龙傲很是惊讶，因为对紫雷宗，他没有半点的陌生，毫无疑问，紫雷宗正是十方鼎立之一，虽然实力靠后，但能够位列十方鼎立，已经说明很多问题。

　　天武大陆，十方鼎立，龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，天地门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，玄天宗。

　　紫雷宗和其他三大宗门，万阵宗，剑宗，玄天宗并称四宗，也就是所谓的一族两盟三门四宗。

　　“原来是紫雷宗的人，失敬失敬。”

　　某种情况下，龙傲很不愿意和十方鼎立打交道，因为随着和十方鼎立慢慢接触，他发现一件怪异的事情，十方鼎立毫无例外，似乎都是很无耻的存在，利益为先，一旦你失去利益，那么十方鼎立毫不犹豫的会出手对付你，并且会想尽各种无耻的办法对付你。

　　有些时候，十方鼎立还不如一些小宗门，光明磊落。

　　不过事情已经到了这个地步，他也感觉叶莹莹为人不错，龙傲并没有立刻就走。

　　“哼，装模作样。”

　　“叶风，闭嘴。”

　　站在叶无恒身后的叶风，瘪瘪嘴，一脸的不情愿，叶风，紫雷宗算是最优秀的弟子，年纪轻轻就已经突破神王境界，除了叶无恒少数几人之外，叶风算是最强大的弟子。

　　“本来就是，装什么蒜。”叶风心里很是不服气，龙傲的名气再大，在叶风看来，还是一文不值，狗屁不是，因为天武大陆很多人都知道，龙傲之所以次次能够逆袭，都是因为强大的神魂相助，否则的话，龙傲早就不知道死了几百回了，哪还会活到现在。

　　正是因为如此，叶风感应到龙傲只是神王境界，越发的没有将龙傲放在眼里，在叶风看来，同样是神王境界，自己的实力远远超越对方。

　　“叶风，够了，你太过放肆了。”数十人之中，叶无恒明显是老大，不过叶风看着龙傲的双眼，充满了鄙视和嘲讽，更多的还是轻蔑，根本没有将龙傲放在眼里。

　　“大师兄，龙傲救了小师妹我很感激，不过一副高高在上的模样，我实在有点受不了，装什么装，让人感到恶心。”

　　“叶风，你还要不要脸。”还没有等叶莹莹把话说完，龙傲摆摆手，阻止了叶莹莹，笑着说道：“叶风兄？”

　　“哼。”叶风只是冷冷的哼了一声，懒得理龙傲一般。

　　不在乎，并没有将叶风的鄙视放在眼里，这么多年一直走来，龙傲看到过太多的鄙视和轻蔑，自己要是次次都生气，岂不是早就气死了？

　　“虽然我不知道自己是如何招惹了你，不过我只是说，你算什么东西？就算我高高在上又如何？你在我眼里，只是垃圾。”龙傲也没有丝毫的客气，人敬我一尺，我敬人一丈，礼尚往来的事情，叶枫自己犯贱，自己不可能接受对方犯贱。

　　大怒，叶枫万万没有想到，龙傲会众目睽睽之下羞辱自己，完全是在挑衅，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　还没有等叶风暴怒，就已经被叶无恒拦截下来，这一刻的叶无恒，脸色也阴沉到了极点，这倒不是因为龙傲羞辱叶风，而是因为叶风不给自己面子，此事不怪龙傲。

　　“叶风，我刚刚已经说过，你太放肆了，你要执意如此，休怪我无情。”

　　看到叶无恒动了真怒，就算是叶风也有点傻眼，不知道大师兄为何要如此偏袒龙傲，不管怎么说，叶无恒都是神尊巅峰武者，只差一步，就可以正式成就神帝境界。

　　不将龙傲放在眼里，叶风却非常忌惮叶无恒，心理就算有着一万个不爽，也只能硬生生隐忍下来。

　　“龙兄，不好意思，是我管教无妨。”

　　“没事，谁家没有几条不听话的狗。”

　　我草，龙傲的话够狠，叶风要不是因为叶无恒压制，相信早已动怒，此事不要说叶风，不管是谁都无法承受，不过龙傲也不是故意如此，叶风明显是看自己不顺眼，自己要是不表现的强硬点，岂不是更会被叶飞挑衅？

　　“龙兄，这次多谢了，不知道龙兄接下来想要做什么？”

　　“你有事？”龙傲有些警惕，因为说到底，他和几人都不是很惯，要不是因为叶莹莹的缘故，相信他不会和叶无恒几人多说半句废话。

　　“龙兄，我有个不情之请，希望龙兄能够出手相助我。”

　　龙傲没有立刻答应，因为他不知道，叶无恒到底要让自己帮什么忙，很是警惕地问道：“什么事情？”

　　叶无恒当然能够猜出龙傲所想，凝重地说道：“龙兄，实不相瞒，这次我们数十人进入天武森林，主要就是为了紫雷神兽而来。”


第1476章 尽力而为

　　根据叶无恒所说。

　　紫雷神兽是一种具有雷电之力的神兽，实力强悍。

　　至于叶无恒几人为何想要得到紫雷神兽，众人并未提起。

　　众人不说，龙傲也没有多问。

　　去？

　　还是不去？

　　按照正常情况下，龙傲肯定不会同意，毕竟他还有很多事情要做。

　　这次进入天武森林，主要目的就是击杀神兽，炼制尸奴大军。

　　要是跟着叶无恒众人前去寻找紫雷神兽，那么岂不是会耽误自己的时间？

　　“我也很想见识一下紫雷神兽。”

　　龙傲已经答应下来。

　　龙傲原本是不想去的，不过龙福给龙傲灵识传音，告诉龙傲，紫雷神兽对他的修炼有着很大的相助。

　　没有丝毫的怀疑。

　　笑了笑，叶无恒笑着说道：“多谢，要是我们能够顺利得到紫雷神兽，我一定会重重感谢龙兄。”

　　龙傲没有多说什么，众人转身离开。

　　叶风冷冷的看着身后的龙傲，心里愤怒到了极点，要是有机会，他不会有丝毫的客气，直接击杀龙傲。

　　“龙大哥，叶风没有恶意，你不要见怪。”

　　笑了笑。

　　从头到尾，龙傲根本没有将叶风放在眼里，就算叶风是神王武者又能如何？

　　“无妨。”

　　想了想，龙傲继续说道：“莹莹，你们这次前来天武森林，主要就是为了紫雷神兽？”

　　“恩，之前我们好不容易找到紫雷神兽，奈何紫雷神兽的实力太过强大，我和大哥走散，幸亏你及时出现，否则的话，后果不堪设想。”

　　根据叶无恒所说，他们这次要找的紫雷神兽，是一头神尊级别的神兽，众人之中，唯有叶无恒的修为突破神尊境界，其余人遇到紫雷神兽，只有死路一条。

　　“你们要紫雷神兽有何用？”

　　要是一般人，叶莹莹肯定不会说。

　　不过对于龙傲，叶莹莹当然不会有丝毫的隐瞒。

　　“龙大哥，实不相瞒，这次我们前来寻找紫雷神兽，主要是为了紫气东来。”

　　紫气东来？

　　这是什么东西？

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，叶莹莹笑着说道：“龙大哥，你有所不知，每一头紫雷神兽，都是天地奇兽，体内都蕴含着紫气东来，要是我们吞噬紫气东来，对于我们的修炼有着很大的帮助。”

　　原来如此。

　　龙傲终于知道，为何龙福要让自己一起前来寻找紫雷神兽。

　　要是不出意外的话，龙福就是要让自己吞噬紫气东来，毕竟刚刚叶莹莹也已经说了，紫气东来对武者修炼有着很大的帮助。

　　“龙大哥，要是能够得到紫气东来，你也可以吞噬。”

　　一个善良的姑娘。

　　对叶莹莹，龙傲很有好感。

　　“莹莹，天武森林，无边无际，你们如何确定紫雷神兽的位置？”

　　龙傲心里非常清楚，既然叶无恒等人进入天武森林，那么肯定有办法确定紫雷神兽的位置，否则的话，天武森林如此之大，想要找出紫雷神兽，犹如大海里捞针。

　　紫雷神兽，天地极其稀有的神兽。

　　整个天武大陆，所有的紫雷神兽相加，有没有十头都是一个未知数。

　　似乎有些难言之隐。

　　叶莹莹看了看走在前面的大哥，有些无奈地说道：“龙大哥，不好意思，这是我紫雷宗的秘密，不能告诉你。”

　　没有丝毫的愤怒。

　　也没有丝毫的不开心。

　　龙傲心里很清楚，如何确定紫雷神兽位置的秘密，要是能够告诉自己的话，叶莹莹绝对不会隐瞒自己。

　　“龙兄，要是不出意外的话，紫雷神兽就在前面的山谷之内。”

　　似乎有些惊讶，看来自己的猜测是对的，叶无恒等人能够确定紫雷神兽的位置。

　　“叶兄，恕我冒昧的问你一句，紫雷神兽是神尊级别的神兽，单凭你一个人的力量，似乎很难击杀紫雷神兽。”

　　数十人之中，包括叶莹莹在内，除了叶无恒是神尊武者之外，其余人几乎可以无视，因为没有一个人的修为突破神尊境界。

　　正是因为如此，龙傲很是纳闷，难道叶无恒真的有这么大的信心，能够靠一己之力，独战紫雷神兽？

　　要真是如此的话，之前叶无恒等人找到紫雷神兽，也不会被紫雷神兽离开，并且害得叶莹莹走丢，差点被三头天狼联手击杀。

　　还是那句话，叶无恒没有说，龙傲也没有主动问。

　　“龙兄，你有所不知，这次我们前来天武森林，宗门给了我一件神器，主要就是为了对付紫雷神兽，可惜我的同伴已经陨落殆尽，无法困住紫雷神兽，想要将其击杀，难如登天。”

　　龙傲终于知道，紫雷宗这次派出的众多武者，不仅只有一位神尊武者，只是其他的神尊武者已经全部陨落，只剩下叶无恒一人而已，看来紫雷神兽的实力非同小可。

　　“龙兄，你的大名我已经听说，希望这次龙兄能够相助我一起对付紫雷神兽。”

　　正所谓人的命树的影，龙傲大闹三大超级势力，并且次次能够化险为夷，单单靠运气和神魂相助，真的能够次次安全离开？

　　“我尽力而为。”

　　无视一边叶风冰冷的双眼，龙傲心里好笑不已，这个世界犯贱的人就是这么多，你不去招惹他，他却偏偏来招惹你，正是因为如此，龙傲一贯的准则，就是人不犯我我不犯人，人要犯我我必犯人。

　　“大哥，我们现在该怎么做？”

　　叶莹莹很是忌惮紫雷神兽，因为正是因为紫雷神兽，她差点被三头天狼击杀，这一次，必须万无一失，不能有丝毫的差错。

　　对于妹妹的担心，叶无恒心里同样很清楚，想了想，声音凝重地说道：“这一次，我们必须一击必中，无论如何，都不能让紫雷神兽离开。”

　　信心十足，谁也不敢保证一定能够成功，不管怎么说，紫雷神兽的实力摆在那里，尤其紫雷神兽还能够调动天地雷电之力，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　“龙兄，不如你我先进入山谷，探探情况？”

　　“大师兄，我也要去。”叶风立刻站了出来，一脸的坚定。


第1477章 狮子大开口

　　想了想。

　　看着一脸坚定的叶飞，叶无恒点点头，表示同意。

　　龙傲也没有多少异议。

　　就这样。

　　其他人继续留在原地，龙傲三人则是进入山谷。

　　整个山谷黑雾缭绕，三人刚刚踏入，就能够清晰的感应到，山谷内恐怖的雷电气息流窜，雷电气息纵横。

　　“你们两个小心，紫雷神兽可以调动雷电之力，千万不要被紫雷神兽锁定，否则的话，我们会很麻烦。”

　　能够调动雷电之力，紫雷神兽也算是很不简单了。

　　叶飞和龙傲各自点点头。

　　三人小心翼翼，打起十二分精神朝着山谷深处慢慢走去。

　　一步，一步，一步……

　　黑雾缭绕，伴随着紫气相间。

　　“叶兄，这就是紫雷神兽？”

　　就在三人前方，有着一大一小两头神兽，好像马一般的神兽，其实不用猜，龙傲就已经知道，面前的一大一小两头神兽，肯定就是所谓的紫雷神兽。

　　点点头。

　　叶无恒似乎很是激动，兴奋地说道：“真是没有想到，这里还有一头幼崽，要是我们能够得到这头幼崽紫雷神兽，我们发达了。”

　　不知何故，大的紫雷神兽气息微弱，明显是受了重伤。

　　也正是因为这个原因，叶无恒和叶风简直惊喜到了极点。

　　小的紫雷神兽呜呜的哀嚎着，趴在大的紫雷神兽面前，一脸的可怜兮兮。

　　“龙兄，这次多谢你的相助，稍后提炼出的紫气东来，我可以送给你十分之一。”

　　“大师兄，此事万万不可以。”

　　听到叶无恒的话，叶风大吃一惊，因为紫气东来意味着什么，他心里最清楚不过。

　　十分之一的紫气东来，为何要白白送给龙傲。

　　在叶风看来，龙傲什么都没有做，就好像天上掉线馅饼一般。

　　“大师兄，龙傲只是跟着我们进来，要是这样就能够白白得到十分之一紫气东来，那么死去的师兄弟，守在外门的师兄弟，恐怕会寒心的。”

　　先不说死去的人，单单是留下的人，就足足有着数十人。

　　十分之一的紫气东来，叶风舍不得。

　　心中冷笑一声。

　　“叶风，我要是要一半紫气东来呢？”

　　这一下，不仅是叶风，就算是叶无恒似乎都有点愤怒。

　　因为叶无恒万万没有想到，龙傲会突然说出此话，一半的紫气东来，怎么可能白白送出去，不管其他人是否愿意，他肯定不可能同意。

　　还没有等叶无恒和叶风说话。

　　突然间。

　　龙傲笑了笑，笑着说道：“叶兄，我刚刚只是开玩笑罢了。”

　　“玩笑就好。”

　　人的名树的影。

　　要说不忌惮龙傲，那肯定都是骗人的。

　　直到此刻，叶无恒都非常忌惮龙傲，并且努力的拉拢龙傲，否则的话，他也不可能白白送出十分之一的紫气东来。

　　“叶风，你去搞定紫雷神兽。”

　　叶风不是傻子，当然知道叶无恒的意思。

　　大的紫雷神兽虽然看上去伤痕累累，气息微弱，可是瘦死的骆驼比马大，万一紫雷神兽最后发飙，自己岂不是倒霉？

　　炮灰。

　　心里狠狠的骂了一句。

　　心里就算有着一万个愤怒和不爽，事情已经如此，叶风也只能咬着牙踏出一步。

　　刚刚踏出，叶风直接又退了回来。

　　“叶风，怎么了？”

　　脸色有些阴沉，叶无恒不知道叶风到底是什么意思，为何好端端的出去，无缘无故的回来，难道不愿意？

　　叶无恒也没有十足的把握，否则的话，他不会让叶风去搞定紫雷神兽，而是亲自去搞定紫雷神兽了。

　　“大师兄，我有几句话，不知道该说不该说。”

　　“说。”

　　叶风看了看站在叶无恒身边的龙傲，冷哼一声，说道：“大师兄，虽然这里是你做主，不过我不服气。”

　　“继续。”叶无恒的脸色更加阴沉起来，因为他不知道叶风到底是什么意思，为何好端端的冒出个不服气。

　　“大师兄，龙傲只是一个外人，什么事情都没有做，却平白无故的得到十分之一紫气东来，我不服气。”

　　原来如此。

　　还没有等叶无恒说话，龙傲很有兴趣地问道：“你想如何呢？”

　　“龙傲，这个世界，没有不劳而获的东西，如果你想要得到十分之一的紫气东来，那你就去搞定两头紫雷神兽。”

　　叶无恒没有说话，算是默认叶风的意思，因为在叶无恒看来，龙傲和叶风之间选择的话，他百分之百会选择叶风，而不是龙傲。

　　原因很简单。

　　对于叶无恒来说，叶风始终都是自己人，而龙傲却不是，龙傲去试探两头紫雷神兽，一旦出事，自己也可以有所准备，要是龙傲死了，对自己也没有多少坏处。

　　一看叶无恒不说话，龙傲就已经知道对方是什么意思，最讨厌这种人，不过龙傲也没有动怒，笑着说道：“没问题，不过我现在说好，既然是我高定两头紫雷神兽，那么我要一半的紫气东来。”

　　一半的紫气东来，听到此话，叶无恒和叶风的脸色都有些难看。

　　“龙傲，你还真是狮子大开口，你。”

　　摆摆手。

　　还没有等叶风把话说完，龙傲已经说道：“废话少说，叶风，不要以为你是什么东西，你在我眼里，狗屁都不是，一半的紫气东来是我应得的。”

　　不给两人继续开口的机会，龙傲已经迈出脚步，朝着两头紫雷神兽而去。

　　就算是龙傲，也是小心翼翼，因为谁也不知道，紫雷神兽会不会最后来个鱼死网破，一旦紫雷神兽拼死一战，还真是一件麻烦的事情。

　　更何况，龙傲还不想如此便宜两人，一步步小心翼翼的走着。

　　“大师兄，龙傲太狂妄了。”

　　叶风双拳紧紧撰着，要不是因为大师兄，他刚刚已经出手了。

　　摇摇头，叶无恒冷笑着说道：“龙傲此人对我们很有用，要是炼制成傀儡，我们可以多出一个很好的帮手。”

　　“原来大师兄已经有了办法，是我失策了。”叶风心中顿时一喜，他还真怕大师兄站在龙傲那一边，从而对付自己。


第1478章 睁着眼说瞎话

　　四周黑雾缭绕。

　　两头紫雷神兽似乎没有丝毫的反抗之力。

　　就算龙傲已经近身，两头紫雷神兽依然没有丝毫的触动。

　　伤心欲绝。

　　悲痛的抬起头，看到龙傲慢慢的逼近，小的紫雷神兽呜呜的吼叫起来。

　　毫无疑问。

　　小的紫雷神兽明显是在护自己的母亲，双眼充满仇恨，更多的还是一种天性，一种护母的天性。

　　有些不忍。

　　要是一般的神兽，龙傲不会有丝毫的手下留情，唯独这种情况，他要是执意出手的话，自己还是人吗？

　　左右为难。

　　龙傲心里很清楚，要是自己不出手，那么叶无恒和叶风也肯定会出手，到头来，两头紫雷神兽还是必死无疑。

　　该怎么办呢？

　　龙傲已经决定，不击杀两头紫雷神兽。

　　不仅是他不出手，就算是叶无恒和叶风，他同样要阻止。

　　不过龙傲却不想给自己招惹不必要的麻烦，不管怎么说，紫雷宗始终都是十方鼎立之一，本身实力和底蕴摆在那里。

　　他现在已经和三大超级势力成为不是你死就是我亡的局面，要是继续招惹紫雷宗，只会让局面更加变的困难。

　　如何做，才能让此事毫无破绽，就算是两人都看不出来。

　　“大师兄，龙傲不动，我们该怎么办？”

　　鄙视的笑了笑。

　　叶无恒很是轻蔑地说道：“我还以为龙傲是什么天纵奇才的人物，当真是见面不如闻名。”

　　在叶无恒看来，龙傲之所以不敢动，都是因为忌惮两头紫雷神兽，要是全盛时期的紫雷神兽也就罢了，可是现在的两头紫雷神兽，明显已经到了半死不活的地步，不要说神王武者，就算是神道武者，都可以随随便便解决两头紫雷神兽。

　　垃圾。

　　废物。

　　徒有其名。

　　刚开始，叶无恒还非常忌惮龙傲，不过事情到了这个地步，龙傲在叶无恒心里的地位直线下降，甚至降到了谷底。

　　“大师兄，那我们现在该怎么办？”

　　“静观其变。”

　　似乎想到了什么，叶无恒笑着说道：“要是我们抓住龙傲，交给龙氏家族或者武者联盟，亦或者万兽门，你说三家会不会感谢我们？”

　　“肯定会。”

　　叶无恒没有继续说下去，而是很有兴趣的看着不远处的身影。

　　“你们两个给我缠住两人。”

　　龙傲已经想好办法，那就是借助两个小家伙的力量，从而无声无息的放在两头紫雷神兽。

　　下一秒钟。

　　龙强和龙冥的身影已经来到叶无恒身后，还没有等两人反应过来，两个小家伙已经出手，出招狠毒，要是两人没有反应过来，恐怕只有死路一条。

　　叶无恒身为神尊武者，除了本身实力强悍之外，反应力也非常的不错。

　　转身立刻出手，就算如此，两人还是差点被两个小家伙击杀。

　　机会来了。

　　龙傲没有丝毫的迟疑，一个箭步来到两头紫雷神兽面前，直接将两头紫雷神兽卷走，自己也跟着消失不见。

　　龙傲顺利消失，龙冥和龙强也没有继续留下，他们的任务本身就是拖住叶无恒两人，给大哥制造机会，现在大哥已经离开，他们没有必要继续战斗下去。

　　两个小家伙转身离去，速度非常快，转眼间已经消失的无影无踪。

　　看着渐渐消失的身影，两人都有点傻眼。

　　刚刚到底发生了什么事情？

　　“大哥，两头紫雷神兽不见了。”

　　刚刚离开的龙傲，借助空间瞬移，瞬间回到原来的位置，直到此刻，两人都不知道这件事是龙傲搞的鬼。

　　“龙傲，紫雷神兽呢？”

　　两人一个箭步，已经来到龙傲身边，看着面前空空如也的地面，两人的脸色简直愤怒到了极点。

　　眼皮子底下，两头紫雷神兽居然无声无息不见了，这是真的吗？

　　无奈的耸耸肩，龙傲一副无辜表情地说道：“我也不知道刚刚发生了什么事情，刚刚有人攻击我，我全力抵挡之下，算是保住性命，可是两头紫雷神兽已经不见了。”

　　睁着眼说瞎话。

　　要是放在其他事情上，两人百分之百不会相信，唯独现在，因为刚刚他们也遭受到了攻击，同样没有看到对方的模样。

　　叶风鄙视的冷哼一声，轻蔑地说道：“龙傲，你的名声如此之大，我还以为你有真材实料，万万没有想到。”

　　说到这里，叶风没有继续说下去，不过话中的意思已经很明确。

　　藐视。

　　赤裸裸的藐视。

　　“叶兄，我看两头紫雷神兽并未离开山谷，不如我们继续寻找。”

　　点点头，经过山谷的事情后，叶无恒对龙傲的态度，明显发生了改变，不过叶无恒也不是傻子，就算龙傲不如传说之中的那般强大，要是撕破脸皮，对谁都不好。

　　还是那句话，他们这次进入山谷，就是为了寻找紫雷神兽，没有必要找其他的麻烦，不过态度的转变，龙傲能够明显感受到。

　　没有丝毫的建议，因为龙傲很清楚这个世界的生存规则，你有实力，无论走到哪里都吃得香，要是你没有实力，不管走到什么地方，你都是被人看不起的废物，以前是这样，现在还是这样，相信日后还会如此。

　　“走。”

　　两人万万不会想到，和他们说话的人，并不是真正的龙傲，而是龙傲的分身，也就是所谓的轮回分身。

　　要是让两人知道，不知道两人会不会被直接气死，因为龙傲敢在他们的眼皮子底下，弄走两头紫雷神兽，这完全没有将他们放在眼里。

　　山谷内，一处很是隐蔽的地方，四周黑雾缭绕，从远处看，到处都是黑雾，根本看不清龙傲和两头紫雷神兽的身影。

　　“呜呜，呜呜呜。”

　　不用翻译，龙傲已经知道小的紫雷神兽在说什么，无非就是感谢自己，刚刚龙傲已经感应过了，大的紫雷神兽明显活不了，按照龙冥的沟通，大的紫雷神兽希望能够将全身的力量传授给自己的儿子，这样的话，她死而无憾。

　　之所以没有如此做，紫雷神兽就是担心被人趁虚而入。


第1479章 不怀好意

　　紫雷神兽的意思很简单，就是要让龙傲帮忙。

　　事情已经如此，龙傲能够不答应吗？

　　点点头。

　　“我答应你。”

　　刚刚说完。

　　大的紫雷神兽已经闭上双眼，整个身体化为一道闪电，进入小的紫雷神兽体内。

　　传承完毕，只要有足够的时间，相信小家伙就能够超越他的母亲，成为强大的紫雷神兽。

　　接下来的时间。

　　龙傲就坐在原地静静的等着，因为他很清楚，就算累死叶无恒和叶风，也不可能找到两头紫雷神兽。

　　大概三个时辰左右。

　　叶无恒两人很是郁闷的离开山谷，因为就算是神器都无法确定两头紫雷神兽的位置。

　　至于其他的紫雷神兽，鬼知道身在何处。

　　更为重要的是，这两头紫雷神兽，一头是幼崽，另外一头已经身负重伤，如此千载难逢的机会，就这样白白浪费了。

　　很是苦闷。

　　看着三人空手而回，所有人都是惊讶无比，不过也没有多少在意。

　　紫雷神兽，强悍无比，否则的话，紫雷宗也不用死这么多高手，还无法抓住一只紫雷神兽。

　　“大师兄，失败了？”

　　还没有等叶无恒说话，一边的叶风已经冷冷的哼了一声。

　　“这次要不是因为龙傲，相信我们已经成功。”

　　龙傲？

　　所有人都看向龙傲，很想知道，山谷内到底发生了什么事情。

　　这个时候，叶无恒却摆摆手，笑着说道：“误会而已，叶风，闭嘴。”

　　似乎还想说什么，不过叶无恒已经如此说，叶风只能硬生生的咽了回来。

　　“大哥，就算这次失败，我们还有下一次，天武森林的紫雷神兽，少说也有数十头，我就不相信，我们一次都成功不了。”

　　“莹莹说的对。”

　　对于自己这个妹妹，叶无恒很是宠爱。

　　“不好意思，我还有事，就不和你们一起了。”

　　不给叶无恒任何开口的机会，龙傲继续说道：“莹莹，你过来一下。”

　　很是惊喜，不过叶莹莹却没有表现出来。

　　叶莹莹跟着龙傲走到一边。

　　“回来。”

　　被叶无恒阻止，叶风很是郁闷，说道：“大师兄，龙傲明显对莹莹不怀好意，我怕莹莹吃亏。”

　　不怀好意？

　　叶无恒不是傻子，能够清楚的感应到，龙傲对自己的妹妹，没有丝毫的意思。

　　同样，龙傲对自己的妹妹，也没有丝毫的歹意。

　　“无论如何，龙傲都救了莹莹的性命。”

　　“大师兄。”

　　“够了，叶风，大局为重。”

　　大局为重四个字，就好像一座大山，狠狠的压了下来，叶风只能咽下这口气，不过看向龙傲的眼神，越发的阴冷起来。

　　“龙大哥，你找我有事？”

　　点点头，对于叶莹莹这个小姑娘，龙傲很是有好感，不是男女之间的好感，而是大哥哥对小妹妹的好感。

　　“莹莹，现在我和你说的话，你不要对任何人说，记住，就算是你的大哥同样如此，明白吗？”

　　虽然不知道龙傲到底是什么意思，不过叶莹莹还是乖乖的点点头，说道：“龙大哥放心，我不会告诉任何人的。”

　　再次笑了笑。

　　“莹莹，实不相瞒，这次进入山谷，是我搞的鬼，你大哥并没有得到紫雷神兽，而我却得到了幼崽。”

　　龙傲将两头紫雷神兽的情况，大致说了一遍。

　　其中并没有说出轮回分身，还有两个小家伙的事情。

　　龙傲一直都在想，自己该如何处置小家伙，以他现在的情况，不适合带着小家伙到处乱走，更何况，小家伙乃是紫雷神兽，就算跟着自己，也没有多大的用处。

　　紫雷神兽，唯有跟着紫雷宗的弟子，才能够得到最好的用处。

　　想来想去。

　　龙傲最终想到一个人，正是他之前相救的人，叶莹莹。

　　他能够看得出来，叶莹莹是一个善良的好姑娘，要是小家伙跟着叶莹莹，肯定会过的很好。

　　很是惊讶，要不是事先龙傲已经通了气，相信叶莹莹已经惊呼出声。

　　“龙大哥，小家伙要是跟了我，此事迟早会被大哥知道，我也不瞒你，紫雷神兽对我们紫雷宗弟子的修炼，有着很大的相助，大哥的修为已经达到神尊巅峰，只差最后一步，就可以突破最后瓶颈，达到神帝境界。”

　　有些无奈，又有些担心。

　　“根据父亲和长老们所说，要是大哥能够得到足够多的紫气东来，那么不仅可以顺利突破神帝境界，甚至还可以达到涅槃境界。”

　　原来如此。

　　“莹莹，我有点想不明白，既然紫气东来对你紫雷宗如此重要，为何涅槃武者不亲自出手？”

　　紫雷神兽，只是无上神兽，在涅槃武者面前，只能是一个笑话，只要紫雷宗派出一名涅槃武者，那么完全可以击杀所有的紫雷神兽，毕竟刚刚叶莹莹也已经说了，只要拥有足够的紫气东来，叶无恒不仅可以突破神帝境界，甚至可以借助紫气东来，顺利突破涅槃境界。

　　涅槃武者，就算是紫雷宗，或者是其他十方鼎立，都是最重要的存在。

　　“龙大哥，你有所不知，我曾经听父亲说过，天武森林内，乃是紫雷神兽的大本营，虽然只有十几头紫雷神兽，但族长却是一位涅槃神兽，并且实力强悍，要是有涅槃武者进入天武森林，尤其是我紫雷宗的涅槃武者进入，肯定不会逃过这头涅槃神兽的感应，一旦惹怒，后果不堪设想。”

　　涅槃神兽到底有多么强大，龙傲比谁都要清楚万倍。

　　龙傲越发的好奇起来，说道：“就算如此，你们这次进入天武森林，对付紫雷神兽，难道涅槃神兽不会出手吗？”

　　笑了笑，叶莹莹胸有成竹地说道：“龙大哥，你不知道这位族长的脾性，父亲曾经说过，这位族长很喜欢睡觉，有时候，一觉就是数年，甚至是数十年，只要感应不到涅槃气息，那么这位族长就不会醒来，所以我们进来，这位族长根本不知道，怎么可能对付我们。”

　　原来如此，龙傲也没有想到，紫雷神兽一族的族长，居然如此喜欢睡觉。


第1480章 失败了

　　“要是涅槃神兽醒过来，发现族人少了，难道你们不怕涅槃神兽报仇吗？”

　　“怕。”

　　笑了笑，叶莹莹继续说道：“涅槃神兽不知道是谁干的，找谁报仇？”

　　还没有等龙傲说话，叶莹莹继续说道：“涅槃神兽虽然强大，我紫雷宗也不差，单凭涅槃神兽一人，还不敢独自前来我紫雷宗。”

　　赞同的点点头。

　　天武大陆，十方鼎立。

　　紫雷宗位列十方鼎立之一，不管是实力还是底蕴，都摆在那里。

　　不要说一头涅槃神兽，相信就算是三头涅槃神兽，甚至是五头涅槃神兽，都未必敢贸贸然前往紫雷宗。

　　“莹莹，你先让小家伙跟着你，平时小心点，不要让其他人发现。”

　　点点头。

　　要是别人给她紫雷神兽，叶莹莹会毫不犹豫的交出去。

　　原因很简单。

　　叶莹莹非常清楚，紫气东来对大哥的修为，到底有多么的重要。

　　唯独龙傲。

　　唯独龙傲给她紫雷神兽，无论是谁，哪怕是大哥亲自来要，她都会毫不犹豫的拒绝，就算是牺牲自己的性命，也在所不惜。

　　简单嘱咐了几句，龙傲也没有继续多说下去。

　　数分钟时间后。

　　看着数十人渐渐消失的身影，龙傲并没有独自离开。

　　心里多多少少有些担心，虽然叶无恒有着紫雷宗的神器相助，不过众人面对的却是数十头紫雷神兽，一旦稍有松懈，数十人恐怕都会陨落。

　　叶无恒等人是否陨落，龙傲根本不关心。

　　他唯一关心的只有一个人，那就是叶莹莹。

　　不知道为什么，他第一次见这个小姑娘，非常有好感，就好像自己的妹妹一般。

　　正是因为如此。

　　龙傲甚至放弃继续击杀神兽的事情，直接跟了上去。

　　天武大陆，共分五大板块。

　　分别是东州大陆，西域大陆，南海大陆，北原大陆，中天武大陆。

　　西域大陆。

　　五大板块大陆，实力最强大的便是中天武大陆，下来就是南海大陆，接下来便是西域大陆。

　　雨音跟着冥神进入西域大陆，不知不觉之中，已经过去整整一个月时间。

　　冥神的态度发生了翻天覆地的变化，全力相助雨音修炼。

　　雨音本身的体质很是特殊，修炼速度要比其他人都快，甚至快上很多。

　　短短的数年时间，雨音就从一个先天武者，一路高歌猛进，直接突破涅槃境界，这样的修炼速度，就算是龙傲都无法比拟。

　　涅槃五境。

　　实力由低到高依次划分为感悟天地，天人合一，周天繁衍，命劫，涅槃元神，重生。

　　雨音现在的修为达到感悟天地，距离涅槃重生，还有很长的一段路要走。

　　不管是雨音还是冥神，心里都非常清楚，就算以雨音的天赋和体质，想要从感悟天地突破涅槃重生，也不是一件简单的事情。

　　冥神现在要做的事情，就是缩短修炼时间。

　　独院内。

　　四周的气流很是诡异，不是旋转，也不是顺流或者逆流，好像是以一个不规则的流速，围绕着独院来回流逝。

　　停止。

　　“师父，失败了。”

　　雨音有些无奈，因为她自从突破感悟天地以来，一直有种直觉，那就是距离天人合一，只有一步之遥。

　　就是这一步之遥，却始终无法迈过去。

　　冥神也有些郁闷。

　　因为按照冥神所预算，这个时候，自己这个弟子的修为，应该可以顺利从感悟天地突破天人合一。

　　结果呢？

　　依然还是不成功，要说不郁闷，那肯定都是骗人的。

　　冥神的修为也已经突破涅槃境界，并且顺利达到涅槃境界，不过这一辈子，想要突破涅槃重生境界，完全就是痴人说梦话。

　　正是因为如此。

　　冥神不甘心，非常不甘心，在她看来，就算自己的修为无法突破涅槃重生境界，也要打造出一位涅槃重生武者，而这个人选，就是自己的弟子雨音。

　　“雨音，天人合一，要将自己和天地彻底融合，这一个境界非常难，当初就算是为师，也足足花了数十年时间，最后还是靠着机缘突破。”

　　对于自己是否能够突破涅槃重生境界，雨音一点都不关心。

　　她唯一关心的只有一件事，那就是以最快的时间见到龙傲，雨音更加清楚，如今的龙傲危险重重，自己的实力越是强大，对龙傲的相助越是大，所以，无论遇到什么困难，她都必须尽快的突破。

　　“师父，那我现在该怎么办？”

　　“雨音，这次为师带你前来西域大陆，就是为了寻找当年为师得到的机缘，要是不出意外，你一旦得到机缘，百分之百能够突破感悟天地，达到天人合一。”

　　雨音似乎也有些迫不及待，问道：“师父，那我们现在就去。”

　　“可以，不过为师要提醒你，这个机缘虽然可以相助你突破天人合一，不过也存在着危险，稍有不慎，就会陷入万劫不复，你一定要想好，你要是不想去，为师也支持你，因为按照你的天赋和体质，相信不出三年时间，你一定可以突破天人合一。”

　　三年？

　　听到师父说出的三年时间，雨音有些苦闷，她实在不愿意继续多等三年，更何况，就算是三年时间，也只是刚刚突破天人合一，距离所谓的涅槃重生，还有很大的距离。

　　雨音更加清楚，拖延的时间越长，对于龙傲的危险越大。

　　“师父，我已经想好，请师父成全。”

　　看着面前的弟子，冥神心中深深叹息一声，因为雨音心中所想，她这个做师父的岂能不知道，雨音所做的一切，都是为了一个男人，那就是龙傲。

　　直到此刻，冥神心里多多少少还是有点不太愿意，不过事情已经到了这个地步，冥神知道，她无法阻止雨音和龙傲的感情，既然如此，还不如成全，这样的话，她还可以留住雨音，否则的话，雨音肯定会离她而去，这不是她想要看到的结果。

　　“既然如此，为师会全力相助你。”

　　“多谢师父。”冥神和雨音都已经决定冒险，两人离开独院，朝着远方的无尽虚空而去，转眼间，两人已经消失在茫茫黑夜之中。


第1481章 陷入沉睡

　　天武大陆。

　　一个神秘的空间。

　　神算子看着四周的空间，脸色有些凝重。

　　薄弱空间内，到处都充斥着禁忌之力，禁忌纵横，肆无忌惮。

　　“三年时间，希望空间不要破损。”

　　薄弱空间破损，对神算子没有丝毫的伤害，毕竟神算子的修为已经突破武道巅峰境界，可以无视禁忌之力。

　　不过神算子不可能让薄弱空间破损。

　　天武森林。

　　龙傲一直跟着叶无恒众人，漫无目的的走着。

　　几天时间，叶无恒等人一直没有确定任何一头紫雷神兽的位置。

　　无奈之下。

　　叶无恒等人只能先离开天武森林，至于紫雷神兽，那就是以后的事情。

　　可以这样说，这次进入天武森林，完全是无功而返。

　　天武森林外。

　　“大师兄，难道我们就这样放过龙傲？”

　　龙傲和三大超级势力之间的恩怨，天武大陆，尽人皆知。

　　叶风本身就看龙傲不顺眼，加上三大超级势力的威慑，叶风心里很清楚，一旦交出龙傲，那么不仅可以给自己找回面子，还可以卖给三大超级势力一个面子。

　　一箭双雕的事情。

　　“叶风，你未免有点太过分了。”

　　听到叶风的话，叶莹莹脸色大怒。

　　摆摆手，叶无恒似乎也有点不爽，说道：“叶风，我们没有必要给自己找麻烦，无论龙傲如何，我们没有必要冒险，还有一点，这次你有点太过分，不要挑战我的底线，否则的话，我不会有丝毫的留情。”

　　吓了一跳。

　　叶风很是忌惮叶无恒，无论是叶无恒的实力还是身份，都远远超越他，一旦叶无恒真的出手，他没有丝毫出手的机会。

　　招惹叶无恒，傻子才会做的事情。

　　“大哥，我们与其招惹龙大哥，还不如拉拢龙大哥，总是对我们有好处。”

　　叶无恒不是傻子，很清楚自己妹妹的意思。

　　要是不出意外，妹妹应该喜欢上了龙傲。

　　要是其他人，叶无恒也许不会有丝毫的反对，唯独龙傲，无论发生什么事情，都不能让妹妹喜欢龙傲。

　　开玩笑的事情。

　　龙傲本身没有什么事情，唯独和三大超级势力之间的恩怨。

　　一旦妹妹喜欢上龙傲，岂不是招惹了三大超级势力？

　　为了一个龙傲，从而开罪三大超级势力，肯定是不值得的事情。

　　叶无恒心里非常清楚，此事不要说他，就算是父亲和宗门各位长老，知道此事，也会百分之百反对。

　　“莹莹，不管发生什么事情，我们都不会拉拢龙傲。”

　　“这是为何？”

　　听到大哥的话，叶莹莹瞬间着急起来。

　　“妹妹，相信你应该知道龙傲和三大超级势力之间的恩怨，要是我们拉拢龙傲，岂不是向三大超级势力宣战？”

　　不给叶莹莹丝毫开口的机会。

　　叶无恒很是无奈地说道：“莹莹，你身为紫雷宗的弟子，首先要想到的是宗门利益，而不是个人利益，尤其是这种情况下。”

　　被说的哑口无言。

　　叶莹莹同样清楚，大哥刚刚所说一点都没有错，这种情况下拉拢龙大哥，完全是给宗门找麻烦，甚至还会给宗门带来灭顶之灾。

　　“大哥，你答应我，就算不拉拢龙大哥，也不能对付龙大哥。”

　　点点头。

　　“没问题。”

　　站在一边的叶风，心里冷笑连连。

　　看着众人渐渐消失的身影，对于叶无恒和叶莹莹之间的对话，龙傲听的一清二楚。

　　无奈的耸耸肩。

　　龙傲知道，随着自己和三大超级势力的恩怨不断升级，相信不管是何人，都会躲得自己远远的，毕竟三大超级势力的威慑摆在那里，没有人愿意为了自己，从而得罪三大超级势力。

　　虽然心里明明知道叶无恒和叶风不是什么好东西，不过龙傲还是那个准则，人不犯我我不犯人，两人并没有做什么事情，自己没有必要多招惹麻烦。

　　紫雷宗位列十方鼎立之一，不管是实力还是底蕴都摆在那里。

　　没有继续纠结这个问题，龙傲转身返回天武森林，继续开始击杀各种灵兽和神兽。

　　一年之约，龙傲不会浪费一丝一毫的时间。

　　随着不断击杀的神兽越来越多，龙傲的修为也开始慢慢提升，从刚刚踏入神王境界，短短的数十天时间，就已经突破至神王巅峰境界，这样恐怖的修炼速度，要是传出去，不知道会不会震惊天下。

　　黄昏渐渐流逝，黑夜慢慢降临。

　　龙傲进入龙印空间，有些急不可待地问道：“紫灵，你刚刚所说是什么意思？白灵难道还无法清醒过来？”

　　就在龙傲不断击杀灵兽之际，紫灵的声音突然传来，意思很简单，关于白灵的情况。

　　龙傲最为关心白灵是否能够清醒，经历万兽门和剑宗一战，白灵已经顺利吞噬剑气和天地灵脉，按照紫灵所说，就算白灵不能立刻清醒，也没有丝毫的问题。

　　但是现在，突然情况出现，搞的龙傲急不可待，不知道白灵到底发生了什么事情。

　　“龙傲，要是不出意外的话，白灵应该会陷入沉睡，至于会沉睡多久，就算是我都不知道，你要做好心理准备。”

　　听到此话，龙傲吓了一跳，立刻问道：“紫灵，到底是怎么回事？之前你不是说白灵已经无事，只要时间足够，就可以清醒吗？为何现在好端端的又要陷入沉睡？”

　　无奈的耸耸肩，白灵的脸色也有点凝重，很是无奈地说道：“应该是天地灵脉的缘故，我也没有想到，万兽门的这块天地灵脉如此强悍，妹妹吞噬之后，比我想象之中的要好，至于为何要陷入沉睡，我真不知道，不过应该是好事，而不是坏事。”

　　就算如此，龙傲还是担心无比，毕竟谁也不知道，白灵现在到底是个什么情况，包括紫灵在内，要是白灵有个三长两短，自己该怎么办？

　　“主人，白灵小姐无恙，我能够感应到，白灵小姐的气息越来越强大，这次的沉睡对白灵小姐是好事，一旦清醒，说不定可以恢复巅峰时期的状态。”


第1482章 贴身保护

　　要是按照龙福和紫灵所说，那么此事对白灵来讲，的确是一件好事。

　　万一呢？

　　万一白灵有事，又该如何？

　　龙傲没有继续问下去，因为他非常清楚，就算是紫灵和龙福，都没有百分之百把握。

　　静静的看着白灵。

　　一句话也不说。

　　不管是龙福还是紫灵，都没有打扰龙傲和白灵。

　　两人的感情，至死不渝。

　　时间一点一滴的流逝，不知不觉之中，已经过去两天时间。

　　两天内，龙傲没有动弹分毫，甚至没有挪动一分。

　　“主人，有件事我想和你说一下。”

　　“说吧。”

　　龙傲明显看上去非常担心，龙福很清楚主人担心什么，只能心里叹息一声，白灵的事情，就算是他，也无能为力。

　　“主人，你要是一直在这里击杀神兽，对你的修炼没有丝毫的好处。”

　　点点头。

　　对于龙福的意思，龙傲大致已经知道。

　　没有生死历练，何来快速突破？

　　天武森林的神兽，龙傲配合轮回分身，几乎是战无不胜，至于神帝级别的神兽，乃至涅槃神兽，龙傲根本不去碰触。

　　这样以来，龙傲的修炼就会停滞不前，单单靠吞噬神兽的力量，修炼速度会慢很多。

　　自己离开呢？

　　“主人，不如你先离开天武森林，留下轮回分身在这里即可。”

　　“你所说的办法，也不失为一个好办法。”

　　轮回分身如今的修为已经突破神皇境界，一般的神尊神兽，也无法逃过轮回分身的抹杀。

　　至于轮回分身本身的安危，龙傲却没有丝毫的担心。

　　轮回分身乃是不死之身，就算是涅槃武者，都无法破开轮回分身的防御，试问，轮回分身留下，几乎没有任何的危险。

　　想了想。

　　最终，龙傲还是接受龙福的办法，自己先离开天武森林，轮回分身则是继续留在天武森林。

　　想到就做。

　　龙傲没有继续留下，以最快的速度离开天武森林，至于轮回分身，留下之后，只要不断的击杀神兽，将灵魂和尸体全部收入到龙印空间。

　　这次离开天武森林，龙傲并没有带走龙印。

　　要是其他人，龙傲无法留下龙印，唯独轮回分身。

　　不管怎么说，轮回分身都是从龙傲繁衍出来，除了没有灵识之外，其余和龙傲几乎一模一样。

　　没有了轮回分身和龙印，龙傲孤身一人，接下来只能靠自己。

　　没有压力，就没有动力。

　　龙傲不给自己丝毫的退路，因为他非常清楚，一旦龙印在丹田之内，那么无论遇到何种麻烦，他第一件事，就是想着进入龙印空间。

　　这样的话，何来危险？

　　漫无目的。

　　龙傲没有明确的方向，因为雨音的位置还无法确定，傲雪的情况不容许他前往凤凰一族，白灵昏迷不醒，加上和三大超级势力之间的约定，他唯有一件事可做，那就是尽快的提升自己的实力。

　　因为他只有一年时间。

　　一年时间，对于武者来说，恐怕是转眼而逝的事情。

　　“紫雷城？”

　　看着面前的巨大城池，龙傲有些惊讶，因为他没有想到，自己漫无目的的走，偏偏来到这个地方。

　　紫雷城，紫雷宗门下最大的城池，也是天武大陆最繁荣的城池。

　　紫雷城内，高手如云。

　　作为紫雷城的绝对霸主，紫雷宗的威严无人敢冒犯。

　　而紫雷城之中，则有着两大家族坐镇，不过两大家族只是紫雷宗的看门狗罢了。

　　龙傲也没有想到，他会来到紫雷城外。

　　既然来了，那就进城。

　　紫雷城内。

　　人来人往，到处都是叫嚷声，极其的繁荣，这就是所谓的十方鼎立之下的十大城池，果然不同凡响。

　　“叶风？”

　　刚刚踏入紫雷城，龙傲就看到两个熟人，一个是叶莹莹，另外一个便是叶风。

　　对于叶莹莹，龙傲很有好感，至于叶风，龙傲却是充满了反感。

　　冷笑不已。

　　人不犯我我不犯人，叶风在天武森林一直在找自己的麻烦，要是继续留下，始终都是一个麻烦。

　　远处。

　　“莹莹，我刚刚得到消息，端木家旗下的聚宝盆，据说得到了一件宝物，对你的修炼有着很大的帮助，现在我就帮你得到它。”

　　叶莹莹心里很是反感叶风，要不是因为大哥，她根本不会前来，厌恶的看了看身边的叶风，叶莹莹很是不情愿地说道：“叶风，你除了仗势欺人，还有没有其他办法得到自己想要的东西。”

　　叶风，本身实力和地位都不是太高，不过叶风却有一个长老爷爷，并且位居涅槃之位，这样以来，叶风在紫雷宗和紫雷城横着走，都无法敢管。

　　脸色稍微有些阴冷，叶风不是傻子，当然知道叶莹莹话中的意思，不过为了得到叶莹莹，叶风压制住自己心中的愤怒，笑着说道：“可以，稍后我就让你看看，是端木家心甘情愿送上宝物，不是我威逼。”

　　无耻。

　　心里狠狠的骂了一句，叶莹莹懒得多说一句废话，叶风已经无耻到了这种地步，连脸都不要了，自己还能说什么。

　　两人一边走，一边看着四周，却没有发现，在他们身后不远处，一个人影正在跟着他们，要是被叶风知道，龙傲一直跟着他，不知道叶风会如何想。

　　聚宝盆，紫雷城最大的宝物聚集地，名义上是端木家族所有，实则所有人心里都非常清楚，聚宝盆真正的东家，并不是端木家族，而是所谓的紫雷宗。

　　两人踏入聚宝盆，龙傲也没有丝毫的迟疑，同样跟了进去，不过进入之前，则是稍微乔装打扮了一下，这样以来，就算是叶风和叶莹莹都无法认出他。

　　“叶风，你不要跟着我，我有点事情要做。”

　　“嘿嘿，莹莹，我奉了叶大哥的命令，要贴身保护莹莹你。”叶无恒的意思很简单，那就是要让叶风和叶莹莹结成一对，到时候，叶风的爷爷就会对他的父亲更加效忠，说到底，这就是一门政治婚姻，不管是叶风还是叶莹莹，两人心里都清清楚楚的知道，越是如此，叶莹莹心里越是反感。


第1483章 斩草除根

　　“我要去厕所，难道你也要跟着来？”

　　尴尬的笑了笑。

　　看着渐渐消失的身影，叶风的脸色瞬间阴沉下来。

　　“哼，等我得到你，到时候我会慢慢折磨你，让你求生不得求死不能。”

　　政治婚姻，无人能够改变。

　　就算是叶莹莹的父亲，紫雷宗的宗主叶天华都很赞同这门婚事。

　　原因很简单。

　　叶天华也需要叶风爷爷的相助。

　　“叶风，之前就知道你很无耻，却万万没有想到，你无耻的让人感到恶心。”

　　“你是何人？”

　　神王武者？

　　同为神王的叶风，不敢有丝毫的怠慢，不过也没有多少忌惮。

　　要是在其他地方，遇到神王武者，他也许还会忌惮三分，唯独在紫雷宗和紫雷城，他没有半点的担心。

　　“我是何人，关你鸟事。”

　　我草。

　　叶风万万没有想到，对方如此狂妄，简直没有将他放在眼里。

　　对方到底是何人？

　　紫雷城，是个人都知道，乃是紫雷宗的大本营，无论是谁，都不敢在这里放肆，就算是其他九大超级势力同样如此。

　　他叶风更是紫雷宗赫赫有名的人物，这倒不是说，身为神王武者的他，有多么的强悍，而是因为，他本身有一个涅槃长老的爷爷，这种威慑之下，何人敢找自己麻烦？

　　叶风，之前就知道你很无耻，却万万没有想到，你无耻的让人感到恶心。

　　回想着对方刚刚所说的话，叶风很是好奇。

　　对方不仅知道自己的名字，甚至给他一种感觉，那就是对方似乎以前就认识自己一般。

　　“阁下到底是何人？我们之前认识？”

　　“垃圾。”

　　一脸的轻蔑，龙傲不是傻子，不可能在这里出手，一旦被紫雷宗锁定，那么麻烦就大了，如今的情况很是复杂，没有十足的把握，龙傲不会出手。

　　“我会再来找你的。”

　　看着转身离开的龙傲，叶风最终还是忍了下来，因为他没有十足的把握能够击杀对方，并且叶风真正忌惮的是，对方既然敢如此光明正大的找他，那么肯定是有恃无恐，要是有个意外，自己连后悔的机会都没有。

　　“叶风，我有点累了，先回去了。”

　　猛然间，叶莹莹看到叶风的脸色有些不太对劲，很是好奇，叶风发生了什么事情？不想多问，也不想多管，看到叶风不说话，叶莹莹也没有继续问下去，转身离去。

　　“莹莹，等等我。”

　　离开聚宝盆，叶风也没有之前的嘻嘻哈哈，一路上很是寡言，因为他还是想不通，对方到底是何人，一个小小的神王武者，居然光明正大的找自己麻烦，不是有所依仗，是什么？

　　其他宗门，几率太小了，难道是紫雷宗的人？

　　此事搞的叶风有些蒙圈，紫雷城距离紫雷宗不算太远，大概数十分钟的事情，叶风也不想在外面多逗留，因为他很清楚，只要自己进入宗门，那么不管对方是何人，都休想伤害自己一丝一毫。

　　但是龙傲会给叶风机会吗？

　　“叶风，我说过，我会回来找你的。”

　　看着面前突然出现的身影，叶风吓了一跳，按照正常情况，两人都身为神王武者，实力应该在伯仲之间，但是不知道为什么，叶风心里总是有种不好的预感，加上对方犹如怨灵纠缠自己，叶风心里越加没底起来。

　　“龙大哥？”

　　听到叶莹莹喊出的名字，先不说叶风，单单是龙傲都有点惊讶起来，因为龙傲实在想不通，叶莹莹是如何一眼认出自己的，毕竟现在的他已经乔装打扮，很难被认出。

　　笑了笑，事情已经如此，龙傲也没有继续隐瞒下去，将伪装卸掉，笑着说道：“莹莹，几日未见，你可还好？”

　　“很好，龙大哥，你呢？”

　　“我也很好。”

　　看着龙傲露出庐山真面目，叶风的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　这里是紫雷城，乃是紫雷宗的大本营，龙傲竟然敢在这里对付自己，不仅是没有将自己放在眼里，就算是宗门，相信龙傲都没有放在眼里，龙傲真的如此有信心？

　　“龙傲，你未免有点太过狂妄，你可知道这是什么地方？”

　　“废话。”龙傲声音很是冰冷，这次露出庐山真面目，他就没有打算放走叶风，正所谓斩草不除根，春风吹又生，一旦被叶风逃走，自己的麻烦算是大了，所以，不管发生什么事情，叶风必死。

　　“龙大哥，你这次前来紫雷城有事？”是个傻子都能够看得出来，叶莹莹明显是喜欢龙傲，正是如此，叶莹莹看到龙傲突然出现，简直就是惊喜到了极点。

　　不过叶莹莹也能够听出两人之中的气氛，很是惊讶，因为叶莹莹想不通，为何龙大哥要对付叶风，难道就是因为天武森林的事情？

　　“莹莹，此事是我和他之间的恩怨，与你无关，你先站在一边。”

　　要是没有进入紫雷城，要是没有见到叶风，龙傲不可能千里迢迢击杀叶风，也许是天意安排，无缘无故的来到紫雷城，并且刚刚踏入紫雷城，就遇到了叶风，要是这样还放过叶风，岂不是给自己日后找麻烦？

　　叶风身为神王武者，在紫雷宗的地位肯定不低，想来想去，龙傲还是准备出手。

　　“龙大哥，莹莹想求你一件事。”

　　“说。”龙傲有点惊讶，不过对叶莹莹很有好感，要不是太过分的事情，他肯定会同意。

　　“龙大哥。”

　　叶莹莹只是说了三个字，转过头看了看叶风，意思已经很明确，心中深深叹息一声，龙傲已经猜到叶莹莹的意思，冷眼，冷声说道：“滚吧。”

　　“龙傲，你真以为你天下无敌吗？”在自己心爱之人面前，如此被龙傲羞辱，叶风如何能够忍受？

　　叶风心里根本不相信，以自己的实力，就真的会输给龙傲，毕竟他们两人都是神王巅峰境界，至于龙傲之前的种种传说，在叶风看来，龙傲能够次次逆袭，完全是靠着神魂相助，神魂已经在剑宗陨落，单靠龙傲一个人，真的有那般强大吗？

　　“叶风，要滚立刻滚，不滚的话，我会要了你的命。”

　　“就凭你？”

　　还没有等叶风把话说完，龙傲的身影突然消失，借助空间瞬移，龙傲的身影突然出现在叶风面前。

　　同身为神王武者，叶风和龙傲根本不在一个档次之上，同级别之中，龙傲堪称无敌存在，就算是神皇武者，龙傲都有着十足的信心，能够与其一战。

　　吓了一跳，叶风万万没有想到，龙傲的速度如此之快，不敢有丝毫的大意，连退三步，反手就是数掌，一瞬间，掌影无数，不得不说，叶风也不是空有其表，本身实力也非常强大。

　　要是遇到其他的神王武者，叶风也许还有一线生机，唯独遇到龙傲，想要活着离开，难如登天，直到此刻，叶风还是充满信心，在他看来，龙傲只是速度快点罢了，本身实力是否能够和自己抗衡，还真是一个未知数。

　　“龙傲，让你见识一下，我紫雷宗的神通。”

　　天赋神通，龙吟。

　　龙吟声响起的同时，叶风发现自己的身体直接被锁定了，大惊之下，还没有等叶风反应过来，龙傲再次使出时间必杀技。

　　在时间必杀技的相助下，龙傲的速度飙升到极限，相反，叶风的速度却是被限制，一进一退，结果可想而知。

　　皇龙九绝杀，九招绝杀，皇龙怒涛，皇龙葬天，皇龙绞杀，皇龙霸气，皇龙崩乱，皇龙陨爆，皇龙噬心，皇龙吞噬，皇龙破苍穹，招招连贯起来，龙傲的双拳不断落在叶风身上，一拳，两拳，三拳，转眼间，无数拳影已经接连而至。

　　没有丝毫反抗的能力，吐口鲜血，全身上下，叶风的肋骨不知道被打断多少根，直到此刻，叶风终于知道，龙傲真如传说之中的强大，单单靠自己，根本不是龙傲的敌手，不过为时晚矣。

　　最后一拳砸出，叶风的身体也好像断了线的风筝，狠狠的衰落出去，狠狠的砸进地面，不用看，叶风几乎已经陨落，整个人都已经扭曲。

　　“龙大哥，你为什么要杀叶风？”看着已经被杀的叶风，叶莹莹似乎有些难以置信，她虽然很是反感叶风，却从未想过叶风会死，更何况，叶风背后有着长老撑腰，龙大哥杀了叶风，岂不是麻烦大了？

　　“莹莹，知道我为什么要执意斩杀叶风吗？”

　　摇摇头，叶莹莹也很想知道为什么，因为她不相信，单单是为了天武森林的事情，龙大哥就会出手，要是如此的话，龙大哥的胸襟未免有点太小了。

　　本来不想告诉叶莹莹，不过事情已经到了这个地步，龙傲也不想继续隐瞒下去，想了想，说道：“莹莹，叶风已经将我的消息告诉三大超级势力，要是不出意外，叶风是想邀功，我不是什么好人，但是斩草除根的事情，我必须做，我不要给自己留下任何的麻烦，你明白吗？”


第1484章 与你无关

　　点点头。

　　叶风是否陨落，叶莹莹根本不关心。

　　叶莹莹也没有想到，叶风会将龙傲的消息，传给三大超级势力。

　　天武大陆，尽人皆知，龙傲和三大超级势力之间的恩怨。

　　虽然三大超级势力碍于神算子的威严，一年之内不许对龙傲出手，但谁也不知道，一旦三大超级势力知道了龙傲的下落，会有什么无耻的行动。

　　龙傲，是三大超级势力的眼中钉肉中刺。

　　叶风要真的如此做，死了活该。

　　“龙大哥。”

　　“怎么了？”

　　很是好奇，不知道叶莹莹怎么了。

　　“龙大哥，叶风的爷爷是我紫雷宗的长老，本身实力已经达到了涅槃境界，你要小心。”

　　涅槃境界？

　　龙傲还真没有想到，叶风还有这样的后台。

　　一个涅槃境界的爷爷意味着什么，他心里非常清楚。

　　“莹莹，这点你不必担心，我杀叶风的事情，无人知道。”

　　紫雷宗，十方鼎立之一。

　　紫雷峰，左手山峰，半山腰一处环境清雅的石台上，一名胡须花白，和叶风有着四五分相似的老者，正在打坐修炼。

　　老者不是别人，正是紫雷宗长老叶无人，也是叶风的爷爷，强大的涅槃武者。

　　紫雷宗除了宗主之外，最强大的三人，便是紫雷三老。

　　紫雷三老，分别是紫雷大长老叶无天，紫雷二行老叶无地，紫雷三长老叶无人。

　　毫无例外，紫雷三大长老的修为，全部达到周天繁衍之上，尤其是紫雷大长老叶无天，传说更是突破涅槃境界，只差一步，便可以正式突破涅槃重生境界。

　　猛然间。

　　叶无人双眼睁开，两道精光透过无尽云层，冷冷的照射而出。

　　孙子死了？

　　叶无人的孙子无数，唯独最喜欢这个孙子，也正是因为如此，叶无人全身心相助叶风修炼，这也是为什么，叶风能够在如今年纪，就突破神王境界的真正原因。

　　叶风的性格，叶无人心里最清楚不过。

　　叶风陨落，叶无人手中的灵魂水晶球破碎，这也意味着，自己的孙子身魂俱灭，连步入轮回的机会都没有。

　　到底是谁？

　　起身，叶无人身上爆发出恐怖的杀气。

　　杀意遮天。

　　“到底是谁！”

　　杀气带着吼声滚滚而去，整个紫雷宗都能够听得到。

　　“三长老怎么了？”

　　“不知道，好可怕的杀气。”

　　听到吼声的人，无不大惊失色，因为没有人知道，三长老到底怎么了，为何好端端的如此。

　　“龙大哥，三长老已经知道叶风陨落的事情，你还是尽快离开紫雷城。”

　　有些小小的惊讶。

　　龙傲也没有想到，紫雷宗如此之快就知道了叶风陨落的消息，看来这位三长老很是疼爱叶风。

　　没有丝毫的后悔。

　　“莹莹，要是我和紫雷宗，希望你不要怪我。”

　　“龙大哥，我只想知道为什么？”

　　叶莹莹当然不希望龙傲和宗门为敌，他既不希望宗门有事，同样也不希望龙傲有事。

　　同时。

　　叶莹莹也实在想不通，为何好端端的，龙傲要和宗门过不去，因为她很清楚，龙大哥不可能平白无故如此做，难道其中有误会？

　　对于叶莹莹心中所想，龙傲岂能不知道。

　　心里深深叹息一声，该做的事情，既然来了，那么必须要做。

　　“莹莹，我和三大超级势力之间的恩怨，相信你也知道一二。”

　　点点头，叶莹莹没有说话，直觉告诉她，此事绝对没有那般简单。

　　“当初三大超级势力对付龙谷，其中还有两家参与，一个是玄天宗，另外一个便是紫雷宗，要不是因为龙谷有剑界守护，相信现在的龙谷，已经被彻底覆灭，寸草不生。”

　　天武大陆，十方鼎立。

　　一族两盟三门四宗，龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，天地门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，玄天宗。

　　当初攻击龙谷，明面上只有龙氏家族，武者联盟和万兽门，龙傲却查的一清二楚，除了三大超级势力之外，还有两家参与其中，只是躲在暗处罢了。

　　这两个暗中攻击龙谷的超级势力，正是十方鼎立之一的玄天宗和紫雷宗。

　　“不可能，龙大哥，肯定是你搞错了，宗门怎么会无缘无故对付龙谷。”

　　龙谷，龙傲的家族，要是宗门真的对付龙谷，相当于对付龙傲，要真是如此的话，叶莹莹终于明白，为何龙傲要说出刚刚那样的话。

　　直到此刻，叶莹莹也不愿意相信，自己的宗门，居然出手对付龙谷，对付龙大哥。

　　“莹莹，我和紫雷宗之间的恩怨，不会影响你我之间的友谊。”

　　“龙大哥，恕我直言。”

　　“说。”

　　“龙大哥，不管宗门之前是不是真的攻击了龙谷，此事已经过去了，稍后我和父亲亲自说，这样的话，你们可以冰释前嫌，说不定从此之后，宗门还可以相助你。”

　　看着面前的叶莹莹，龙傲心里非常清楚，既然紫雷宗选择相助三大超级势力，一起对付龙谷，那么就没有想过退路，既然如此，叶莹莹前去说，不仅不会冰释前嫌，紫雷宗甚至还会对付自己。

　　“莹莹，还是那句话，我们之间的恩怨与你无关。”

　　“龙大哥，你一点转折余地都没有吗？”

　　摇摇头，龙傲的态度异常坚决，因为他非常清楚，对敌人仁慈，就是对自己残忍，一旦自己放松警惕，最终吃亏的肯定是自己。

　　同时和五大超级势力为敌，龙傲也算是古往今来第一人，不要说同时招惹五大超级势力，就是随随便便出来一个，要是换做一般人，相信早就吓尿了。

　　似乎还想说什么，话已经到了嘴边，叶莹莹又硬生生的咽了回去，因为她非常清楚龙傲的性格，敢大闹三大超级势力，这种人会随便更改自己的决定？

　　显然不会。

　　“龙大哥，你要小心。”

　　要是紫雷宗的人在这里，听到叶莹莹的话，不知道会作何感想，毕竟叶莹莹是紫雷宗的人，而不是龙宗的弟子，这种话，严重的话，就是背叛宗门。


第1485章 极端

　　“我知道。”

　　还没有等叶莹莹说话，龙傲笑着已经说道：“你先回去吧，我会在紫雷城逗留一段时间，如果有事，你可以随时找我。”

　　没有丝毫的担心。

　　龙傲有着十足的信心，叶莹莹肯定不会出卖自己。

　　“龙大哥，你小心。”

　　有些担心。

　　叶莹莹转过身，一步步的离去，很快就消失的无影无踪。

　　紫雷宗。

　　紫雷大殿内。

　　紫雷宗宗主叶天华坐在上首位子，下面左右两边，则是坐着三位老者，正是紫雷三长老，大长老叶无天，二长老叶无地，三长老叶无人。

　　这一刻。

　　叶无人的脸色很是阴沉，他最疼爱的孙子，无缘无故的陨落。

　　直到此刻，他都不知道是何人所为。

　　“三长老，到底发生了什么事情？”

　　坐在上首位的叶天华，似乎也很震惊，因为叶风叶无人孙子的事情，无人不知无人不晓，既然如此，到底是谁，如此胆大？

　　不管怎么说，紫雷宗和三长老摆在那里，除非是脑子进水。

　　到底会是何人呢？

　　“宗主，叶风被人所杀，根据我的了解，就在几个时辰前，叶风是跟着莹莹离开的宗门。”

　　说到这里，叶无人没有继续说下去，不过话中的意思已经很明确。

　　“莹莹呢？”

　　“宗主，莹莹已经返回宗门，我刚刚已经派人去请了。”

　　难道此事和莹莹有关？

　　整个大殿陷入平静，谁也没有再说话。

　　不一会的时间，叶莹莹已经进入大殿，一看三位长老全部都在，她就已经猜到三位长老为何都在这里，要是不出意外的话，叶风的死，三长老等人已经知道。

　　脸上没有丝毫的表情，叶莹莹心里非常清楚，自己一旦有所异样，肯定瞒不了众人，一旦被三位长老知道龙大哥击杀叶风的事情，想想都知道后果。

　　叶莹莹虽然很相信龙傲的实力，不过三位长老的实力摆在那里，不要说以一敌三，就算是一对一的情况下，龙大哥都不是三位长老之中，任何一位长老的敌手，毕竟无上神道和涅槃境界之间的差距太大了，犹如一道无法逾越的鸿沟。

　　“爹，三位长老。”叶莹莹恭恭敬敬的行了一粒，接着嘿嘿一笑，问道：“爹，你找我有事？”

　　看到叶莹莹这个表情，三位长老心中顿时有些好奇，难道叶风的死，和莹莹没有关系？不管是三位长老还是叶天华，肯定不会相信，是叶莹莹杀了叶风。

　　叶天华很是宠溺自己这个女儿，笑了笑，说道：“莹莹，我听说几个时辰前，你和叶风一起离开宗门，可有此事？”

　　点点头，叶莹莹也没有丝毫的隐瞒，回答道：“没错，叶风师兄说紫雷城有宝物给我，所以就带着我前往紫雷城，怎么了？发生了什么事情？”

　　紫雷城？

　　“接着呢？”

　　“接着？”似乎有些好奇，叶莹莹想了想，则是说道：“我和叶风师兄先是去了一趟聚宝盆，原来那件宝物只是垃圾罢了，我一气之下就先回来了，爹，难道叶风师兄出事了？”

　　事情已经到了这个地步，叶天华也没有隐瞒，无奈地说道：“莹莹，没错，叶风不仅没有返回宗门，反而已经陨落，尸骨无存。”

　　听到尸骨无存四个字，三长老的脸色越发的阴沉几分，直到这个时候，三长老才冷冷地说道：“宗主，看来叶风是在紫雷城出了事情，我们应该立刻封锁紫雷城，全城寻找，我就不相信，找不出丝毫的蛛丝马迹。”

　　听到三长老的话，叶莹莹心中大惊，因为只有她一个人知道，叶风是被龙傲所杀，并且龙傲并未离开紫雷城，一旦封锁城池，龙傲被发现的话，后果不堪设想。

　　不过叶莹莹没有丝毫的异样流露出来，因为她知道，自己不能泄露蛛丝马迹，否则的话，以三位长老的眼里，一看会看出破绽，到时候岂不是给龙大哥增添麻烦？

　　没有怀疑叶莹莹，是因为叶莹莹的身份，因为不管是三位长老还是叶天华，打死他们都不会相信，叶莹莹会相助一个外人，毕竟叶莹莹是紫雷宗的人。

　　“莹莹，你先离开吧。”

　　没有继续逗留，叶莹莹立刻离开大殿，不过叶莹莹也真是很聪明，并没有在这个时候给龙傲通风报信，因为她很清楚，叶风的死，三长老肯定会震怒，要是不出意外的话，三长老肯定会监视自己，要是这个时候有点状况，那真是害了龙大哥。

　　“三长老，要是我们封锁紫雷城，造成的后果，我相信你应该知道。”

　　点点头，三长老说道：“宗主，我当然知道，不过一切后果我一力承担。”

　　话已经说到这个份上，叶天华不可能继续坚持下去，毫无疑问，接下来，叶天华联合三位长老一起下令，封锁紫雷城，只许进不许出，搞的紫雷城人心惶惶，不知道到底发生了什么事情。

　　其实四人心里已经明白，对方如此胆大的杀了叶风，不可能继续留下，除非对方可以无视紫雷宗，但是天武大陆，就算是涅槃武者，都不敢轻视紫雷宗，更何况还是其他人。

　　紫雷城，两大家族鼎立，分别是端木家和林家。

　　表面上，林家和端木家是紫雷城的霸主，实则上，紫雷城真正的霸主只有一个，那就是紫雷宗，而不是所谓的林家和端木家。

　　紫雷宗传令封锁紫雷城，就算林家和端木家有着一万个不爽和不愿意，两大家族也只能按照紫雷宗所说，立刻封锁，因为两大家族心里很清楚，一旦招惹紫雷宗，不管是林家还是端木家，立刻会被覆灭，到时候，紫雷宗会重新选出心的家族，接替他们成为紫雷城的新任霸主。

　　封锁紫雷城，林家和端木家很清楚这样的后果，不过没有办法，不仅如此，按照紫雷宗的命令，林家和端木家开始大范围，可以说是地毯式的搜查，搜查的对象，就是击杀叶风的凶手。

　　叶风被杀了，紫雷城已经传开，得到消息的人，无不大惊失色，因为叶风的实力和身份摆在那里，叶风本身就是神王武者，并且还有三长老撑腰，试问，有谁敢杀叶风？完全是找死的节奏。

　　更何况，对方敢在紫雷城，光明正大的击杀叶风，完全就是没有将紫雷宗放在眼里，要是被此人逃掉，紫雷宗的颜面何存？肯定会成为天下的笑柄。

　　别人也许不知道，林家和端木家岂能不知道，对方竟然杀了叶风，百分之百不会继续留在紫雷城，毕竟此事不管换做是谁，一定会立刻离开。

　　叶风是神王武者，能够击杀叶风的人，毫无疑问，肯定是神皇以上的武者，这样的武者，要是提前没有阻拦的话，想要离开紫雷城，简直就是轻而易举的事情。

　　封锁紫雷城，搞的紫雷城所有人都人心惶惶，一个个生怕殃及池鱼，不仅是林家和端木家，就算是紫雷宗都派出人马，开始做地毯式的搜查。

　　这次紫雷宗看来是动了真怒，三长老叶无人亲自降临紫雷城，不过想想也就释然了，毕竟此人敢在紫雷城动手，并且还是杀了叶风，完全是挑衅紫雷宗。

　　紫雷城，一家毫不起眼的客栈房间内。

　　龙傲透过窗户，淡漠的看着下面人来人往的人群，就在刚刚，林家大队人马前来搜查，龙傲甚至没有乔装打扮，都没有被认出，毕竟龙傲的名气很大，真正见过他的人却是极少，有谁会知道，龙傲杀了叶风，还会继续留在紫雷城，并且还是隐藏在一家小客栈内。

　　“龙傲，你已经和三家水火不容，要是招惹紫雷宗，在这个时候，恐怕不是明智之选。”

　　对于紫灵的意思，龙傲何尝听不懂，笑着说道：“紫雷宗比三家更加恐怕，暗地里出手，防不胜防，里外装好人。”

　　“我很清楚现在的情况，不过以我的情况，想要在一年之内突破涅槃境界，几乎是不可能的事情，所以我必须抓紧每一分钟，我没有多少时间可等了。”

　　“一年之后，你的修为无法突破涅槃境界，你准备如何应对？”

　　一年之后？

　　三大超级势力的实力摆在那里，龙傲对自己有着自知之明，不要说自己，就算是十方鼎立随随便便出来一个，都不敢以一敌三。

　　“兵来将挡水来土掩，实在不行，我只能走那一步。”

　　没有继续多问，因为紫灵很清楚，龙傲不想说的事情，就算她如何再问，相信龙傲都不会多说一句，不过紫灵心中有种不好的预感，龙傲刚刚所说，兵来将挡水来土掩，实在不行，我只能走那一步，到底是什么意思？

　　三大超级势力联手，无论是谁，都无法胜出，紫灵实在想不出，龙傲到底能够用什么办法，击败三大超级势力，就算是用极端的办法都不行，毕竟他只是一个人，甚至连一个涅槃武者相助都没有，在这种情况下，龙傲其实非常被动。


第1486章 犯贱

　　紫雷宗地毯式的搜查，就算是龙傲，也不敢有丝毫的大意。

　　不管怎么说，这里始终都是紫雷城，紫雷宗的大本营。

　　时间流逝。

　　转眼间，已经过去整整三天时间。

　　三天内。

　　紫雷城两大家族，还有紫雷宗动用很多力量，依然没有找到击杀叶风的真凶。

　　紫雷宗。

　　紫雷大殿。

　　没有找到真凶，三长老叶无人的脸色简直阴沉到了极点。

　　叶无人已经猜到，杀了自己孙子的人，很有可能已经离开紫雷城，茫茫人海，想要找出一个人的踪迹，谈何容易。

　　更何况。

　　直到此刻，没有人知道，到底是谁杀了他的孙子。

　　叶风从小无父无母，可以说是被叶无人一手带大，这也是为什么，众多孙子之中，叶无人唯独疼爱叶风的真正原因。

　　“三长老，此事你怎么看？”

　　心里很是无奈。

　　叶天华看着面前的三长老，无奈地说道：“三长老，此事你怎么看？”

　　叶风被杀，所有人都很清楚，三长老肯定不会善罢甘休。

　　脸色阴沉，叶无人冷冷地说道：“此人敢在紫雷城杀我孙儿，不仅没有将我放在眼里，更是没有将紫雷宗放在眼里，宗主，此事要是无法解决，我们的颜面何存？”

　　如何解决？

　　叶天华也是郁闷到了极点，要是知道是谁所为，那么一切都好办，以宗门的实力，就算是其他九大超级势力，紫雷宗也会讨个说法。

　　奈何。

　　现在连谁做的都不知道，如何解决？

　　还没有等叶天华说话，紫雷大长老叶无天说道：“老三说的很对，此事我们要是解决不好，很有可能成为笑柄。”

　　“大长老，直到此刻，我们都还不知道是谁干的。”

　　点点头。

　　叶无天当然清楚，现在最麻烦的事情，就是不知道是谁所为，否则的话，他们四人也不用留在这里烦恼了。

　　“此人敢在紫雷城杀了叶风，那么就是挑衅宗门，要真是如此的话，依我猜测，要是不出意外的话，此人应该还没有离开紫雷城。”

　　啊？

　　听到大长老的分析，其他三人都有些惊讶，因为三人几乎都已经猜到，杀了叶风的真凶已经离开紫雷城，除非是脑子进水，否则的话，不可能继续留在紫雷城内。

　　三人同样知道，大长老不可能无故放矢。

　　难道真凶真的还在紫雷城？

　　匪夷所思。

　　“大哥，那我们现在该怎么办？”

　　叶风是叶无人的孙子，而叶无人和叶无天乃是亲兄弟，毫无疑问，叶风同样也是叶无天的孙子。

　　不管是私人还是宗门，对方敢如此挑衅，简直就是自寻死路。

　　想了想。

　　“撤出封锁，能够杀了叶风的人，最次也是无上神道，就算我们封锁紫雷城，也是于事无补的事情。”

　　这是什么意思？

　　“此人杀了叶风，要是故意为之，那就是挑衅宗门，虽然我们还无法确定此人的目的还在，不过我还是感觉，此人不会如此轻易选择放弃。”

　　“大哥，你的意思是说，对方还会对付我紫雷宗？”

　　三人有些难以置信。

　　紫雷宗列位十方鼎立之一，本身实力毋庸置疑。

　　对方到底是何人？

　　难道是其他九大超级势力的人？

　　还是有点不可能，天武大陆，十方鼎立，一向都是进水不犯河水，其他九大超级势力，除非是吃饱了撑的，否则的话，不可能无缘无故对付紫雷宗。

　　更何况，此事真的要是十方鼎立所为，那么其他九大超级势力完全没有必要躲躲闪闪，毕竟十方鼎立之中，紫雷宗的实力只能算是垫底的存在。

　　有些想不通。

　　“大长老，那我们现在如何应对此事？”

　　“静观其变。”

　　静观其变。

　　紫雷城内。

　　龙傲走在街道上，观望着四周的各个店铺，他不知道，为什么好端端的，紫雷宗会突然撤销紫雷城的封锁，难道紫雷宗已经选择放弃继续追查？

　　按照正常情况下，紫雷宗不可能如此轻易选择放弃，毕竟自己杀了叶风，在紫雷宗看来，这不仅是杀了一个叶风这么简单，这完全是挑衅紫雷宗，要是紫雷宗这都能隐忍下去，实在有点难以置信。

　　龙傲没有大意，因为他非常清楚，紫雷宗肯定不会就此善罢甘休，要是不出意外的话，紫雷宗这招以退为进，无非就是想要引出自己，看来紫雷宗直到此刻都不知道，是自己杀了叶风。

　　离开？还是留下？

　　之前紫雷宗和玄天宗暗地里对付龙谷，龙傲很是愤怒，要是两家光明正大的出手，他也不会如此，最为反感的就是暗地里出手，想来想去，龙傲都想不通，自己何时招惹了玄天宗和紫雷宗，看来两大宗门还是选择相助三大超级势力。

　　不过想想也就释然了。

　　不管怎么说，龙氏家族，武者联盟和万兽门的实力摆在那里，不要说玄天宗和紫雷宗，不管换做是谁，都会毫无悬念的选择三大超级势力，而不是选择自己。

　　“紫雷宗，血债血偿。”

　　自从剑宗一战，神算子威慑之下，三大超级势力和自己定下一年之约，三大超级势力好像偃旗息鼓，没有继续出现。

　　龙谷的弟子随之离开龙谷，毕竟龙宗也要发展。

　　可是结果呢？

　　龙宗离开龙谷的弟子，无缘无故被杀，直到此刻都没有发现到底是何人所为，直到前几天，龙谷传来消息，说是暗地里对付龙宗的人，不是别人，正是玄天宗和紫雷宗。

　　心里狠狠的骂了一句，龙傲机会已经断言，玄天宗和紫雷宗之所以对付自己和龙宗，完全是三大超级势力的缘故。

　　碍于神算子的威慑，三大超级势力不可能对付自己和龙宗，那么就借刀杀人，借助玄天宗和紫雷宗对付自己，这一招，真的很阴毒。

　　正是因为如此，龙傲没有选择离开，而是选择继续留下，紫雷宗既然想要对付龙宗，那么自己要是不给紫雷宗点颜色，紫雷宗还真当自己好欺负。

　　人不犯我我不犯人，紫雷宗要是犯贱，自己也没有办法。


第1487章 垫底

　　继续留在紫雷城。

　　龙傲没有就此作罢。

　　不过龙傲很清楚自己的实力，想要单打独斗，独抗紫雷宗的话，实在有点自寻死路。

　　不能明来，那就暗杀。

　　紫雷宗既然能够暗地里杀龙宗弟子，自己为何不能？

　　接下来的时间。

　　龙傲开始暗杀紫雷宗的弟子，尤其是大帝武者和神道武者，并且包括无上神道在内，都是龙傲的目标。

　　短短的两天时间，紫雷宗就被暗杀了整整二十几人。

　　这是什么概念？

　　紫雷大殿内。

　　“大哥，你所猜测的一点没错，对方真的是在对付我紫雷宗，前后两天时间，我们已经有二十几名弟子被暗杀，其中单单是神道武者就有十人，神王和神皇三人，剩下的都是大帝武者。”

　　果不其然。

　　狠狠的骂了一句。

　　“宗主，看来此人是有意对付我们紫雷宗，要是我们不尽早想办法应对，接下来的麻烦会更大。”

　　身为紫雷宗宗主，发生了这样的事情，叶天华难逃其咎。

　　“大长老，此人根本不现身，这样的话，我们会显得很被动。”

　　“说的很对，不过根据我的猜测，此人只是暗杀，不敢现身，看来此人的实力只是无上神道。”

　　听到叶无天的分析，其余三人都是赞同的点点头。

　　无上神道，想要暗地里击杀紫雷宗的弟子，简直易如反掌，只要不遇到涅槃武者，此人几乎可以横着走。

　　更何况。

　　四人直到此刻都无法确定，这个要对付宗门的人，到底是什么身份。

　　最神秘的东西，才是最可怕的。

　　“大哥，三弟，宗主，我说几句。”

　　开口说话的人，正是紫雷宗二长老叶无地。

　　“大哥，三弟，宗主，此事我感觉很是蹊跷，我紫雷宗位列十方鼎立，本身实力在这里摆着，就算是其他九家，也不敢如此。”

　　“继续。”

　　叶无地很是凝重地说道：“这么多年来，无人敢招惹我紫雷宗，唯独现在，难道你们没有丝毫的好奇吗？”

　　事有蹊跷。

　　这一点，叶无天三人都非常清楚。

　　“老二，有什么话你就直说。”

　　叶无地的话，搞的几人有些蒙圈，不知道叶无地的话到底是什么意思。

　　“大哥，我的意思很简单，这件事会不会和龙傲有关系？”

　　龙傲？

　　听到龙傲两个字，所有人都是大吃一惊，因为从头到尾，三人都没有想到，此事会和龙傲有关系。

　　摇摇头。

　　叶天华很是坚定地说道：“不可能，二长老，你想多了，根据我得到的消息，自从剑宗一战后，龙傲已经消失不见，你要说龙傲会来紫雷宗对付我们，难以置信。”

　　不要说叶天华，就算是叶无天和叶无人也有点不相信。

　　“老二，你多想了。”

　　叶无地也希望是自己多想，但不知道为什么，他总是感觉此事和龙傲有关。

　　“大哥。”

　　摆摆手。

　　阻止了叶无地继续说下去，叶无天说道：“二弟，还是那句话，你多想了，此事绝对不可能是龙傲所为。”

　　叶天华也赞同的点点头，说道：“二长老，大长老说的很对，龙傲和三大超级势力之间的恩怨，你我都非常清楚，此事不要说龙傲，就算是你我，在这种情况下，还愿意招惹不必要的麻烦吗？”

　　叶无地似乎还想说什么，却硬生生的闭口不言。

　　如今仔细想想，正如大哥和宗主所说，此事是龙傲所为的几率太小了，毕竟龙傲和三大超级势力已经搞得不是你死就是我亡，这个时候选择招惹宗门，简直就是脑袋被驴给踢了。

　　“大哥，既然此事不是龙傲所为，又会是谁呢？”

　　“很简单，我们静观其变，此人既然明显是对付我们紫雷宗，那么要是不出意外，此人还会继续下去，所以我们要不动声色。”

　　事情已经到了这个地步，也只能如此。

　　四人万万不会想到，他们要找的人，就在紫雷宗下，不过龙傲却没有踏入紫雷宗，还是那句话，龙傲对自己有着自知之明，现在只适合暗杀。

　　“你是何人？”

　　就在这个时候。

　　看着面前走来的两人，几乎不用猜测，龙傲就已经知道，面前突然出现的两人，肯定是紫雷宗的弟子。

　　只是先天武者罢了。

　　“两位，我想进入紫雷宗，成为紫雷宗的弟子，不知道有什么办法？”

　　听到此话，两人互相看了看对方，都感觉有些好笑，这种情况，每年不知道有多少，两人还算可以，并没有丝毫的愤怒，反而笑着说道：“小兄弟，想要进入紫雷宗不是那般简单的，我刚刚感应了一下，你只是后天武者，想要进入紫雷宗，我们两人倒是可以帮忙。”

　　龙傲脸色明显一喜，有些急不可待地说道：“两位大哥，还请帮帮忙，我真的很想进入紫雷宗。”

　　说着，龙傲从怀里取出两件宝物，可怜巴巴地说道：“两位大哥，这是我家传的宝物，只要两位大哥能够相助我进入紫雷宗，这两件宝物就送给你们了。”

　　两人再次互相看了看，都从对方眼里看出一丝惊喜，两人身为紫雷宗的内宗弟子，虽然只是最低级的弟子，眼力界还是可以的，两人一看对方手中的东西，就知道是宝物。

　　笑了笑，其中一人笑着说道：“没问题，不过小兄弟，你只是后天武者，就算进入宗门，也只能是外门弟子，不过你放心，只要你的修为能够突破先天境界，那么自然而然就会从外门进入内门，成为内宗弟子。”

　　两人心里笑开了花，因为后天武者突破先天武者谈何容易，按照面前此人的天赋，想要突破没有十年八年，甚至几十年都未必可能，所以两人没有丝毫的担心。

　　至于外门弟子，在紫雷宗没有丝毫的地位，不要说高层，就算是他们最普通的内宗弟子，也可以随随便便招收进来，可以这样说，外门弟子在紫雷宗内，可以说是最垫底的存在，就好像奴役一般，不过龙傲却没有丝毫的在意。


第1488章 方便行事

　　龙傲顺利进入紫雷宗，成为了紫雷宗的外门弟子。

　　至于外门还是内门，龙傲根本不在乎。

　　紫雷峰。

　　“黑狼，你要记住，你现在已经是宗门的外门弟子，凡事都要听话，否则的话，死了不要怪我们没有提醒你。”

　　“多谢两位师兄。”

　　“好了，你随便找个地方住下，我们先走了。”

　　两人根本没有将龙傲放在眼里，一脸的鄙视和厌烦。

　　要不是因为两件宝物，两人根本不会带着龙傲进入紫雷宗。

　　天武大陆，无论走到哪里，实力都是第一位的。

　　看着渐渐离开的两人，龙傲冷笑连连。

　　第一步，成功。

　　这次进入紫雷宗，龙傲的目的只有一个，那就是神不知鬼不觉的击杀紫雷宗弟子。

　　最危险的地方，也就是最安全的地方。

　　就算打死紫雷宗，恐怕也不会想到，他们要找的人，就在他们的眼皮子底下。

　　龙傲在赌。

　　不得不承认，龙傲真的很胆大，换做一般人，敢如此吗？

　　赌赢了，龙傲就会得到主动权，一旦赌输了，后果不堪设想。

　　紫雷宗，弟子分为三种，分别是外门弟子，内门弟子，核心弟子。

　　据说，紫雷宗外门弟子，足足有着数万人，也就是说，龙傲进入紫雷宗，就好像大海里的一滴水，溅不起丝毫的浪花。

　　龙傲如今是外门弟子，根本无法进入紫雷宗内部，只能呆在外面。

　　成功进入紫雷宗，只是成功走出第一步，接下来的任务，就是想办法成为紫雷宗的内门弟子，从而真正进入紫雷宗，这样才方便行事。

　　想要成为紫雷宗的内门弟子，首要条件，就是修为先突破先天境界。

　　这对于龙傲来说，简直就是轻而易举的事情。

　　龙傲强行压制自己的修为，只是刚刚突破先天境界而已，并且乔装打扮，这对于紫雷宗众人来说，就算龙傲站在他们面前，也不可能认出来。

　　不过龙傲没有立刻行动。

　　龙傲心里很清楚，他刚刚进入紫雷宗，成为外门弟子，如此之快显露先天境界，一定会被其他人怀疑，尤其是刚刚两个人。

　　不管怎么说，自己的身份已经定了下来。

　　黑狼，龙傲的一个代号。

　　紫雷宗。

　　紫雷大殿内。

　　直到此刻，四人还是毫无头绪，依然没有找到对付紫雷宗的真凶。

　　到底是何人呢？

　　“三位长老，已经三天时间，对方都没有丝毫的行动。”

　　点点头，三人都已经知道。

　　“此事有点麻烦，对方似乎能够猜出我们所想，时而出手，时而罢手。”

　　孙子被杀，宗门被挑衅，这么多天，依然没有找出真凶，此事已经传开，紫雷宗的面子算是丢大了。

　　“老二，老三，宗主，我几乎可以断言，对方依然在紫雷城，活着在我紫雷宗四周。”

　　三人各自点头，表示同意大长老所说。

　　“大哥，此人好像吃定我们了，他在暗处，我们在明处，这样下去的话，吃亏的始终都是我们，这种情况下，我们改怎么办呢？”

　　该怎么办？

　　叶无天心里也是无奈到了极点，因为紫雷宗自从创建以来，似乎还没有发生过这样的事情，先不说别人，他身为紫雷宗的大长老，算是丢人丢到家了。

　　很是无奈。

　　“你们认为呢？”

　　“大长老，直到此刻，我们都无法确定，对方到底是什么来历，为何无缘无故对付我紫雷宗。”

　　点点头，叶无天赞同地说道：“宗主说的很对，当务之急，我们首先要搞清楚，对方的来临，为何要对付我紫雷宗。”

　　紫雷宗的事情，已经传开，传遍了整个天武大陆。

　　紫雷宗和紫雷城两大家族，尽量的封锁消息，依然无法阻止消息外漏。

　　正是因为如此。

　　但凡得到消息的人，无不大惊失色，因为没有人想到，在这个世界上，还有人敢如此对付紫雷宗，完全就是挑衅，赤裸裸的挑衅。

　　挑衅紫雷宗，岂不是自寻死路？

　　紫雷宗位列十方鼎立，本身实力摆在那里，不要说个人，就算是其他九大超级势力，都未必会招惹紫雷宗。

　　更无语的是，直到此刻，紫雷宗连对方的影子都找不出来，这是真的吗？

　　对方到底是何人？

　　所有人都纷纷猜测，到底是谁，和紫雷宗有着如此大的仇恨，连续暗杀紫雷宗的神道武者，难以置信，简直就是匪夷所思。

　　在这种情况下，紫雷城的所有人，都是人心惶惶，一个个生怕自己被殃及池鱼，毕竟如今的紫雷宗，就好像一头愤怒的狮子，无论是谁触摸，相信都会被反咬一口。

　　这次的事情，对于紫雷城打击不小，繁荣程度足足下降三分之一，紫雷宗也许不会在意，但是林家和端木家，完全是愁到了极点。

　　两大家族，掌管着整个紫雷城，一旦紫雷城有什么麻烦，他们两大家族如何向紫雷城交代？

　　没有办法，两大家族只能竭尽全力的找出真凶，此事万万不能出一点差错，否则的话，他们两大家族将会陷入万劫不复之地。

　　紫雷宗，风起云动。

　　经过三天的时间，龙傲大致了解了一下紫雷宗情况，算是了解的差不多，经过三天的沉淀，龙傲准备立刻进入紫雷城内宗，成为内宗弟子。

　　龙傲的修为本身已经突破神王境界，强行压制到先天境界，简直就是轻而易举的事情，分分钟搞定的事情，并且使出手段，紫雷宗的主考官也发现不了任何的情况，就这样，龙傲顺顺利利的成为紫雷宗内门弟子。

　　从外门弟子成为内门弟子，龙傲也可以正式进入紫雷峰内部，这样的话，做什么事情都会变的异常容易起来。

　　“老李，那个傻瓜是不是脑子有点问题，如此宝物，就这样白白送给我们，有了它，我们的修炼速度还真是提升了很多倍。”

　　“他不仅不是脑子有问题，反而是一个很聪明的人，要这两件宝物有何用，一旦进入紫雷宗，修炼个几年，成就先天境界，相信就可以成为内门弟子，你说，对于他来说，是两件宝物重要还是内门弟子重要？”


第1489章 钻裤裆

　　点点头。

　　紫雷宗的外门弟子，的确要比两件宝物更加值钱。

　　“黑狼？”

　　就在两人惊喜不已，突然看到面前突然出现的少年，两人一脸的难以置信。

　　“两位师兄，好久不见，别来无恙。”

　　好久不见？

　　似乎三天不到，这算很久吗？

　　两人你看看我，我看看你，从各自的眼里看出一丝惊讶。

　　按照紫雷宗的规定，外门弟子根本不能进入紫雷峰内部，除非是有人召见，既然如此，黑狼是如何进来的？

　　黑狼只是外门弟子。

　　“黑狼，你是如何进来的？”

　　“不瞒两位师兄，三天前，我遇到一位长老，他见我修炼刻苦，相助我突破了先天境界，而我如今已经正式成为内宗弟子。”

　　内宗弟子？

　　这是什么意思？

　　两人有些傻眼，三天的时间，就从后天境界突破到了先天境界，这是真的吗？

　　并且还是长老亲自相助，两人心里非常清楚，宗门的长老，各个都是强大的武者，最次的都是无上神道武者。

　　这种级别的人物，会亲自相助一个外门弟子吗？

　　狠狠的咽了一下自己的口水，不管黑狼的实力如何，不管黑狼的地位如何，能够得到长老的相助，两人几乎可以断言，黑狼日后的地位肯定要在他们之上。

　　想到这里。

　　两人的态度直接来了一个一百八十度大转弯，笑着说道：“黑狼，恭喜你，不过你既然已经成为了内宗弟子，那就小心点。”

　　“还请师兄说说。”

　　“很简单，内宗乃是一个以实力为上的地方，不要以为你的修为突破先天境界，进入内宗，成为内宗弟子，就可以高枕无忧，我可以明确的告诉你，只要你一个不小心，你。”

　　“小子，你过来。”

　　还没有等两人说完，对面走来一群人，大概数十人左右。

　　走在最前面的青年，一身蓝衣，长相英俊，不过很是娘娘腔，给人一种很是妖艳的感觉。

　　刚刚说话的人，正是妖艳青年身边的一个青年，一副贱样，一看就是小人。

　　“青阳师兄，我们还有事，就先离开了。”

　　摆摆手，青阳就是妖艳青年，并未开口。

　　两人似乎很是害怕青阳，立刻转身离开，离开之前，给了黑狼一个意味深长的眼神。

　　先天归一境界。

　　只是瞬间，龙傲就已经感应出妖艳青年的实力。

　　“你是叫我？”

　　“草，不是叫你，难道是在叫狗吗？”

　　听到此话，龙傲的脸色也瞬间冷了下来。

　　不一会，众人已经来到龙傲的面前，一个个一副趾高气扬的态度，看的龙傲蛋疼不已。

　　“你就是黑狼？”

　　对方是如何知道自己的？

　　很是好奇，不过龙傲还是点点头，因为他有着十足的信心，不要说众人，就算是紫雷宗宗主亲自降临，也肯定无法认出自己。

　　“没错，我就是黑狼，不知有何指教？”

　　“哈哈哈，指教？”

　　何三一脸的鄙视，轻蔑地说道：“黑狼，听说你为了进宗门，送了他们两人各自一件宝物，是真的吗？”

　　原来是为了此事。

　　“正是，两件宝物都是家传宝物，为了进入宗门，我只能送出。”

　　“青阳师兄，我得到的消息是真的，之前我还专门问了两人，两人直到现在还不承认，不知道该如何处置？”

　　青阳的脸色有些阴沉，冷冷地说道：“敢欺瞒我，给我废了两人，拿回宝物，记住，此事给我做的干净利索，要是有任何的麻烦，我拿你是问。”

　　“明白。”

　　何三转过头，看着龙傲，冷笑着说道：“黑狼，既然你能够送出两件宝物，要是我猜测的不错，你手中应该还有其他宝物，不如一起交出来。”

　　这是紫雷宗的弟子？

　　这尼玛完全是紫雷宗的强盗，干的就是强盗的事情，光明正大的抢夺同门师兄弟的宝物，难道紫雷宗不管吗？

　　对于十方鼎立的管理，龙傲很是无语。

　　此事要是换做龙宗，说什么都不会发生，他更不会让这种事情出现。

　　“不好意思，我家传宝物只有这么两件，没有其他了。”

　　“是吗？”

　　何三一脸的阴沉，冷笑连连，说道：“小子，如果不愿意交出宝物，那么你刚刚进入内宗，按照内宗规矩，你要从我们的胯下钻过去，否则的话。”

　　众人都是冷笑不已，何三的话虽然没有说完，不过话中的意思已经很明确，一个刚刚进入内宗的弟子，他们想要击杀，简直就是轻而易举的事情。

　　十方鼎立，无论是哪一个宗门，都不会多管闲事，也就是说，只要不做的太过分，那么没有人愿意插手，按照十方鼎立，甚至整个天武大陆所有宗门的意思，强肉弱食是千古不变的道理，没有实力，你只有被宰割的份。

　　龙傲并不想节外生枝，能忍则忍，但是不代表可以接受任意的侮辱，眼前数十人明显是在侮辱自己，难道自己要隐忍下去吗？

　　“钻？还是不钻？”

　　龙傲没有回答，四周看了看，发现四周空无一人，突然间，龙傲的身体动了起来。

　　“这……”

　　还没有等众人反应过来，已经消失的无影无踪，按照龙傲如今的强大实力，想要击杀数十人，简直就是分分钟的事情，甚至连丝毫的踪迹都不会留下。

　　“是你们自找的，怨不得别人。”

　　解决完青阳和何三等人，龙傲好不动色的继续做内宗弟子，不过接下来的时间，龙傲也没有闲着，只要抓住机会，立刻出手，就这样，十天时间悄然流逝。

　　紫雷大殿。

　　“整整十天，又过去整整十天时间，我刚刚得到禀报，十天时间内，我们的弟子一共被暗杀两百多人，其中大帝弟子，神道护法，无上神道长老，就足足被暗杀了五十余人，按照这个速度下去，这要到什么时候？”

　　叶无天差点暴走，因为紫雷宗自从创建以来，似乎还从未发生过这要的事情，身为紫雷宗的大长老，宗门出现这要的事情，他如何能够脱开关系。


第1490章 紫雷老祖

　　“此人到底是何来历。”

　　叶天华，身为紫雷宗宗主，除了这样的事情，他这个做宗主的，实在有点太脸上无光。

　　护法长老连续被暗杀，要不是亲身经历，实在难以置信。

　　“大哥，宗主，此人明显就是挑衅我紫雷宗。”

　　愤怒的站起身。

　　叶无人很是阴冷地说道：“此人不仅暗杀我紫雷宗护法和长老，更是赤裸裸的摆在山脚下，这是什么意思？”

　　什么意思？

　　只要不是傻子，都能够明白对方是什么意思。

　　暗杀完，然后摆在紫雷峰下，不仅是挑衅，完全就是蔑视。

　　四人实在想不出来，在天武大陆，除了神算子和天道之外，又有谁如此狂妄。

　　四人有着十足的信心，就算天道之下第一人的万兽老祖，都不敢如此。

　　“不杀此人，誓不为人。”

　　“老三，坐下。”

　　“大哥。”

　　“坐下。”

　　看到大哥是动了真怒，叶无人也不敢多说什么，只能乖乖的坐下，不过还是一脸的愤怒和阴沉。

　　“宗主，还是无法确定吗？”

　　摇摇头。

　　就在叶天华开口说话的时候，四人的脸色都是一变，紧接着，四人脸上写满了惊喜，同时站起身，恭恭敬敬的行礼道：“恭迎老祖宗出关。”

　　下一秒钟。

　　叶天华身边出现一位老者，满头紫色长发，配合一身紫衣，再加上魁梧身材，老者就好像一道雷电。

　　紫雷老祖，紫雷宗开宗祖师，万年前就是天武大陆的绝顶人物。

　　试想一下，能够在万年前开创紫雷宗，并且跻身于十方鼎立，这本身已经说明紫雷老祖的强大。

　　“老祖宗。”

　　摆摆手。

　　紫雷老祖一脸的淡漠，声音很是淡漠地说道：“我已经知道了。”

　　老祖宗知道了，四人心中都是咯噔一下。

　　四人很是惭愧，毕竟这种事情，居然搞的老祖宗亲自出关，他们四人脸上无关，甚至连对方是什么人都搞不清楚。

　　无脸面对老祖宗。

　　“对方就在我紫雷宗。”

　　啊？

　　听到老祖宗的话，四人都是大吃一惊，因为四人万万没有想到，对方会在紫雷宗，而且就在四人的眼皮子底下。

　　一直以来，四人都以为对方在紫雷城。

　　要真的在紫雷宗，此人未免有点太过狂妄了，根本没有将紫雷宗放在眼里。

　　似乎能够看出四人心中所想，紫雷老祖宗反问道：“你们不相信？”

　　叶天华想了想，最终，还是回答道：“老祖宗，我们不是不相信，而是此事实在有点难以置信。”

　　紫雷老祖点点头，表示赞同。

　　此事不管说四人，相信不管换做是谁，都不会相信。

　　“尸体还在吗？”

　　“在。”

　　“来人，给我将尸体全部搬进来。”叶天华一声令下，因为他非常清楚，自己四人无法锁定对方气息，不代表老祖宗也做不到这一点，毕竟老祖宗的神通，他们四人最清楚不过了。

　　不一会的时间。

　　外面弟子搬着一具具尸体走了进来，放下之后，所有人乖乖的离开。

　　“老祖宗，有办法锁定对方气息吗？”

　　“我先试试。”

　　紫雷老祖身上突然爆发出一股气息，直接笼罩了所有的尸体，四人不敢打扰，就这样，整座紫雷大殿开始陷入平静。

　　时间一点一滴的流逝。

　　不知道哦啊过了多久，紫雷老祖的双眼睁开，叹息一声，说道：“此人的气息显示，只是一个神王而已。”

　　神王武者？

　　四人很是惊讶，因为按照四人之前的猜测，对方最次也应该是神帝巅峰武者，甚至有可能是涅槃武者，从头到尾都没有想到，对方只是一个小小的神王武者而已。

　　四人对老祖宗的话，没有丝毫的怀疑，毕竟老祖宗的实力和神通摆在那里。

　　“老祖宗，到底是何方神圣？”

　　四人有些迫不及待的想要知道，对方到底是什么人。

　　“暂时还无法锁定对方的气息，不过唯一能够肯定的是，此人一定在宗门之内，不过你们记住，前往不要打草惊蛇，否则的话，一旦惊动此人，此人离开宗门的话，我们想要找出此人的踪迹，难如登天。”

　　四人赞同的点点头，叶无天问道：“老祖宗，既然如此，那我们接下来该怎么办呢？”

　　“数万年的修炼，我的修为已经突破涅槃重生巅峰。”

　　听到老祖宗的修为突破，四人心中都是一喜，因为四人心里非常清楚，涅槃重生巅峰境界意味着什么，涅槃五境，涅槃重生巅峰境界已经真正站在武道的巅峰，只差最后一步，便可以正式进入武道巅峰境界，也就是说，以老祖宗现在的实力，除非是神算子和天道，否则的话，老祖宗完全可以横着走。

　　“恭喜老祖宗实力大涨。”四人简直兴奋到了极点，因为随着老祖宗的修为突破，宗门的地位也会水涨船高，十方鼎立之中，紫雷宗的地位完全可以排入前三位。

　　十方鼎立，龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，天地门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，玄天宗，一直以来，都是紫雷宗垫底，不过现在不同了。

　　“以后的事情以后再说，现在当务之急，我们要搞定对方，要是不出意外，对方很快就会动手，只要我锁定这些尸体的气息，到时候一旦他出手，我就可以锁定他的气息，这次想要离开，哼哼。”

　　“老祖宗，就算我们能够锁定对方的气息，想要瞬间赶过去，也是不可能的事情。”

　　对于叶天华的意思，紫雷老祖何尝不清楚，想了想说道：“到时候我会借助宗门大势，这样的话，我们就可以瞬间赶到。”

　　事情已经到了这个地步，似乎也只能如此了。

　　“记住，要是锁定此人的气息，无论如何，都不要杀了此人。”

　　“老祖宗，这是为何？”

　　“很简单，一个小小的神王，根本不敢如此猖狂。”

　　“老祖宗，你的意思是说，此人背后有人操控？”

　　点点头，紫雷老祖冷眼，说道：“不管是谁，敢招惹我紫雷宗，都是死路一条。”


第1491章 淡定

　　对于紫雷老祖的降临，龙傲并不知道。

　　这次进入紫雷宗，龙傲为的就是以其人之道还治其人之身。

　　紫雷宗暗地里对付龙谷，他就要暗地里对付紫雷宗。

　　一报还一报。

　　“阁下到底是何人？”

　　叶扬，神王武者，同样也是紫雷宗的长老。

　　叶扬能够清晰的感应到，面前的少年对自己有杀意，并且还是杀意滔天。

　　在紫雷宗，居然有人要对付自己？

　　这是真的吗？

　　有点难以置信，不过对方只是神王武者，叶扬多多少少松了一口气。

　　“你今天必死无疑。”

　　“就凭你？”

　　叶扬很是忌惮对方，因为他非常清楚，对方要是没有十足的信心，不可能如此。

　　小心驶得万年船。

　　没有继续废话下去，因为龙傲不想耽误时间，毕竟在这种情况下，耽误的时间越长，对他越是不利。

　　空间瞬移。

　　不仅如此，龙傲同时还使出了天赋神通龙吟，还有时间必杀技的三大杀招。

　　同等修为之中，龙傲完全是无敌的存在，借助三种神通秘术，就算是秒杀神王武者，也是分分钟的事情。

　　要是换做其他的神王武者，龙傲几乎是秒杀的结果。

　　但是结果呢？

　　“给我破！”

　　大吼一声，就在龙傲惊讶的目光之中，叶扬硬生生的破开锁定。

　　神王武者能够破开自己的时间锁定？

　　不敢有丝毫的大意，龙傲想不通，对方到底是如何做到的。

　　皇龙九绝杀，皇龙怒涛，皇龙葬天，皇龙绞杀，皇龙霸气，皇龙崩乱，皇龙陨爆，皇龙噬心，皇龙吞噬，皇龙破苍穹。

　　一拳接着一拳，拳拳不断。

　　龙傲的双拳，犹如狂风骤雨一般，铺天盖地的砸向叶扬。

　　拳影漫天。

　　叶扬吓了一跳，他根本没有想到，对方的实力如此强大，刚刚要不是因为手中有神器，相信现在的他，已经被对方所杀。

　　锁定自己的身体，这是真的吗？

　　不敢大意，一步步后退，叶扬很清楚，在这种情况下，自己稍有差池，后果不堪设想。

　　两人同身为神王武者，转眼间，两人已经大战十余回合。

　　越战越是惊讶。

　　叶扬虽然只是神王武者，不过本身实力，就算是神皇都无法击败。

　　两人同时释放出神域，互相碰撞之下，叶扬的身体被直接击飞，说到底，还是龙傲的神秘黑色神域强悍，远远不是叶扬能够抗衡的。

　　“住手！”

　　就在龙傲准备击杀叶扬的时候，天地间突然响起一道冷冰冰的声音。

　　涅槃重生武者？

　　来者到底是何人？

　　难道是紫雷老祖？

　　紫雷宗虽然有着很多的涅槃武者，但是涅槃重生武者却唯有一人，那就是开创紫雷宗的老祖宗，紫雷老祖。

　　要是有龙印的话，他完全可以进入龙印空间内，奈何，龙印留给了轮回分身，而轮回分身远在天武森林，就算他现在召唤，最次也需要一个时辰，根本来不及。

　　气息已经被锁定，就算是借助空间瞬移，在这种情况下，也已经很难离开。

　　龙傲万万没有想到，自己做的如此隐蔽，还会引动紫雷老祖，并且紫雷老祖能够如此之快的锁定自己的气息。

　　说到底，龙傲还是没有想到，叶扬的实力会如此强大，能够硬抗自己数十招，难以置信。

　　“先杀了叶扬再说。”

　　既然气息已经被锁定，龙傲也不会白白便宜紫雷宗，能杀一个就是一个。

　　空间瞬移，龙傲的身体已经消失在原地。

　　“你敢！”

　　龙傲想笑，事情已经到了这个地步，自己还有啥不敢的。

　　千钧一发。

　　苍穹吞噬诀，龙傲背后出现了一个巨大的黑色漩涡，并且加上时间必杀技，就算是叶扬，也直接被锁定，就在叶扬震惊的目光之中，身体被龙傲一拳狠狠的砸中。

　　结果毫无疑问。

　　叶扬被击杀，龙傲并未离开，本来他还准备继续多暗杀几人，就算暴露身份也算值了，却没有想到，自己已经被锁定，既然无法离开，何必多此一举。

　　数秒钟后。

　　紫雷老祖五人同时出现，看着地上的尸体，五人的脸色简直阴沉到了极点，因为刚刚紫雷老祖已经说了你敢，对方还是义无反顾的击杀叶扬，这意味着什么？

　　对方根本没有将紫雷老祖放在眼里，无视紫雷宗，要是此人不杀，紫雷宗如何立世？

　　果然是紫雷老祖，龙傲看着面前的五人，已经猜出五人的身份，正是如此，龙傲更加确定一件事，那就是十方鼎立的十位老祖宗，万年前全部没有陨落，而是隐藏起来，至于是什么原因，至今无人知道。

　　“阁下到底是何人？”

　　看到对方表现的如此镇定，反而五人有些惊讶，对方如此有恃无恐，难道有所依仗？

　　笑了笑，事情已经到了这个地步，龙傲也没有继续隐瞒下去，将自己的乔装打扮撤去，露出本来面目，笑着说道：“紫雷老祖，叶宗主，三位长老，这次能够相见，还真是拜紫雷宗所赐。”

　　这是什么意思？

　　三长老叶无人强忍着无尽愤怒，冷笑着说道：“你杀了我的孙子，你。”

　　还没有等叶无人把话说完，叶天华似乎想到了什么，震惊地问道：“你是龙傲？”

　　龙傲？

　　面前的少年是龙傲？

　　紫雷三老，包括紫雷老祖都有点难以置信，因为四人都知道龙傲是谁。

　　“原来叶宗主还认识我，真是我的荣幸。”一脸的淡漠，龙傲似乎并没有将面前五人放在眼里，他越是如此，五人心里越是没底，难道龙傲有所依仗？

　　“龙傲，我们之间无恩无怨，你连番杀我紫雷宗的人，难道你当我紫雷宗好欺负不成？”叶天华的声音几乎冰冷到极点，因为就算打死他，都万万没有想到，此事的真凶居然会是龙傲，不可思议。

　　另外，龙傲的单子未免太大了，也太狂妄了，敢在紫雷宗公然杀紫雷宗的人，这摆明是在挑衅紫雷宗，没有将紫雷宗放在眼里，此事要是传出去，紫雷宗算是丢人丢大了。


第1492章 都没有错

　　“欺负你紫雷宗？”

　　龙傲笑了。

　　“龙傲，你修要狂妄。”

　　“我狂妄？紫雷宗真是无耻。”

　　不给五人丝毫开口的机会，龙傲继续说道：“当初的事情，我已经知道，叶宗主，你不会否认吧？”

　　叶天华心里很是震惊，因为他不知道，龙傲到底是如何知道此事的。

　　当初攻击龙谷，紫雷宗是暗地里出手，就算剑宗一战后，紫雷宗也是暗地里行动。

　　既然如此，龙傲又是如何知道？

　　紫雷老祖很是好奇，转过头看向叶天华。

　　不敢有丝毫的隐瞒。

　　接下来，借助灵识传音，叶天华将之前的事情，包括剑宗一战，神算子降临，紫雷宗对付龙谷，击杀龙宗弟子的事情，一五一十的说了一遍。

　　紫雷老祖心中有着无尽愤怒。

　　神算子已经降临，并且明显偏袒龙傲，是个人都能够猜出，龙傲和神算子的关系匪浅。

　　就算紫雷宗不帮龙傲，也万万不能出手。

　　一个龙傲，紫雷宗不会放在眼里，但是神算子呢？紫雷宗还是不放在眼里？

　　神算子想要覆灭紫雷宗，只需要动动手指头的事情。

　　心里就算有着无尽愤怒，紫雷老祖并没有当场发作，不管怎么说，事情已经发生，首先要搞定龙傲，绝对不能任由龙傲胡来。

　　“龙傲，此事就算宗门不对，你也不能。”

　　直接打断紫雷老祖的话。

　　因为龙傲很清楚，紫雷老祖接下来会说什么，见过太多无耻的人，尤其是十方鼎立的人，也许比其他人更加无耻很多倍。

　　“紫雷老祖，是你紫雷宗杀我龙宗弟子在先，我杀紫雷宗弟子在后，此事无论走到哪里，我都没有错。”

　　龙傲说的很对。

　　紫雷老祖不否认，他也没有想否认。

　　十方鼎立的十位老祖宗，紫雷老祖还算是光明磊落的一个。

　　点点头，紫雷老祖表示赞同。

　　对于紫雷老祖的爽快承认，龙傲倒是没有想到，因为此事要是换做其他人，不仅不会承认，甚至还会编造出很多理由。

　　“龙傲，你我其实都没有做错。”

　　“此话怎讲？”

　　龙傲很是好奇，紫雷老祖是一个很有意思的人。

　　何谓双方都没有错？

　　“龙傲，要是换做你，十方鼎立和你之间，你会选择自己，还是选择十方鼎立？”

　　“十方鼎立。”

　　实话实说。

　　十方鼎立的实力摆在那里，而自己只是孤家寡人一个，这样的选择，无论换做是谁，相信都会选择十方鼎立，而不是选择自己。

　　“既然你也选择十方鼎立，我同样也会选择。”

　　龙傲没有说话。

　　“当初三家找我紫雷宗帮忙，你虽然有着神算子定下一年之约，但是不管从哪一个方面看，你和三家之间，你始终占据下风。”

　　龙傲依然没有说话。

　　“宗门杀你龙宗弟子没错，情况如此，而你暗杀我宗门的护法长老同样没有错，不过错就错在，你已经被我锁定气息，所以，不管是你死，还是我紫雷宗陨落，都是天数，天数不可改变。”

　　天数？

　　天数不可改变？

　　紫雷老祖说的很是深奥，因为所说的天数，是一种飘渺无需的东西，不要说自己，就算是神算子和天道，都不知道天数是什么。

　　“龙傲，我并不想和你为敌，奈何宗门已经做错。”

　　“你想如何？”

　　开始，龙傲有点敬佩紫雷老祖，虽然他们之间是仇敌，但直觉告诉他，紫雷老祖此人不像龙天等人。

　　正如紫雷老祖所说，恩怨已经结下，不可能就此罢手，无论是自己还是紫雷宗。

　　既然如此，又该如何？

　　“龙傲，我有一个办法，不知道你是否愿意一试？”

　　“说说无妨。”

　　看着老祖宗和龙傲之间如此心平气和，不管是叶天华还是三位长老，似乎都有点无法接受。

　　按照四人之前的想法，老祖宗既然已经锁定龙傲的气息，那么以自己这一方的强大实力，五人联手，龙傲活下来的几率，几乎为零。

　　但是结果呢？

　　老祖宗丝毫没有动手的意思，紫雷老祖不出手，四人当然不敢出手，毕竟在紫雷宗，真正做主的人只有一个，不是叶无天，也不是叶天华，而是紫雷老祖。

　　四人心里很是不爽，只是敢怒不敢言，尤其是叶无人，一想到面前的龙傲就是杀自己孙子的真凶，叶无人就有种想要生撕龙傲的愤怒，不过还是那句话，老祖宗不敢动，他们谁也不敢动。

　　“龙傲，实不相瞒，宗门之前的事情，我一无所知，包括你和三家之间的恩怨，要是我知道，宗门不会动龙宗分毫。”

　　“我相信。”

　　对于紫雷老祖的话，龙傲没有半点的怀疑，因为事情已经如此，紫雷老祖没有必要忽悠自己，哪怕碍于神算子的威严，不管怎么说，紫雷老祖的实力摆在那里，没有必要讨好自己。

　　不过龙傲还是有点想不通，恩怨已经结下，并且还是生死恩怨，几乎是必战的结果，既然如此，紫雷老祖为何要如此，难道紫雷老祖准备休战？

　　不可能的事情，就算紫雷老祖愿意，其他四人也愿意吗？就算紫雷宗真的愿意，龙傲都有点不敢相信，自己连续暗杀如此多的人，是个人都会报仇。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，紫雷老祖说道：“我刚刚已经说了，你我都没有错，我想说的是，龙傲，我给你一个机会，你也给宗门一个机会，只要你能够抵达紫雷湖，我们之间的恩怨一笔勾销，从此之后，我们互不相欠，就算三家找来，我可以保证，从今以后，我们不会再相助三家丝毫。”

　　有些惊讶，因为龙傲没有想到，紫雷老祖会如此。

　　虽然心里很是不爽紫雷宗的趁人之危，但龙傲承认刚刚紫雷老祖的话，身在其位，无论做什么事情，相对而言都不算错，紫雷宗帮助三大超级势力对付龙宗没有错，自己为了报仇暗杀紫雷宗弟子，同样也没有错，既然紫雷老祖愿意化解，那么自己也没有必要搞的不死不休。


第1493章 世事难料

　　不死不休，对自己和龙宗没有丝毫的好处。

　　已经和三大超级势力不死不休，多招惹一个劲敌，自己和宗门的麻烦会增大。

　　不管怎么说。

　　紫雷宗位列十方鼎立，就算实力不如三大超级势力，相信也相差不多。

　　紫雷湖？

　　四人还以为老祖宗选择放弃，却没有想到，老祖宗会想出这么一个办法。

　　紫雷湖，紫雷宗禁地。

　　别人也许不知道，四人却清清楚楚的知道。

　　紫雷湖只有涅槃武者可以随随便便的前往，涅槃之下的武者，想要抵达紫雷湖，犹如痴人说梦，自寻死路。

　　四人笑了。

　　在四人看来，龙傲不可能抵达紫雷湖。

　　龙傲答应，必死无疑。

　　龙傲不答应，老祖宗就会出手，同样是必死无疑。

　　也就是说。

　　不管龙傲是否答应，都是必死无疑。

　　还没有等龙傲说话，紫雷老祖继续说道：“龙傲，紫雷湖是我紫雷宗禁地，只有涅槃武者的人可以前往，其他武者，根本无法抵达。”

　　我草，要是如此，自己岂不是死定了？

　　龙傲很是好奇，因为紫雷老祖明显是在示好自己，不管是因为自己的潜力，还是因为神算子的威慑。

　　既然紫雷老祖想要化解这份恩怨，那么不可能刁难自己。

　　难道其中有猫腻？

　　“你们四人先离开吧。”

　　“老祖宗。”

　　听到老祖宗的话，四人大吃一惊，自己四人一旦离开，老祖宗和龙傲之间有什么话，那就无人知道了。

　　四人想要亲眼看着龙傲死。

　　“我自有分寸。”

　　没有多说废话，紫雷老祖冷冷的说了一句。

　　四人心里就算有着一万个不愿意离开，不过四人却不敢反抗老祖宗的意思，无奈之下，四人只能转身离开，消失在原地。

　　“龙傲，你跟我来。”

　　龙傲越发的感觉到，紫雷老祖对自己没有丝毫的恶意。

　　多多少少松了一口气，没有龙印空间相助，自己很难应对紫雷宗，这次是有点鲁莽了。

　　不过龙傲不会后悔，既然是自己选择，那么就要应对一切。

　　没有丝毫的迟疑，龙傲直接跟了上去。

　　紫雷峰，半山腰，一处凉亭内。

　　四周环境幽雅，很是清净，因为这处凉亭所在地，乃是紫雷老祖的休闲之地，一般人不可能进入其中。

　　凉亭内。

　　龙傲和紫雷老祖面对面坐着，两人根本不像是愁人，而像一对多年的老朋友。

　　龙傲也很惊讶这种感觉。

　　“龙傲，紫雷湖的情况，相信你已经清楚，是否选择前往，你自己选择。”

　　不给龙傲说话的机会，紫雷老祖继续说道：“就算你不选择前往紫雷湖，我也没有打算和你为敌。”

　　要是其他人，敢如此暗杀紫雷宗护法和长老，紫雷老祖肯定不会善罢甘休，哪怕就算是其他九大超级势力，他都会讨个说法。

　　唯独龙傲。

　　紫雷老祖之所以不愿意和龙傲为敌，第一，龙傲能够大闹三大超级势力，之前的种种，本身已经说明，龙傲本身的潜力如何，第二，神算子的威慑，剑宗一战，神算子偏袒龙傲，天下尽人皆知的事情，紫雷老祖不敢赌，万一赌输了，麻烦大了。

　　其实紫雷老祖最为看重的还是龙傲的潜力，神算子的威慑还是其次。

　　正是因为如此，紫雷老祖不愿意和龙傲为敌，会想尽一切办法，保住龙傲。

　　龙傲已经大概猜出紫雷老祖心中所想，虽然心里还是有点疑惑，不过他选择相信紫雷老祖。

　　“老祖。”

　　“龙傲，你我都是朋友，无需喊老祖，如果你不嫌弃，我痴长你几岁，你可以喊我叶大哥，我就喊你一句龙兄弟，如何？”

　　我草。

　　紫雷老祖未免示好太厉害了，不过紫雷老祖已经如此，自己总不能不同意吧。

　　“既然如此，那我就恭敬不如从命，叶大哥。”

　　“哈哈哈，好，龙兄弟，你我一见如故，你放心，日后我会全力相助你。”

　　有了紫雷宗的相助，龙傲总算是松了一口气，他万万没有想到，这次前来紫雷宗，杀了很多人，本以为紫雷宗会对付自己，紫雷老祖反而如此。

　　世事难料。

　　“叶大哥，我已经决定前往紫雷湖。”

　　没有丝毫的惊讶，紫雷老祖似乎早已经猜到，笑着说道：“相信龙兄弟也猜出，虽然前往紫雷湖危险重重，九死一生，但龙兄弟已经凝练出天地气势，只要小心点，还是能够抵达紫雷湖，过程之中，相信对龙兄弟的修炼，有着很大的相助。”

　　对于这一点，龙傲已经猜出。

　　“叶大哥，难道紫雷湖有猫腻？”

　　脸色很是凝重，紫雷老祖无奈地说道：“龙兄弟，你我一见如故，我也不瞒你，身为涅槃武者，不管是感悟天地，还是涅槃重生，你知道对涅槃武者什么最重要吗？”

　　“本源之力。”龙傲连想都没有想，因为众所周知，修为突破涅槃境界，最重要的就是本源之力，涅槃武者一旦吞噬本源之力，就会突破武道巅峰，成为天武大陆无敌的存在。

　　龙傲不知道，紫雷老祖突然问这个问题所谓何意，难道紫雷湖和本源之力有关？

　　“你说的没错，相信你已经猜到，当年我无意之中发现紫雷湖存在着本源之力，却不敢大意，从而创建紫雷宗，并且立刻开始闭关，这么多年了，我本以为能够获得本源之力，可谁知道，将近万年时光，依然没有成功。”

　　果不其然。

　　龙傲很清楚，虽然天武大陆的本源之力全部被天道封锁，但总会有漏网之鱼，紫雷湖就是一处，不过紫雷老祖想要从紫雷湖内得到本源之力，也不是一件容易的事情，否则的话，万年时光，以紫雷老祖的强悍实力，都没有成功得到本源之力。

　　“龙兄弟，要是你能够顺利抵达紫雷湖，我想让你相助我，一起获得本源之力，你意下如何？”

　　不看好，不过龙傲也没有拒绝，因为紫雷老祖此人，还算可以，说道：“没问题，只要我能够做到的，一定不会推辞。”


第1494章 不甘心

　　和紫雷老祖畅谈一夜。

　　两人不醉不归。

　　第二天，清晨。

　　龙傲离开凉亭，来到紫雷峰后山，一处很是僻静的地方。

　　“龙兄弟，紫雷湖的位置我已经告诉你，记住，凡事不要强求，要是无法抵达，返回即可。”

　　点点头。

　　经过一夜的畅谈，龙傲是真心将紫雷老祖当做是朋友。

　　朋友？

　　要是被其他人知道，龙傲和紫雷老祖居然能够成为朋友，不知道会不会吓傻所有人。

　　龙傲还好，虽然逆袭几次，始终还是一个神王武者。

　　但是紫雷老祖呢？

　　紫雷老祖，万年前就已经名动天下的超级人物，不仅实力强悍，更是一手创建了紫雷宗。

　　“叶大哥，我先走了。”

　　“小心。”

　　龙傲没有继续迟疑下去，一脚踏出，整个人消失在原地。

　　原来在万年前，紫雷老祖借助天地之力，将紫雷湖封印在一个空间内，不过想要抵达紫雷湖，却只有涅槃武者才能抵达。

　　紫雷大殿。

　　“大哥，宗主，你们说龙傲是否能够顺利抵达紫雷湖？”

　　老祖宗居然没有出手对付龙傲，这是叶无人万万没有想到的事情。

　　杀孙之仇，就在眼前，他却不能出手，只能强行压制心中愤怒。

　　敢怒不敢言。

　　“我也没有想到，老祖宗会如此。”

　　叶天华很是无奈，深深叹息一声。

　　老祖宗的威慑摆在那里，不管是大长老还是他，都无法擅自做主，要是惹怒了老祖宗，到时候怎么死的都不知道。

　　“老祖宗。”

　　看着突然降临的老祖宗，三人立刻站起身，恭恭敬敬的行礼道。

　　“坐吧。”

　　一脸的淡漠，紫雷老祖很是平淡地说道：“老三。”

　　“老祖宗，有事请吩咐。”刚刚还唧唧歪歪的叶无人，如今看到老祖宗，立刻闭口不言，毕竟了解老祖宗的人都知道，老祖宗轻易不会动怒，一旦动怒，谁都救不了。

　　“老三，你和龙傲之间的恩怨，从现在开始，一笔勾销。”

　　啊？

　　还没有等三人反应过来，紫雷老祖继续说道：“不仅是老祖，就算是宗门和龙傲之间的恩怨，同样也要一笔勾销，从今以后，无论是谁，都不许对付龙傲和龙宗，被我知道者，杀无赦。”

　　听完老祖宗的决定，三人吓傻了。

　　这是真的吗？

　　要是换做其他事情，紫雷老祖既然已经做了决定，那么四人心里就算有着一万个不爽和不情愿，也会乖乖照做。

　　唯独现在。

　　尤其是叶无人。

　　“老祖宗，我有句话，不知道该讲不该讲？”

　　不用叶无人说话，紫雷老祖已经猜到。

　　看到老祖宗没有说话，叶无人还是说道：“老祖宗，龙傲公然杀我紫雷宗弟子，这个仇怨已经结下，要是我们不斩草除根，到时候龙傲成长起来，我们岂不是要倒霉？”

　　“斩草除根？”

　　紫雷老祖的声音很是淡漠，没有丝毫的感应在里面。

　　叶无人似乎还想说什么，却被叶无天一个眼神硬生生的阻止。

　　难道老祖宗生气了？

　　吓了一跳，不敢继续多说下去，叶无人心里依然愤怒无比，龙傲杀了自己的孙子，自己却无法报仇，此事要是传出去，他的颜面何存？

　　“老祖宗，龙傲前往紫雷湖，成功的几率不足百分之一。”

　　叶无天试探性的问道。

　　在场的四人都是涅槃武者，很清楚前往紫雷湖到底有多么的危险，就算是无上神道武者，一万人前往，能够顺利抵达一个，都是不幸之中的万幸。

　　不过叶无天心里唯一担心的只有一件事，那就是老祖宗出手相助龙傲，要是这样的话，龙傲顺利抵达紫雷湖，简直就是轻而易举的事情。

　　“老大，我不会出手相助龙傲，生死靠他。”

　　听到此话，四人心里总算是松了口气，只要老祖宗不出手相助龙傲，那么龙傲顺利抵达紫雷湖的几率，几乎为零。

　　“龙傲前往紫雷湖，我不会出手，不过此事过后，只要龙傲能够顺利抵达紫雷湖，我们之间的恩怨一笔勾销。”

　　四人心里不相信龙傲能够抵达紫雷湖，四人各自点点头，表示赞同。

　　“你们四人太糊涂了。”

　　“请老祖宗明示。”四人心里咯噔一下，老祖宗此话是什么意思？难道老祖宗动了真怒？

　　“剑宗一战，神算子大人降临，偏袒龙傲，这本身已经说明，龙傲和神算子之间的关系不简单，天数，你们出手对付龙傲和龙宗，是否想过，要是无法击杀龙傲，毁灭龙宗，等到他们成长起来，我紫雷宗该怎么办？”

　　“老祖宗，武者联盟，龙氏家族和万兽门联合找到我们，我们要是不对付龙傲和龙宗，岂不是招惹了三家？”

　　三大超级势力和龙傲之间，要是做出选择的话，四人会毫不犹豫的选择三大超级势力，而不是龙傲，不要说四人，此事不管换做是谁，相信都是个选择，正是如此，四人没有认为自己选错了。

　　紫雷老祖也是有种深深的无奈，要是换做其他人，这个选择没错，唯独龙傲，一个最大的变数。

　　“我已经和龙傲成为朋友。”

　　没有多说废话，紫雷老祖的身影突然消失。

　　四人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝震惊，老祖宗的话到底是什么意思？

　　成为朋友，龙傲接连击杀宗门弟子，并且还杀了叶风，按照正常情况下，老祖宗和紫雷宗和龙傲应该是不死不休才对，但是结果呢？

　　四人万万没有想到，老祖宗居然和龙傲成为了朋友，这也意味着，从现在开始，他们不能继续对付龙傲。

　　甘心吗？

　　不甘心，叶无人心里充斥着无尽不甘心，不杀龙傲，誓不为人，不过老祖宗已经发话，他要是执意继续对付龙傲，岂不是和老祖宗为敌？

　　“大哥。”

　　摆摆手，叶无天阻止了叶无人，说道：“此事到此为止，从现在开始，不管是谁，都不许再对付龙傲和龙宗，违令者杀无赦，三弟，我的话说到这里，你好自为之。”


第1495章 空间禁锢

　　紫雷大殿，唯独剩下叶无人一人。

　　双拳紧紧的撰着，脸色简直阴沉到了极点。

　　仇人就在眼前，却无法报仇。

　　愤怒。

　　不甘心。

　　“龙傲，就算老祖宗保你，我也会让你碎尸万段。”

　　单单是为了一个孙子，叶无人不可能违背老祖宗的意愿，不过此事要是不解决，他自己这一关都过不去。

　　一片沼泽，四处无人。

　　根据紫雷老祖给他的信息，从这里赶往紫雷湖，大概需要三个时辰。

　　不要小看三个时辰，路途危险重重，稍有不慎，立刻会陷入万劫不复之地。

　　站在原地，看着面前的一片沼泽，龙傲不敢轻举妄动。

　　黑雾缭绕，气息纵横。

　　“神王境界？”

　　就在这个时候。

　　四周传来一阵惊疑声，紧接着，一头巨大无比，犹如小山一般的怪物出现，连带着四周的沼泽都开始翻滚起来，犹如煮开的沸水一般。

　　“开山莽牛，神帝巅峰神兽。”

　　开山莽牛，乃是紫雷老祖当年放入紫雷空间，为的就是阻挡涅槃之下的任何武者，也算是紫雷第一关。

　　神帝巅峰神兽，除非是涅槃武者亲临，否则的话，就算是神帝巅峰武者，都未必是神兽的敌手。

　　“你是何人？”

　　“龙傲。”

　　“你可知道，涅槃之下，不许踏入紫雷空间。”

　　涅槃之下，任何武者不许踏入紫雷空间，对于这一点，龙傲岂能不知道。

　　“前辈，请让路。”

　　不到万不得已的情况下，龙傲绝对不愿意和开山莽牛拼个你死我活。

　　虽然对自己的实力很有信心，不过龙傲还是很有自知之明，以他现在的实力，就算动用杀手锏，也未必是开山莽牛的敌手。

　　紫雷湖，势在必得。

　　“就凭你？小子，我让路可以，不过你要先胜过我。”

　　“好。”

　　这一战，避无可避。

　　既然如此，自己何必多说废话，龙傲没有选择被动，而是选择了主动攻击。

　　空间瞬移之下，龙傲的身体突然消失在原地，开山莽牛眼神一凝，似乎也没有想到，对方能够做到突然消失，不过这里始终都是沼泽，开山莽牛的地盘。

　　“禁锢！”

　　释放出四级神域，凭借开山莽牛拥有属于自己的神通，那就是空间禁锢。

　　紫雷老祖之所以选择开山莽牛镇守紫雷宗第一关，最大的原因，就是因为开山莽牛拥有空间禁锢，单凭这一神通，除非是涅槃武者亲临，否则的话，无人能够击败开山莽牛。

　　“我草！”

　　直接爆粗口。

　　紫雷老祖只是告诉他，前往紫雷湖所要过的危险，却没有告诉他，开山莽牛还有如此神通。

　　空间禁锢，和自己的天赋神通龙吟相差武技。

　　天赋神通龙吟，就是空间禁锢，锁定敌人身体。

　　而时间必杀技，却是改变时间流速。

　　天赋神通龙吟，和开山莽牛的空间禁锢身体，有着异曲同工之妙，不过两大神通，到底谁强谁弱，龙傲尚不知道。

　　在空间禁锢面前，空间瞬移几乎没有丝毫的用处。

　　龙傲的身体显现出来，心里狠狠的骂了一句。

　　事情到了这个地步，龙傲几乎已经断言，面前的这头开山莽牛，乃是一头变异神兽，因为正常的开山莽牛，根本不可能拥有空间禁锢神通。

　　“小子，你很不错。”

　　龙傲没有说话，因为开山莽牛不可能让路，既然如此，自己何必多说废话。

　　天赋神通，龙吟。

　　龙吟声响起的同时，四周的空间流速被禁锢，和开山莽牛所使出的空间禁锢神通，几乎是同样的禁锢。

　　正是因为如此。

　　开山莽牛脸色大变，因为他也万万没有想到，面前这个人类，居然也有着空间禁锢神通。

　　“龙氏家族？”

　　开山莽牛明显知道龙氏家族的天赋神通，尤其是空间禁锢，乃是龙天当年繁衍出的超级天赋神通，天地间，只有龙天一人拥有这样的天赋神通。

　　难道对方是龙天的转世之身？

　　不可能，开山莽牛没有丝毫的松懈，依然使出空间禁锢，不断锁定着龙傲的身体，龙傲一旦被锁定，到时候就会变的非常被动，后果不堪设想。

　　空间禁锢和天赋神通龙吟互相碰撞，要是同等级境界，谁强谁弱还真不好说，不过开山莽牛的修为，明显要高出龙傲很多，连带着，空间禁锢的威力，远远胜过天赋神通龙吟。

　　天赋神通龙吟无法抗衡对方的空间禁锢，至于时间必杀技，龙傲同样不敢使出，原因很简单，开山莽牛的境界比他高出很大，一旦强行使出时间必杀技被反噬的话，想想都知道结果如何。

　　彭。

　　一个不注意，龙傲被开山莽牛狠狠的击中，胸膛传来阵阵疼痛，幸亏有玄武战甲护体，否则的话，单单是这一下，就足以要了他的性命。

　　一击没有死，开山莽牛似乎也非常震惊，因为对自己的攻击力之威，开山莽牛有着十足的信心，看着面前毫发无损的少年，开山莽牛傻傻的愣在原地。

　　“小子，你到底是何人？为何神兽有玄武战甲？”

　　开山莽牛猜出来了？

　　龙傲很是惊讶，不过很是镇定，说道：“前辈要是让开的话，我可以告诉你想要知道的一切。”

　　“小子，我身为紫雷空间的守护者，除非战死，否则的话，我不可能让开。”

　　听到开山莽牛的话，龙傲不仅没有丝毫的愤怒，反而有些敬佩起面前的开山莽牛，只有战死，否则绝对不让开。

　　要是将开山莽牛带回宗门，这样的守护者，完全是最佳理性，龙傲心里笑了笑，毕竟此事不太可能，就算有机会，他也不会如此做，不管怎么说，自己和紫雷老祖都算是朋友，朋友的东西，自己随随便便怎么可能带走。

　　深深呼吸一口气，想要击败开山莽牛，按照自己现在的实力，几乎是不可能的事情，连紫雷第一关都无法通过，那么接下来的危险，自己该如何面对？

　　所以，自己必须击败开山莽牛，顺利闯过这一关，否则的话，一切都会功亏一篑。


第1496章 威胁又如何？

　　龙族禁地。

　　龙神秘境内。

　　黑魔静静的站在黑暗空间，看着四周，一脸的沧桑。

　　“黑魔，三年之后，我想请你帮我个忙。”

　　看着面前突然出现的神算子，黑魔似乎有些惊讶。

　　他不知道，以神算子的神通，会请自己帮什么忙。

　　“说说看。”

　　黑魔没有立刻拒绝，要是破开封印，修为达到全盛时期，也许他会无视神算子。

　　不过现在，他没有这个资本。

　　“三年之后，薄弱空间会破损，要是我们无法补救的话，天武大陆将会迎来灭顶之灾。”

　　原来是这件事。

　　黑魔笑了。

　　“神算子，我很好奇，天武大陆是否有危险，关我何事？”

　　还没有等神算子说话，黑魔继续说道：“神算子，相信你应该知道，薄弱空间一旦开启，对于我来说，未尝不是一件好事。”

　　没有丝毫的愤怒，神算子还是一脸的平淡。

　　“黑魔，你说的很对，一旦薄弱空间开启，对你未尝不是一件好事。”

　　“但是你也要记住，你的行踪一旦被发现，随随便便一人都可以轻松吞噬你，到时候，我会袖手旁观。”

　　听到神算子此话，黑魔的脸色简直阴沉到了极点。

　　“神算子，你是威胁我吗？”

　　“威胁又如何？”

　　脸色一凝，黑魔的脸色越来越阴沉，因为神算子的确有资本威胁他，因为以神算子的超强实力，加上他的情况，只要神算子想要吞噬他，分分钟的事情。

　　“你想让我如何？”

　　最终。

　　黑魔选择妥协，因为此事一旦闹僵，对他没有丝毫的好处。

　　黑魔是聪明人，不会随随便便害得自己，陷入万劫不复之地。

　　“很简单，三年之后，你跟我一起进入薄弱空间，无论如何，都要稳定住薄弱空间，一旦天武大陆封印开启，对谁都没有好处，包括你我。”

　　“我答应你。”

　　似乎想到了什么，黑魔突然说道：“神算子，龙傲是你的候选人之一？”

　　没有丝毫的隐瞒，神算子点点头，表示承认。

　　“根据我的感应，要是不出意外的话，他应该是轮回族的强者转世。”

　　猛然转身。

　　神算子双眼射出两道精光，问道：“你是怎么知道的？”

　　轮回族意味着什么，神算子心里明明白白。

　　“神算子，之前龙傲来到这里，我见到了那位。”

　　“你确定？”

　　“我确定，所以根据我的猜测，要是不出意外，龙傲应该是那位的转身之身，只是有没有资格继承传承，就要看龙傲的造化。”

　　没有丝毫的怀疑，因为神算子知道，黑魔没有必要欺骗自己。

　　“神算子，你准备怎么做？”

　　“不知道。”

　　不知道？

　　黑魔一愣，深深叹息一声，轮回族，天地间最为强大的种族，无数年前，轮回族突然消失不见，至于消失的原因，无人知道。

　　“黑魔，轮回族的事情可大可小，你应该非常清楚，此事不要对任何人提起。”

　　不给黑魔任何开口的机会，神算子的身影突然消失不见。

　　外海。

　　水晶宫内。

　　神算子静静的坐在水晶宫内，整个人都陷入沉思。

　　神算子万万没有想到，龙傲来自轮回族，一个小小的天武大陆，居然会有轮回族强者转世之身，此事要不是黑魔亲口所说，神算子万万不会相信。

　　“龙傲，希望你是最大的变数，否则的话，你连轮回的机会都没有。”

　　紫雷空间。

　　龙傲冷眼看着面前的开山莽牛，敌不动我不动，毕竟他没有丝毫的信心，能够击败面前的开山莽牛。

　　开山莽牛的实力太过强大，又有空间禁锢神通。

　　“小子，看在你还不错的份上，我放你一马，原路返回，否则的话，你只有死路一条。”

　　原路返回？

　　自己还能够原路返回吗？

　　这次进入紫雷空间，本身就是证明给叶天华等人看，虽然紫雷老祖和自己已经成为朋友，并且恩怨也一笔勾销，但始终紫雷宗不是紫雷老祖一人的。

　　更何况，按照紫雷老祖所说，自己一旦能够顺利抵达紫雷湖，那么对于自己本身的修为，也有着很大的相助。

　　“前辈，请指教。”

　　“好。”开山莽牛似乎很喜欢龙傲，否则的话，也不会劝龙傲离开，说到底，开山莽牛是看中了龙傲的天赋神通龙吟。

　　天赋神通龙吟，龙吟声响起的同时，四周的空间被锁定，开山莽牛没有丝毫的在意，因为对方的天赋神通在自己的空间禁锢前，只能算是小儿科，不过开山莽牛很想看看，这个人类到底还有没有其他神通。

　　“时间必杀技。”

　　拼了。

　　最后关头，龙傲还是决定使出时间必杀技，时间倒退和时间前进，一前一后，龙傲的速度提升三倍，开山莽牛的速度却是落后三倍，这是什么概念？

　　要是有准备的情况下，境界的差距，龙傲一旦使出时间必杀技，很有可能被吞噬。

　　不过开山莽牛和其他人一般，根本不会想到，龙傲能够改变时间流速，这种时间武技，天武大陆无人拥有，天道是否拥有都是一个未知数。

　　“时间武技？”

　　似乎有些难以置信，不过开山莽牛反应过来，已经来不及了，龙傲本来就没有打算和开山莽牛硬碰硬，毕竟境界的差距，其他东西很难弥补，更何况，他也不想和开山莽牛搞的不死不休。

　　时间必杀技之下，龙傲的速度飙升到极点，几个空间瞬移之后，龙傲已经彻底甩开开山莽牛，身影快速的闪烁，消失的无影无踪。

　　开山莽牛并没有追，按照开山莽牛的速度和空间禁锢，要是执意追下去的话，龙傲是否能够离开，谁也说不准。

　　不过开山莽牛并没有追出去，其实在开山莽牛眼里，同样不想击杀龙傲，否则的话，开山莽牛有着很多机会，为何不出手。

　　拥有天赋神通，开山莽牛很是惊喜，要不是成为紫雷宗的神兽，相信开山莽牛很有可能跟随龙傲离开，龙傲万万不会想到，自己能够躲过一劫，都是因为天赋神通的缘故。


第1497章 生死桥

　　“多谢前辈。”

　　龙傲的声音远远传来。

　　“臭小子。”

　　无奈的摇摇头，开山莽牛脸色一动，伸手一接。

　　“龙血！”

　　看着手中的一瓶龙血，开山莽牛似乎很是惊讶，因为他万万没有想到，对方会给自己一瓶龙血。

　　不过想想也就释然了。

　　对方能够拥有天赋神通，那么毫无疑问，对方百分之百是龙氏家族的弟子。

　　开山莽牛有点想不通，这里是紫雷宗，为何会出现龙氏家族的弟子？

　　紫雷宗和龙氏家族都属于十方鼎立之一，两家就算不是不死不休，也绝对不会好到这般地步。

　　紫雷宗的一般弟子都无法进入紫雷空间，更加不要说外人。

　　没有纠结这些东西。

　　开山莽牛很清楚，手中这瓶龙血对自己意味着什么。

　　顺利离开沼泽，龙傲长长的松了一口气。

　　刚刚离开沼泽，龙傲踏入一片山谷，还没有等龙傲反应过来，四周突然降下无尽天地气势，四面八方，狠狠的压制而来。

　　紫雷空间，除非是涅槃武者，否则的话，无人可以前往紫雷湖。

　　原因很简单。

　　天地气势的压制，就是紫雷空间的第二关。

　　别人也许忌惮天地气势，唯独龙傲不会。

　　龙傲本身已经凝练出天地气势，四周的天地气势压制，根本可以选择无视。

　　四周的天地气势循环压制，龙傲犹如大山一般，动也不动。

　　已经顺利闯关两关，还有三关，我就可以顺利抵达紫雷湖。

　　紫雷五关，必须全部顺利通过，才可以抵达紫雷湖。

　　没有在山谷多逗留，龙傲一个箭步，直接离去，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　紫雷第三关，生死桥。

　　出现在龙傲面前的有两座桥，一座通体白色，一座通体黑色。

　　白色桥为生桥，黑色桥为死桥，顾名思义，就是所谓的生死桥。

　　这次进入紫雷空间，紫雷老祖没有丝毫的提醒，至于该选择生桥哈市死桥，他也不知道。

　　生死瞬间。

　　“大哥，如果你想顺利通过，就选择生桥，以你的实力，没有丝毫的问题。”

　　听到龙冥的话，龙傲很是好奇，龙冥此话到底是什么意思？

　　“龙冥，死桥呢？”

　　“死桥。”

　　龙冥一副欲言又止的样子，看的龙傲很是蛋疼不已。

　　“龙冥，说。”

　　“大哥，生死桥，我能够从死桥内感应到很恐怖的气息，要是不出意外，死桥之内，应该有着强大的黑属性神兽，至于其他，我也不知道，要是大哥进入其中，九死一生。”

　　要是如此，毫无疑问，就是选择生桥，而不是选择死桥。

　　龙冥如此，难道其中有什么猫腻？

　　“龙冥，你我兄弟，有什么话直说，无需遮遮掩掩。”

　　“大哥，虽然死桥危险重重，可以说是九死一生，不过死桥之内，同样充满了机缘，大哥的修为已经达到神王巅峰境界，要是没有机缘，想要正常突破，谁也不知道需要多久时间。”

　　龙冥的意思，龙傲已经知道。

　　正如龙冥所说，自己的修为已经顺利突破神王境界，想要突破瓶颈，达到神皇境界，按照正常情况，谁也不知道需要多长时间。

　　这次进入紫雷空间，除了和紫雷宗化干戈为玉帛之外，最重要的还是想获得机缘，希望修为能够顺利从神王境界突破神皇境界。

　　生死桥，生死选择。

　　自己该选择生桥，还是选择死桥？

　　刚刚龙冥也已经说了，生桥很容易通过，死桥虽然充满危险，却机缘不断。

　　“大哥，你想如何选择？”

　　“死桥。”

　　“大哥。”

　　“我已经决定了。”

　　龙傲非常清楚，天下没有白吃的午餐，也没有天上掉馅饼的事情，自己想要快速的突破修为，那么危险是避免不了的。

　　一年时间，就算无法突破涅槃境界，也要达到神帝巅峰境界，这样的话，他多多少少才有自保之力，而死桥是自己的机会，万万不能放过。

　　龙冥没有丝毫的惊讶，因为他已经猜到大哥会如此选择，对于大哥的性格非常清楚，但凡决定的事情，一般情况下，根本不会改变。

　　既然已经决定，龙傲也没有继续迟疑下去。

　　一脚踏出，龙傲已经来到死桥之上，一步接着一步，步步为营，处处小心，打起十二分精神，整座死桥不算太长，大概只走了数百步，就已经来到对面。

　　整个空间黑漆漆的一片，一般人要是进入，根本看不清，龙傲的修为已经达到神王境界，百米之内还是没有丝毫的问题。

　　四周到处都是乱石杂草，更多的还是尸骨，空间流窜着一种很是诡异的气息，侵蚀体内，吞噬神魂，更加能够吞噬血肉，要是不注意，还真会遭了道。

　　看来紫雷老祖所说没错，紫雷空间很多人都进入过，却很少有人能够活着离开，看来死桥这里也死了不少人，否则的话，这些尸骨又是从何而来。

　　“大哥，你要小心，这头神兽的修为很强，最重要的是，这个空间似乎。”

　　还没有等龙冥把话说完，就在这个时候，黑暗空间突然响起一阵阵阴森森的风声，没错，就是风声，这个时候，这个地点，突然响起风声，却不见丝毫的风，实在有点诡异。

　　越是如此，龙傲越是不敢大意。

　　“又有人类进来了，哈哈哈，我又可以吃饭了。”

　　四周出现的风声，越来越强烈，不紧如此，一道道黑色之光突然出现，犹如利剑一般，从四面八方射来，龙傲作为攻击对象，就在正中央，就算想要避开，也有点躲闪不及。

　　砰砰砰……

　　砰砰砰……

　　黑色之光不断的攻击在龙傲的身上，有着玄武战甲的护体，龙傲并没有被直接击杀，就算如此，龙傲还是感觉到疼痛难忍，犹如钻心一般，好可怕的攻击力，要是这样下去的话，就算他有着玄武战甲护体，也必死无疑。

　　到底该如何应对？

　　“大哥，对不起，是我害了你。”

　　龙傲强行封印龙冥和龙强，根本不容许两个小家伙离开自己的左右手臂，自从轮回分身带着龙印留在天武森林，两个小家伙就从龙印空间搬到龙傲的双臂。


第1498章 感觉好极了

　　黑色之光，威力强悍。

　　就算是龙傲有着玄武战甲护体，也是被黑色之光连续击中，连连后退。

　　黑色之光太过密集，就算是躲闪，也是无处可躲。

　　龙印空间不在，难道这次死定了？

　　不到最后关头，龙傲绝对不会轻易放弃。

　　无奈之下。

　　龙傲最终选择使出苍穹吞噬诀，因为硬碰硬的话，结果只会有一个，那就是被黑色之光直接抹杀。

　　如今唯一的办法，就是吞噬黑色之光。

　　至于有什么样的后果，这一刻的龙傲已经顾不上。

　　苍穹吞噬诀。

　　龙傲背后突然出现一个巨大的黑色漩涡，开始疯狂的吞噬起四周的黑色之光，吞噬的速度越来越快。

　　渐渐地。

　　龙傲的身体被黑色之光彻底笼罩，随之出现一个巨大的黑色龙卷风，席卷着整个黑暗空间。

　　“啊！”

　　痛苦的吼声传出，龙傲就算想要停止吞噬，已经来不及。

　　“小子，固守本源，将黑暗之力传导给小家伙。”

　　龙福不在。

　　紫灵同样不在。

　　这一刻的龙傲，危在旦夕，一旦黑色之光彻底占据龙傲的身体，也是他陨落之时。

　　就在千钧一发之际，神秘青年的声音突然传来。

　　龙傲脑海之中一阵清明，不敢有丝毫的大意，立刻根据神秘青年的办法，将黑色之光慢慢引导给龙冥。

　　龙傲已经猜出，神秘青年的意思。

　　龙冥本身体质就是属于黑暗体质，吞噬黑暗之光，说不定有着意想不到的结果。

　　四周的黑暗之光，就好像无穷无尽一般，疯狂的进入龙傲体内，根本不用龙傲吞噬，一波接着一波，连绵不断。

　　龙冥也知道事情的严重性，不管黑暗之光对自己是否有用，龙冥都已经决定立刻接受。

　　就这样。

　　龙傲转移黑暗之光的速度越来越快，简直快到了极限。

　　三个时辰后。

　　四周的黑暗之光慢慢停止下来，龙傲一屁股坐在地上，长长的松了一口气。

　　不敢有丝毫的大意，立刻将龙冥召唤出来，急不可待地问道：“龙冥，你感觉怎么样？”

　　“感觉好极了。”

　　感觉好极了？

　　听到龙冥的话，龙傲有些惊讶，看来龙冥吞噬黑暗之光，没有丝毫的反噬，反而有着很大的好处。

　　“大哥，你无需担心我，吞噬黑暗之光，要是不出意外，我的修为将会大幅度增加。”

　　“好。”

　　将龙冥送回手臂，龙傲艰难的站了起来。

　　三个时辰，不断的运转苍穹吞噬诀，要是这样继续下去的话，恐怕会活活被累死。

　　“龙傲，你进来。”

　　无字天书空间内。

　　“多谢前辈。”

　　不管神秘青年到底是何人，对自己到底是何目的，不管怎么说，这次的事情多亏了神秘青年，否则的话，后果不堪设想。

　　“龙傲，你太过鲁莽了，虽然你想快速突破修为，但是生死桥，你选择死桥只能是死路一条。”

　　龙傲没有说话，对于自己的选择，直到此刻，龙傲都没有丝毫的后悔。

　　生死桥，生死两茫茫。

　　按照龙冥所说，自己一旦选择生桥的话，想要顺利通过的几率很高，几乎是百分之百的把握。

　　至于死桥，虽然危险重重，甚至是九死一生，不过机缘不断。

　　自己和三大超级势力的一年之约，龙傲时刻谨记，正是因为如此，他必须在一年时间内，尽量的提升的实力，就算无法达到涅槃境界，最次也要达到所谓的神帝巅峰境界。

　　所以。

　　龙傲选择死桥，而不是生桥。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，神秘青年赞赏的笑着说道：“虽然是死路一条，不过我很欣赏你的勇气和抉择，没有这样的勇气。”

　　说到这里，神秘青年没有继续说下去。

　　神秘青年没有说话，龙傲也没有说话，一时之间，空间内陷入平静。

　　时间一点一滴的流逝。

　　不知道过了多久。

　　“龙傲，你身为的我转世之身，却要靠着自己继承我的传承，我实话告诉你，你现在还没有通过我的考验，一旦考验失败，你将会消失。”

　　没有丝毫的惊讶，因为直到此刻，龙傲都不敢确定，自己到底是不是神秘青年的转世之身，毕竟此事不能光听神秘青年的一面之词。

　　“龙傲，无论何时，我都不会出手，这次算你命大，你的小家伙本身属于黑暗体质，可以救你一命，不过我还是要提醒你，有勇气不错，但也要有自知之明，否则的话，你的勇气只能是冲动的表现，你去吧，我很期待你的成长，记住，你只有三年时间。”

　　又是三年？

　　神算子找自己，三年之后前往薄弱空间，神秘青年告诉自己，自己只有三年时间，三年，三年，难道两个三年之间什么关系？

　　没有继续纠结这个问题，龙傲知道，自己还在紫雷空间的死桥之内，不仅是龙冥，就算是神秘青年都如此说，看来死桥的危机很强大，自己稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　离开无字天书空间，龙傲左右看了看，发现黑暗之光已经消失，满地的尸骨纹丝不动，乱石杂草同样如此，很是惊讶，因为按照刚刚的波动，这些尸骨和乱石，应该消失才对，但是结果呢？

　　越是如此，龙傲越是小心起来，不敢有丝毫的大意。

　　根据龙冥的感应，死桥之内，有着一头很强大的神兽，至于是何种等级，至今还不知道。

　　每跨出一步，龙傲都要感应一下，不过走了很久，依然没有感应到丝毫的气息流动，难道龙冥感应错了？

　　“人类，你竟敢吞噬的我力量，很好，很好。”

　　就在这个时候，四周突然传来一阵阵冷笑，大吃一惊，龙傲几乎可以断言，死桥内的神兽，不是无上神道，而是强悍的涅槃神兽。

　　龙傲面前，慢慢从黑暗之中走出一头无比巨大的怪物，定眼看去，龙傲有点傻眼，因为他面前出现的巨大怪物，不是其他神兽，正是所谓的神龙，通体金黄，身有九爪。

　　难道这就是传说之中的九爪金龙。


第1499章 阴谋

　　九爪金龙。

　　龙族之中，太古神龙是第一神龙，也是建立龙族的老祖宗。

　　如今的龙族，出了太古神龙，第二神龙便是九霄神龙，也就是所谓的龙族族长。

　　但是传说之中。

　　太古神龙创建龙族之后，龙族就出现了一头变异神龙，正是所谓的九爪金龙。

　　九爪金龙，威力通体，实力堪比太古神龙。

　　万年前。

　　太古神龙和九爪金龙决战九天，大战整整三天三夜，不分胜负。

　　最终，九爪金龙略输一筹，落败太古神龙。

　　就算如此。

　　九爪金龙并未认输，大战之后，九爪金龙被誉为龙族第二神龙，实力和地位仅次于太古神龙。

　　奈何。

　　九爪金龙心里很是不服气，直接离开龙族，太古神龙和龙族也是无奈不已，如此强悍的族人离开，对于龙族本身来说，就是一个很大的打击。

　　看着面前的九爪金龙，龙傲有点傻眼，万万没有想到，传说之中的九爪金龙，会出现在这里。

　　“九爪金龙？”

　　九爪金龙为何会出现在这里？

　　这里可是紫雷宗。

　　龙傲不敢想象，要是此事被龙氏家族知道，龙氏家族会如何想？

　　“哈哈哈，原来还有人认识我老金，不错，不错。”

　　龙傲还有一点想不通，九爪金龙拥有的力量，并不是黑暗之力，但是现在的情况，实在有点蒙圈，到底是怎么回事。

　　“人类，你是不是在想，我堂堂九爪金龙，为何会拥有黑暗之力？”

　　“没错。”没有丝毫的隐瞒，龙傲的确很是好奇。

　　“黑暗之力，狗屁黑暗之力，这里的力量，本身就是毁灭之力，否则的话，紫雷宗也不会封印我万年时光。”

　　我草。

　　千古秘闻，对于紫雷宗封印九爪金龙的事情，龙傲几乎可以断言，除了自己和紫雷宗少数几人知道之外，无人知道，包括龙氏家族在内。

　　紫雷大哥好手段，好气魄。

　　“人类，废话少说，你敢闯入我的禁地，我让你死无葬身之地。”

　　还没有等九爪金龙出手，龙傲已经使出天赋神通龙吟，龙吟声响起的同时，四周的空间开始被禁锢，不过按照九爪金龙的实力，天赋神通岂能禁锢。

　　“天赋神通？”

　　“给我破。”四周的空间流速瞬间被打破，对于九爪金龙来说，这似乎是一件正常不过的事情，毕竟九爪金龙的实力摆在那里。

　　没有丝毫的惊讶，因为龙傲已经猜到结果。

　　“你是龙氏家族的人？”

　　“正是。”以退为进，富贵险中求，虽然九爪金龙和太古神龙搞的不愉快，不过龙傲就是要赌一把，赌九爪金龙还忘不了龙族，不管怎么说，自己和龙氏家族，还有和龙族之间的恩怨，九爪金龙并不知道，既然如此，自己何不试试，毕竟以正常大战，自己陨落的几率太大了。

　　“天赋神通，禁锢空间，当年龙天就是借助这一招，打遍天下，很好，真是没有想到，龙氏家族后辈之中，居然还有人能够觉醒出同样的天赋神通，小子，你就不怕我杀了你吗？”

　　龙傲很清楚九爪金龙的意思，笑了笑，说道：“前辈，你和太古神龙之间的恩怨，天下皆知，你们的恩怨，与龙氏家族无关，更与龙族无关，无论何时，前辈你都是龙族的老祖宗，既然如此，我为何要怕？”

　　“哈哈哈，说的好，说的好。”

　　九爪金龙似乎很是开心，狂笑了数分钟，这才渐渐停了下来，接着说道：“小子，看在你是龙氏家族弟子的份上，我放过你，并且我还可以送你一份机缘，如何？”

　　“多谢前辈。”这把赌赢了，至于九爪金龙送出的机缘，几乎不用问，想想都感觉激动不已。

　　“我先给你讲一个故事。”

　　半个时辰后。

　　龙傲听完之后，也是唏嘘不已。

　　万年前。

　　太古神龙和九爪金龙一战，最终九爪金龙落败，并且离开龙族，不过九爪金龙并未认输，誓说要击败太古神龙，成为龙族第一神龙，正是如此，九爪金龙每天刻苦修炼，并且挑战各路强者，实力也一点一滴的提升。

　　有一天，九爪金龙挑战叶紫雷，也就是紫雷老祖，两人定下赌约，要是叶紫雷输了，立刻贡献出神魂，要是九爪金龙输了，心甘情愿被叶紫雷封印一千年，并且紫雷宗有难，九爪金龙要出手相助。

　　按照正常实力对战，叶紫雷未必能够击败九爪金龙，可是谁知道，叶紫雷本身就是有备而来，借助紫雷湖的力量，从而击败九爪金龙。

　　正所谓胜者为王败者为寇，九爪金龙也没有耍赖，就算心里有着一万个不愿意，最终还是被叶紫雷封印，按照约定，一千年之后，九爪金龙就可以破开封印离开。

　　但是结果呢？

　　一千年之后，叶紫雷并没有遵守诺言，不仅如此，不知道叶紫雷从哪里选择的这个封印之处，经过千年孕育，居然孕育出毁灭之力，就算是九爪金龙的实力，也无法破开毁灭之力的封印，转眼间，万年时光已过，毁灭之力越来强，封印也越来越强，九爪金龙破开封印的机会也越来越小。

　　紫雷老祖错了？

　　也许别人听到这个故事，肯定都会大骂紫雷老祖是小人，不遵守约定，但是龙傲却不会如此想，成王败寇，谁让九爪金龙不注意，输了就是输了，既然自己大意，那么就要付出代价，此事怨不得任何人，更怨不得紫雷老祖。

　　龙傲肯定不会如此说，要是说了，不要说获得机缘，是否能够活着离开这个地方，还是一个未知数。

　　“小子，经过万年时间的研究，虽然我还无法破开毁灭封印，但是我却有办法，将这里的毁灭传入你的体内，从而改变你的体质，我可以保证，你一旦拥有了毁灭之力，就算是越级杀敌，都是小菜一碟。”

　　对于毁灭之力，龙傲大概已经有了一个了解，毁灭之力，天地间最强大的力量之一，这样的诱惑，龙傲根本无法抵挡，不过龙傲很清楚一件事，那就是天下没有白吃的午餐，九爪金龙不可能无缘无故相助自己。

　　“前辈希望我做什么？”

　　“聪明人，我就喜欢和聪明人讲话，小子，我的条件很简单，只要你拥有毁灭之力，那么就可以相助我破开封印，到时候，我一定不会亏待你，如何？”

　　“没有问题。”连想都没有想到，龙傲直接答应下来。

　　“事不宜迟，我们离开开始。”

　　龙傲几乎可以断言，刚刚龙冥吞噬的黑暗之力，就是所谓的毁灭之力，要是如此的话，看来龙冥的体质很不一般，最起码可以承受毁灭之力，至于自己，根本不可能承受毁灭之力，九爪金龙执意如此，不仅无法相助自己，甚至还会害了自己。

　　龙傲不是傻子，九爪金龙的诡计，他心里明明白白，清清楚楚。

　　下一刻。

　　龙傲四周突然出现一股股灰黑色的力量，正是所谓的毁灭之力，还没有等龙傲反应过来，四周的毁灭之力，已经开始疯狂的进入龙傲的体内，侵蚀着整个身体，正如龙傲所猜测的一般，一旦毁灭之力侵入他的体内，他必死无疑。

　　不动声色，龙傲当然不会自己吞噬毁灭之力，他可不想死，也不能死，不过在这种情况下，还不能招惹九爪金龙，想来想去，龙傲想出一个办法，那就是移花接木，将四周进入自己体内的毁灭之力，全部转移给龙冥，转移的话，龙冥吞噬毁灭之力，岂不是可以拥有毁灭之力？

　　打死九爪金龙都不会想到，他已经想好的计策，被龙傲这样识破，并且成功相助龙冥凝聚毁灭之力。

　　这次吞噬的时间比较长，足足吞噬了一天一夜，才渐渐吞噬完毕，龙傲有些迫不及待地问道：“龙冥，怎么样了？”

　　“大哥，就算是我的身体，也无法一下子承受这么多的毁灭之力，不过大哥不要担心，这些毁灭之力对我的修为有着很大的相助，要是不出意外，等我彻底炼化完之后，我本身就会拥有毁灭之力，到时候，就算是神尊武者，我都不会放在眼里。”

　　听到此话，龙傲心中顿时一喜，正如他所猜测的一般，以龙冥的体质，吞噬毁灭之力，不仅没有丝毫的问题，反而会对修炼有帮助，从而凝练出所谓的毁灭之力。

　　意外之喜，这次选择死桥，看来还真是选择对了，果真是危险和机缘并存，没有危险，何来的机缘？

　　“多谢前辈成全。”

　　心里似乎有些惊讶，难道对方真的凝聚毁灭之力？

　　不可能，九爪金龙根本不相信龙傲能够拥有毁灭之力，他刚刚只是暂时相助龙傲，一旦龙傲帮他破开封印，那么龙傲的生死他已经不在乎，至于龙傲是生是死，几乎不用猜测，龙傲被毁灭之力吞噬，到时候必死无疑。

　　压制住心里的好奇，九爪金龙笑着说道：“小子，这是你的机缘，现在你帮我破开封印，到时候我相助你突破涅槃境界，如何？”


第1500章 无尽愤怒

　　胡扯。

　　睁着眼说瞎话，脸还不红。

　　九爪金龙还真是无耻，明明就是想要利用自己，还说的如此冠冕堂皇。

　　自己的生死，恐怕九爪金龙根本不会放在心上。

　　毁灭之力强行进入体内，本身要不是毁灭体质，后果只有一个，那就是彻底成为毁灭的杀戮工具。

　　九爪金龙根本没有想过帮助自己。

　　对于这一点，龙傲几乎可以断言。

　　九爪金龙真正的目的只有一个，那就是想要让自己破开封印，相助他离开。

　　将计就计。

　　“前辈，不知道我接下来该怎么办？”

　　心里明明知道对方想要利用自己，甚至是炮灰的角色，不过龙傲还是没有撕破脸皮。

　　原因很简单。

　　龙傲很清楚自己的实力，就算使出各种杀手锏，也不可能是九爪金龙的敌手。

　　硬碰硬，只能是白白送死。

　　“小子，你现在已经吞噬了这里三分之一的毁灭之力，我要以你为中心，将四周所有的毁灭之力全部引来，到时候，我会破开封印离去。”

　　原来如此。

　　心里狠狠的骂了一句，不过事情已经到了这个地步，龙傲也只能无奈接受。

　　九爪金龙连一秒钟都不相等，立刻布置出一个奇异图案。

　　龙傲站在奇异图案内，下一刻，四周的毁灭之力开始疯狂的旋转起来，要是这样下去的话，自己必死无疑，没有丝毫生还的可能性。

　　自己该怎么办呢？

　　“小子，就算你死了，我也会将你的神魂送入轮回，你安心去吧。”

　　没有丝毫的惊讶，也没有丝毫的愤怒，至于九爪金龙的话，龙傲半点都不相信，将自己的神魂送入轮回，九爪金龙有这么好心？

　　看到龙傲没有说话，九爪金龙笑了笑，心里却是充斥着无尽兴奋。

　　被封印万年，九爪金龙恨不得立刻离开。

　　离开的第一件事，就是报仇雪恨，覆灭紫雷宗。

　　奇异图案内。

　　随着毁灭之力的旋转速度越来越快，龙傲的身影瞬间消失，被毁灭之力直接吞噬，至于是生是死，无人知道。

　　死桥尽头。

　　龙傲顺利的离开死桥，算是长长的松了一口气。

　　调虎离山，龙傲非常清楚，单单是以自己的实力，想要抗衡毁灭之力，犹如痴人说梦，必死无疑。

　　于是乎。

　　龙冥代替龙傲，不断的吸收着四周毁灭之力，这样以来，可以一箭双雕。

　　龙冥吞噬毁灭之力，不仅可以继续提升实力，更加可以引开九爪金龙的注意力，到时候，以龙冥吞噬毁灭之力的情况，想要脱身，几乎是分分钟的事情。

　　不过龙冥也没有坚持多少时间。

　　之前龙冥已经吞噬了很多的毁灭之力，要是继续吞噬的话，就算是龙冥，恐怕也承受不起。

　　不仅如此。

　　要是龙冥继续吞噬毁灭之力的话，给九爪金龙一个机会，要是九爪金龙离开封印，紫雷大哥算是麻烦大了。

　　不管怎么说，九爪金龙的实力摆在那里。

　　大概五分钟左右的时间。

　　龙冥发出一声虎啸，巨大的身体腾升而起，还没有等九爪金龙反应过来，龙冥的身影已经远遁，消失的无影无踪。

　　发生了什么事情？

　　有些傻眼。

　　看着不断消失的身影，九爪金龙似乎猜到了什么，大吃一惊，脸色愤怒地吼道：“想走，哪有那么容易。”

　　九爪金龙能够清晰的感应到对方的实力，只是神皇境界而已。

　　“放肆！”

　　一声怒吼，就在九爪金龙出手未果之后，九爪金龙彻底傻眼，因为他万万没有想到，自己居然无法留下对方，这是真的吗？

　　对自己的实力有着十足的信心，龙傲离去，封印如何破？

　　万年来，九爪金龙尝试过无数次，也找过无数的替死鬼，但毫无疑问，没有一个人能够承受毁灭之力的吞噬，不要说吞噬如此多的毁灭之力，就算是否能够吞噬十分之一的毁灭之力，都是一个未知数。

　　愤怒。

　　无尽愤怒。

　　现在的情况，就算愤怒又能如何？

　　要是之前的龙冥，根本不可能躲开九爪金龙的锁定，不过吞噬了毁灭之力，龙冥的情况已经彻底不同，在毁灭的相助下，龙冥的速度飙升到极致，就算是九爪金龙，都无法锁定龙冥的身体。

　　对于龙冥的安全返回，龙傲也算是松了一口气。

　　顺利通过死桥，龙傲算了算，自己已经顺利通过三关，一共才五关，也就是说，再有两关，自己就算是顺利通过紫雷无关，抵达紫雷湖。

　　龙傲顺利通过紫雷三关的事情，要是被叶天华四人知道，不知道会不会震惊死，毕竟紫雷空间，除非是涅槃武者亲临，否则的话，不要说神王武者，就算是神帝武者，都无法通过一关，更加不要说连过三关，简直就是不可思议的事情。

　　“龙冥，你吞噬了这么多的毁灭之力，大概需要多长时间可以全部炼化？”

　　这是龙傲最为关心的事情，虽然龙冥可以吞噬毁灭之力，但凡事不怕一万就怕万一，万一龙冥有个什么三长两短，自己恐怕会内疚一辈子。

　　笑了笑，龙冥似乎很是兴奋，说道：“大哥放心，我没有丝毫的问题，按照我吞噬的毁灭之力来看，不出一年时间，相信我的修为就可以顺利达到神帝巅峰境界，至于是否能够突破涅槃境界，那我就不敢确定了。”

　　一年连续突破两个等级，这样的修炼速度，就算是龙傲，也有点吃惊不已，不过龙傲很是兴奋，替龙冥感到开心，就算一年之内无法突破涅槃境界，但是能够达到神道巅峰境界，也已经算是不错，只要不遇到你盘武者，那么龙冥完全可以在大陆横着走。

　　“龙冥，从现在开始，你什么事情都不要管，全力炼化毁灭之力，记住，凡事不要管，不要想，提升实力才是最为关键。”

　　不给龙冥任何开口的机会，龙傲继续说道：“龙冥，你要记住，想要帮助我的话，那么你就要尽量的提升实力，否则的话，一切都是白搭。”


第1501章 五雷轰顶

　　点点头。

　　龙冥很清楚大哥所说的意思。

　　自己的实力越强，对大哥的帮助越大。

　　相反，要是单单以自己现在的实力，不仅无法相助大哥，甚至还会连累大哥。

　　龙冥返回手臂，老老实实的炼化毁灭之力，争取在最短的时间内，提升最强大的实力。

　　看着面前的无尽九天，龙傲继续赶路。

　　紫雷五关，剩下的两关，龙傲几乎已经知道。

　　第四关也是天地气势的压制，只不过借助了紫雷湖的强大气势，非常强悍。

　　就算如此。

　　龙傲依然顺利通过，最大的原因，就是因为龙傲本身凝练出了天地气势。

　　最后一关，只要过了最后一关，那么就可以顺利抵达紫雷湖，不仅和紫雷宗的恩怨一笔勾销，甚至还可以获得机缘。

　　龙傲非常清楚，紫雷老祖不可能无缘无故乱说。

　　机缘。

　　按照紫雷老祖所说，自己这次进入紫雷空间，只要不出意外，修为完全可以从神王境界突破神皇境界，此事虽然有点困难，不过龙傲选择相信紫雷老祖。

　　难道机缘就在第五关？

　　前面四关，除了死桥之外，其余三关都没有什么生死瞬间，龙傲非常清楚，幸亏自己已经凝练出天地气势，否则的话，其余武者，就算是神帝巅峰武者，不要说顺利闯关四关，是否能够闯关一关，都是一个很大的问题。

　　紫雷第五关，五雷轰顶，先不说第五关是否危险，单单是第五关的名字五雷轰顶，就已经足够震撼，之前龙傲还不明白，五雷轰顶到底是什么意思，踏入山谷之内，这一刻的龙傲，终于明白了，所谓的五雷轰顶到底是什么意思。

　　五雷轰顶，就是雷电之力充斥着整个山谷，无论是谁，除非是涅槃武者亲自降临，否则的话，无人能够抗衡雷电攻击，这样的五雷轰顶太狂野了，就算是龙傲，只是站在山谷边，并不敢轻易踏入，因为他也有着自知之明，就算是自己的实力，一旦进入山谷，是否能够抗住五雷轰顶，也是一个未知数。

　　“大哥，山谷内的雷电，并不是天雷。”

　　不是天雷？

　　这是什么意思？

　　听到龙强的话，龙傲一脸的好奇，问道：“小强，你的意思是？”

　　“大哥，我刚刚也已经感应过了，要是我没有感应错误的话，山谷内的雷电，应该是来自四位涅槃武者的神魂之力，从而借助天地之力凝聚而成的雷电之力，虽然不如天雷，不过这种雷电可以摄人心神，吞噬血肉。”

　　我草，心里有些震惊，因为龙傲万万没有想到，山谷内居然有何四位涅槃武者的神魂，按照龙强的意思，岂不是说，山谷内最少陨落了四位涅槃武者？并且还是拥有雷电之力的武者。

　　要是按照龙强如此说，山谷内的五雷轰顶，岂不是危险重重，自己一旦贸贸然进入，岂不是九死一生？

　　“龙强，你有办法抗衡五雷轰顶？”

　　龙傲心里非常清楚，要是龙强没有办法抗衡五雷轰顶，不会随随便便和自己多说，这样的话，要是不出意外，龙强应该是有办法。

　　果不其然。

　　“大哥，以你我的情况，很难抵挡住雷电的攻击，我刚刚想了想，想要顺利通过山谷，唯有一个办法。”

　　“什么办法？”龙傲有些迫不及待，因为想要顺利抵达紫雷湖，山谷是必经之路，要是不进入山谷，那么就要原路返回，先不说是否能够原路返回，单单是九爪金龙，自己要是回去的话，九爪金龙非要活撕了自己。

　　正是因为如此，这次无论如何，自己都要进入山谷，闯闯五雷轰顶，必须闯关山谷，顺利抵达紫雷湖。

　　“大哥，你之前已经吞噬了雷电之力，不过却不管用，要是大哥愿意冒险，我有个大胆提议，只要我凝练出一些精血，大哥你吞噬之后，借助九转轮回决，肉体融合玄武战甲，到时候要是不出意外，相信大哥的肉体防御力，还会提升一个档次。”

　　肉体融合玄武战甲，这样的融合，本身就是非常狂野的事情，不过龙傲却没有丝毫的犹豫，因为他选择相信龙强，至于危险，还是那句话，没有危险哪里有机缘，危险和机缘永远都是并存的。

　　没有继续说下去，龙傲稍微休息了一会，立刻迈出脚步，踏入山谷，刚刚进入，四面八方同时攻击而来雷电之力，不进来不知道，刚刚踏入吓了一跳。

　　不敢有丝毫的大意，立刻运转九转轮回决，黑白两者力量旋绕着龙傲的身体，形成一种黑白相间的气罩。

　　龙强的精血，总共十滴精血，龙傲直接融合到体内，不仅如此，龙傲更是开始融合肉体和玄武战甲，要是正常情况融合的话，鬼知道是否能够成功，需要多久时间。

　　不过现在的情况，有着五雷轰顶的相助，刚刚给了龙傲一个千载难逢的机会，要是天雷，同样无法凝聚融合，唯一就是四位雷电涅槃神魂。

　　五雷轰顶，到处都是雷电，龙傲痛苦的咬着牙，因为融合一旦失败，只有一个后果，那就是被雷电直接吞噬，甚至连神魂都无法保留，连进入轮回的机会都没有，这就是后果。

　　紫雷宗，紫雷大殿。

　　“大哥，龙傲进入紫雷空间已经整整五天时间，按照我的猜测，要是七天内，龙傲无法出来的话，那么就代表着龙傲已经陨落在紫雷空间，不知道这次龙傲生还的几率到底有多大。”

　　直到此刻，叶无人都有着十足的信心，单单以龙傲的实力，想要顺利通过紫雷五关，几乎是不可能的事情，因为这么多年来，除了涅槃武者之外，还没有一个人能够顺利抵达紫雷湖，并且外人也无法进入紫雷空间。

　　正是如此，龙傲进入紫雷空间，只有两种结果，一种结果那就是原路返回，这样的话，还可以保住一条性命，不过按照老祖宗的意思，只要龙傲没有顺利抵达紫雷湖，那么龙傲和紫雷宗的恩怨就不算完，到时候老祖宗亲自出手，龙傲还是必死无疑。

　　至于另外一种结果，就是龙傲强行闯紫雷五关，必死无疑，也就是说，不管龙傲是否硬闯，龙傲都是必死无疑。

　　对于三弟的意思，叶无天岂能不知道，冷笑着说道：“三弟，你大可放心，紫雷湖的情况，相信你们都非常清楚，除非是我们亲自前往，否则的话，涅槃之下，无论是谁，只要进入紫雷湖，硬闯紫雷五关的话，那么都是必死无疑的下场，就算是龙傲也同样不例外。”

　　“大长老，我总是感觉此事有点不对劲。”叶天华一脸的凝重，看的三人很是好奇不已，不知道事情已经如此，为何宗主还会如此，难道其中有什么变化？

　　四人之中，叶天华的实力最强大，几乎已经达到涅槃巅峰，只差一步，就可以正式突破涅槃重生境界，并且叶天华能够成为紫雷宗宗主，本身实力不说，其他方面，叶天华也不是乱盖的。

　　“宗主，有话直说。”

　　“大长老，二长老，三长老，龙傲之前的传说，相信你们应该已经知道，龙傲的变数太大了，你们也看到了，老祖宗要是真心想要对付龙傲，没有必要搞着这些，既然老祖宗如此，那么龙傲很大几率能够闯关紫雷五官，抵达紫雷湖，虽然我也知道此事不太可能，但我还是相信，龙傲肯定会活着出来。”

　　听到此话，三位长老的脸色也非常阴沉起来，因为宗主的话，不是没有道理，老祖宗如此做，要是真心想要帮助龙傲，那么毫无疑问的事情，龙傲肯定能够活着出来，直到此刻，三人还是想不通，为什么老祖宗要相助龙傲，难道老祖宗真的忌惮龙傲？

　　应该不至于，其中缘由，无人知道。

　　“宗主，你的意思呢？”三位长老的意思非常一致，因为三人都想龙傲死，这不仅仅是为了报仇，而是照顾宗门的面子，不管怎么说，身为宗门的三位长老，他们三位首先要想到的是宗门利益，所以，不管怎么说，龙傲必须死。

　　想了想，叶天华说道：“三位长老，我们看看情况，龙傲要是无法活着离开紫雷空间，那么一切万事大吉，要是龙傲真的活着离开紫雷湖，那么只有一点解释，那就是老祖宗有意相助龙傲，三位也知道，以龙傲的实力，根本不可能抵达紫雷湖，要是离开紫雷湖，只有一个解释。”

　　“唯一的解释，就是老祖宗相助龙傲，这样龙傲才能够顺利抵达紫雷湖。”

　　“大长老说的很对，我已经决定，要是龙傲顺利抵达紫雷湖，并且活着出来，龙傲和我们之间的恩怨，一笔勾销，三位长老，我也奉劝你们一句，不要执着，否则的话，老祖宗那关我们无法通过。”

　　叶无人似乎想要说什么，却被叶无天阻止下来，赞同的点点头，说道：“此事就这么办。”


第1502章 秘密

　　不甘心。

　　无尽愤怒和不甘心。

　　叶无人不可能就此罢休，就算宗门要和龙傲一笔勾销，他也不可能就此放过龙傲。

　　整整一天一夜。

　　龙傲终于融合了玄武战甲和肉体，以龙精血为引，这样以来，龙傲的肉体防御力，要比玄武战甲的防御力更加强悍。

　　看着四周山谷停止的雷电攻击，龙傲也是唏嘘不已。

　　要是紫雷老祖等人在此，不知道会如何想。

　　山谷内的雷电之力，可是四位涅槃神魂联手镇压，被龙傲吞噬的干干净净，四位涅槃神魂是否毁灭，还是一个未知数。

　　这种情况下。

　　龙傲没有继续纠结下去，对于雷谷的事情，他到时候会原原本本的告诉紫雷老祖。

　　紫雷湖，紫雷宗禁地。

　　紫雷湖的秘密，除了紫雷老祖之外，无人知道，就算是叶天华和三位长老，同样不知道紫雷湖有本源之力的事情。

　　紫雷湖。

　　四面环峰，中间一个巨大的湖泊，水面散发着死死紫色雷电，就好像紫水湖一般。

　　湖泊正中央，有着一个不大不小的凉亭。

　　凉亭之内。

　　四人围坐在凉亭之内，老祖宗不说话，叶天华四人同样不敢多说什么。

　　叶天华四人你看看我，我看看你，从对方眼里看出一丝等待，四人很希望龙傲陨落在紫雷五关内，这样的话，省了一切麻烦。

　　四人很是担心，万一龙傲活着出来，自己四人如何？

　　“龙兄弟，恭喜。”

　　龙兄弟？

　　老祖宗喊龙傲为龙兄弟？

　　听到老祖宗的称呼，四人都有些傻眼，要不是亲耳听到，四人死都不会相信。

　　不仅如此。

　　四人万万没有想到，龙傲还真的闯关紫雷五关，这是真的吗？

　　看着御空而来的身影，四人的脸色极其的阴沉，尤其是叶无人，双拳紧紧撰着，不过老祖宗在此，就算心里有着一万个愤怒，也只能硬生生的隐忍下来。

　　进入凉亭，龙傲无视四人。

　　“紫雷大哥，多谢。”

　　龙傲心里非常清楚，这次要不是叶紫雷相助自己，自己想要顺利通过紫雷五关，难如登天。

　　“来，坐。”

　　龙傲也没有丝毫的客气，直接一屁股坐了下来。

　　“你们四个听好了，龙兄弟已经顺利抵达紫雷湖，从今以后，龙兄弟和宗门之间的恩怨，一笔勾销。”

　　老祖宗的话已经说到这个份上，四人也无可奈何。

　　“龙傲，告辞。”

　　叶天华四人站起身，恭恭敬敬给紫雷老祖行了一礼，立刻转身离去。

　　“龙兄弟，不要见怪。”

　　“无妨。”

　　龙傲心里很清楚，虽然碍于紫雷老祖的威慑，四人勉强答应和自己一笔勾销，不过四人心里百分之百不愿意要是有机会，龙傲几乎可以断言，四人会毫不犹豫的对付自己。

　　没有丝毫的担心。

　　只要紫雷老祖站在自己这一边，龙傲相信，就算是四人想要对付自己，也不可能明面上。

　　“龙兄弟，这次紫雷一行，你是否有收获？”

　　对于这一点，龙傲也没有丝毫的隐瞒，将紫雷山谷的事情，大概说了一遍。

　　“无妨，四位涅槃神魂并未消失，你既然吞噬了雷电之力，要是不出意外，大概三年时间，雷谷之内，就会重新蓄满雷电之力。”

　　原来如此。

　　听到此话，龙傲也算是松了一口气。

　　“龙兄弟，既然你已经顺利抵达紫雷湖，我也实不相瞒，当年我发现的本源之力，就在紫雷湖其中，我想尽无数办法，还是无法获得，希望你能够助我。”

　　没有丝毫的犹豫。

　　不过龙傲却是摇摇头，说道：“叶大哥，实不相瞒，刚刚我已经感应过了，这里的本源之力，虽然没有被天道封印，不过我几乎可以断言，只要破开封印获得本源之力，天道第一个知道。”

　　“此事当真？”

　　要是其他人如此说，叶紫雷百分之百不会相信，唯独龙傲，叶紫雷没有丝毫的怀疑，因为他很清楚龙傲的性格，没有必要忽悠他。

　　天道，天武大陆第一人，此事一旦被天道知道，后果不堪设想。

　　“叶大哥，你我一见如故，你待我如何，我心里有数，既然如此，我也实不相瞒，数年前，我曾经得到过本源之力。”

　　啊？

　　听到此话，就算是紫雷老祖，都吓了一跳，因为本源之力意味着什么，他心里非常清楚，虽然龙傲现在的修为还没有突破涅槃境界，但是却可以贮存本源之力，一旦修为正式突破涅槃境界，有了本源之力，那么突破武道巅峰境界，最起码也有百分之八十的几率。

　　还没有等紫雷老祖说话，龙傲已经继续说道：“不过我已经强行将本源之力从体内驱除。”

　　“这是为何？龙兄弟，你可知道，要是你能够得到本源之力，修为正式突破涅槃境界，那么你很有可能突破武道巅峰境界，对于武者来说，武道巅峰境界是梦寐以求的事情，难道你不想突破武道巅峰境界？”

　　“想。”没有丝毫的犹豫，不仅是自己，相信武道巅峰境界，是每一名武者梦寐以求想要突破的境界，就算是龙傲也不例外。

　　“那又是为何？”这下紫雷老祖算是彻底蒙圈了，既然龙傲也想突破武道巅峰境界，那么本源之力就是关键所在，可以这样说，没有本源之力，无论是谁，都无法提升到武道巅峰境界，就算是天道之下第一人的万兽老祖，没有吞噬本源之力，照样无法突破武道巅峰境界。

　　“紫雷大哥，我有一个秘密，告诉你之后，希望你能够保密，因为此事一旦传出去，恐怕会轰动整个大陆，尤其是天道知道，你我都会有很大的麻烦。”

　　看到龙傲说的如此凝重，紫雷老祖似乎也猜到了什么，重重的点点头，说道：“龙兄弟放心，今日你我所说的事情，不会有第三个人知道。”

　　叶紫雷心里很是不甘心，紫雷湖的本源之力要是牵扯到天道，那么无论如何，都不能动丝毫，否则的话，惹怒天道，后果不堪设想。


第1503章 日月星辰

　　“叶大哥，要是有可能，我们还是自己繁衍本源之力。”

　　自己繁衍本源之力？

　　这是什么意思？

　　一时之间，叶紫雷还没有反应过来。

　　笑了笑，龙傲继续说道：“叶大哥，如今天武大陆的所有涅槃武者，全部想要得到本源之力，奈何无人知道，一旦吞噬本源之力，虽然可以顺利突破武道巅峰境界，但突破武道巅峰境界之后，想要继续提升，恐怕已经不可能。”

　　随着境界的越来越高，龙傲几乎可以断言，就算是武道巅峰境界，也有实力高低之分，而吞噬本源之力，突破武道巅峰境界，想要继续提升难如登天，但是自己要能够繁衍出本源之力，那么提升到武道巅峰境界之后，继续突破的难度，相比较起来，也容易很多。

　　不过想要自己繁衍出本源之力，谈何容易，万年来，天武大陆无一人能够自己繁衍出本源之力，就算是天道之下第一人的万兽老祖，同样没有繁衍出自己的本源之力，可想而知，这个难度到底有多大。

　　听完龙傲的秘密，叶紫雷也是唏嘘不已，要不是龙傲所说，就算打死他都不知道此事，不要说他，相信整个天武大陆，无人知道，一直以来，所有人都以为，想要突破涅槃境界，只有一个办法，也是唯一的一个办法，那就是吞噬本源之力，除此之外，别无他法。

　　但是现在呢？

　　“龙兄弟，你的意思我已经明白，不过按照你所说，虽然自己繁衍本源之力，对于日后的修炼有着很大的益处，但是你是否想过，我们想要独自繁衍出本源之力，几乎是不可能的事情，这样以来，我相信，很多人都会选择吞噬本源之力，而不是自己繁衍本源之力。”

　　点点头，龙傲很是赞同叶紫雷所说，正如叶紫雷所说，自己繁衍本源之力，要比吞噬本源之力，难的多的多。

　　就算突破武道巅峰境界，日后继续突破会有困难，恐怕一百个人里面，会有一百个人选择吞噬本源之力，而不是自己繁衍本源之力。

　　“叶大哥，我知道你的意思，我已经决定自己繁衍本源之力，当初才强行驱除体内的本源之力，叶大哥，我也希望你自己繁衍本源之力。”

　　叶紫雷深深叹息一声，无奈地说道：“龙兄弟，天武大陆的情况，相信你也知道，无人能够繁衍出本源之力，就算是被誉为天道之下第一天才的万兽老祖同样不行，就凭我。”

　　说到这里，叶紫雷没有继续说下去，不过话中的意思已经很明确。

　　“叶大哥，我有一个猜想，想要说出来，你参谋参谋。”

　　“龙兄弟请说。”

　　想了想，龙傲最终还是说道：“叶大哥，天武大陆，天才无数，这么多天纵奇才之中，万年来，却无人能够繁衍出本源之力，难道真的是没有天才吗？”

　　叶紫雷没有说话，静静的听着。

　　“据我猜测，天武大陆无人能够繁衍出本源之力，不是我们天武大陆武者自身的缘故，也许是天武大陆本身原因，也许是天道和神算子原因，你意下如何？”

　　“龙兄弟，既然你知道，为何还要放弃本源之力？”叶紫雷彻底搞不懂了，龙傲明明知道自己无法繁衍出本源之力，还放弃本源之力，这样的话，想要突破武道巅峰境界，简直就是痴人说梦话。

　　“叶大哥，无论你是否愿意自己繁衍本源之力，我已经决定，无论付出多少代价。”

　　似乎想到了什么，龙傲继续说道：“叶大哥，紫雷湖的本源之力，我们暂时不能动，万万不能被天道发现，否则的话，我们都会有麻烦，不过我答应叶大哥，日后有机会，我会全力相助你破开紫雷湖的封印，获得本源之力。”

　　事情已经如此，叶紫雷还能拒绝？

　　虽然叶紫雷非常想要获得本源之力，不过想到天道的恐怖，只能暂时选择放弃。

　　“龙兄弟，你接下来准备怎么做？”

　　自己该怎么办呢？龙傲的修为已经顺利从神王境界突破神皇境界，并且肉体融合了玄武战甲，不仅实力大涨，肉体防御力更是上了一层楼，这个时候的龙傲，有着十足的信心，就算遇到神尊武者，都可以斩杀，并且可以和神帝武者一战，至于胜负，就是未知数了。

　　“叶大哥，我和三大势力之间的一年之约，相信你应该知道。”

　　“恩。”

　　“我准备好好历练一番，希望在一年时间内，争取突破无上神道境界，达到涅槃境界，这样的话，就算是三家，我也有一战之力。”

　　仅有的一年时间，龙傲真的能够做到吗？

　　叶紫雷虽然相信龙傲的天赋和潜力，不过说龙傲能够在短短的一年时间内，就从神皇境界突破涅槃境界，实在有点不可思议，不过能说什么？

　　“龙兄弟，无论何时，我都会站在你这一边，一年之后，我会前往龙谷。”

　　叶紫雷是什么意思？

　　龙傲不是傻子，当然清楚叶紫雷的意思，一年之后叶紫雷前往龙谷，摆明就是相助自己，这样的话，紫雷宗算是和三大超级势力结下恩怨，这份情算是大了。

　　不过龙傲没有拒绝，因为他真心将叶紫雷当做是朋友，既然是朋友，一切尽在无言中。

　　“叶大哥，那我先离开了，一年之后，我要是不死，一定全力相助你破开紫雷湖封印，助你获得本源之力。”

　　“好。”

　　没有继续逗留下去，龙傲起身离开。

　　紫雷宗，一处密室之内。

　　“三长老，龙傲已经离开宗门，至于去向，尚不可知。”

　　黑蒙蒙的房间内，叶无人的脸色简直阴沉到了极点，整个人身上散发着恐怖的杀气，久久不散，声音阴森森地说道：“派出日月星辰四人，无论发生什么事情，都要给我杀了龙傲，否则的话，他们四个就永远别回来了。”

　　“是。”

　　整个密室之内，只剩下叶无人一人，突然间，阴森森的笑声传来，传遍整个密室各处。

　　离开紫雷宗，龙傲静静的站在山峰之巅，感受着迎面吹来的清风，脑海之中想着日后的事情，一年，他只有一年时间，一年之内，他的修为要是无法突破涅槃境界，想要抗衡三大超级势力，恐怕有点难度。

　　不管是武者联盟还是龙氏家族，亦或者是万兽门，都是十方鼎立之一，实力摆在那里。

　　“你们跟了我一路，不如出来见见。”

　　几乎不用猜测，龙傲已经猜出对方是什么人，虽然叶紫雷和自己已经一笔勾销，但是其他四人呢？尤其是叶无人，自己杀了叶无人的孙子，并且杀了紫雷宗众多神道武者，叶无人和叶天华能够咽下这口气？

　　黄昏之下，慢慢走出四人，四名中年男子，长相几乎一模一样，正是四胞胎，也就是叶无人派出的日月星辰四人，神帝巅峰武者，四人联手，除非是涅槃武者亲临，否则的话，无论何人，都无法抗衡四人联手之威。

　　“你就是龙傲？”

　　“既然知道，何必多问，你们四位？”

　　“日月星辰，紫雷宗。”

　　“目的。”

　　“杀你。”

　　没有继续废话下去，龙傲只是想要确定一下，眼前四人到底是不是来自紫雷宗，不过四人也算是光明磊落，并没有丝毫的隐瞒，要是换做其他人，忌惮紫雷老祖，敢报上名吗？

　　说到底，四人还是信心十足，可以击杀自己。

　　“龙傲，你要是自尽于此，我们可以保留你的尸体。”

　　一个箭步，借助空间瞬移，龙傲的身影突然消失在原地，龙吟声响起的同时，龙傲已经使出了天赋神通龙吟，从而锁定四人的身体。

　　一对一的话，龙傲使出天赋神通，想要锁定对方身体，成功的几率非常之大，不过日月星辰四人联手，龙傲想要强行锁定四人的身体，恐怕有些难度。

　　不过龙傲没有给四人丝毫喘息的机会，天赋神通之后，就是时间必杀技，时间进退之下，龙傲的速度飙升到极限，至于四人，发现自己的速度慢了很多，大惊之下，四人不敢有丝毫的大意，立刻联手想要破开四周的时间流速和空间流速。

　　不得不承认，四人的实力非常强大，联手之下，威力可想而知，仅仅的数秒钟时间，就破开了时间流速和空间流速。

　　日月星辰四人身为四胞胎，除了心理想通之外，同时还繁衍出一招身体，那就是幻影。

　　幻影之下，就算是龙傲也没有丝毫的防备，被狠狠的攻击，四人联手，各自一掌。

　　要是换做之前的龙傲，就算有着玄武战甲护体，能够抵挡住四人联手一掌，不死恐怕也会受伤，但是自从血脉融合了玄武战甲，龙傲的肉身防御力提升了一个档次，就算硬抗四人一招，龙傲就好像没事人一般。

　　对于自己四人的联手一招之威，四人有着十足的信心，但是对方却没事，四人彻底傻眼了，这是真的吗？


第1504章 血债血偿

　　一击不中，四人震惊之余，并没有丝毫的停手。

　　东南西北四个方位，同时攻击龙傲。

　　连连后退，龙傲心里非常清楚，要是继续这样下去的话，自己必败无疑。

　　没有龙印相助，龙傲想要顺利离开，并不是一件容易的事情。

　　这一战，凶多吉少。

　　龙傲也没有想到，四人的联手之力，居然如此强悍。

　　日月星辰，四胞胎共同繁衍出的神通，除非是涅槃武者亲临，否则的话，无人是其敌手。

　　借助空间瞬移，龙傲不断的变化身影。

　　这样以来，四人想要击杀龙傲，也不是什么容易的事情。

　　随着时间的慢慢推移，战斗也在不断的升级。

　　“龙傲，今天我们很想看看，你如何离去。”

　　“天地囚笼！”

　　日月星辰四人，血脉想通，当初一起突破神尊境界的时候，居然繁衍出空间神通，也就是说，所谓的天地囚笼，和空间禁锢其实相差无几。

　　震惊！

　　龙傲没有想到，四人居然能够禁锢自己的身体。

　　这下麻烦大了。

　　不敢有丝毫的大意，同样不敢有丝毫的迟疑。

　　调动体内的所有力量，直接使出天赋神通，龙吟。

　　龙吟声响起的同时，空间流速逆时针改变，天赋神通和天地囚笼都是属于空间禁锢，要是同等级境界，就算是以一敌四，龙傲也未必会一定输。

　　但是现在的情况彻底不同。

　　龙傲和四人之间的境界差距太大，这样以来，天地囚笼直接反弹天赋神通，龙傲的身体瞬间被禁锢。

　　还没有等龙傲反应过来，四人的身体已经近身，各自挥出一拳，不偏不倚全部落在龙傲的身体之上。

　　要是一般武者，不要说神王武者，就算是神帝武者，被四人联手一击，活下来的几率几乎为零。

　　不过龙傲的情况却不同。

　　肉体融合玄武战甲，龙傲的肉体防御力直接提升了一个档次，就算是站着让四人攻击，没有几十下，四人很难伤到龙傲，这还不包括，四人是否能够破开龙傲的肉体防御力。

　　玄武神兽，号称天下防御力最强悍的神兽。

　　玄武战甲，玄武神兽炼制。

　　更何况，如今更是融合了龙强的精血，防御力更是恐怖异常。

　　轰。

　　龙傲依然稳如泰山，可以说是丝毫未损。

　　这是怎么回事？

　　看着面前一击不中，连毫毛都没有少的龙傲，日月星辰心中的震惊再次增加几分。

　　对于自己四人的实力，四人心里有着十足的信心，不要说一个小小的神王武者，就算是涅槃武者亲临，也不敢说硬接他们四人联手一击。

　　前后两次都没有击杀龙傲，这是什么概念？

　　“杀。”

　　四人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝坚定。

　　龙傲和宗门之间的恩怨，四人清清楚楚，并且三长老已经下了死命令，要是他们无法击杀龙傲，这一辈子都别想回去。

　　不是你死就是我亡。

　　四人肯定不愿意陨落，那么唯一的办法，就是龙傲死。

　　四人继续使出天地囚笼，不断的禁锢龙傲，不给龙傲丝毫的机会。

　　不断的攻击，次次命中，数秒钟的时间，龙傲已经被足足攻击了数十次，就算龙傲的防御力强悍，也经不起这样的攻击力度。

　　口吐鲜血，龙傲的脸色苍白，身体更是摇摇欲坠起来。

　　看到这种情况，四人脸色大喜。

　　天地囚笼的威力依然维持着，四人也算是豁出去了，毕竟长时间的使出天地囚笼，对于四人的伤害也极大。

　　天赋神通，龙吟。

　　龙傲也没有放弃，只要不到最后一刻，就坚决不能放弃。

　　以一敌四，境界上的差距太大，龙傲想要靠着天赋神通破开天地囚笼，实在有点困难。

　　不过随着大战的不断升级，四人不断使出天地囚笼，四人的力度也渐渐弱了下来，这样以来，龙傲的天赋神通和天地囚笼不断的纠缠在一起，相互碰撞。

　　四周的空间波动越来越强烈，两种不同的空间神通相互碰撞，不知道是不是力度太大，一丝丝裂缝突然出现，犹如一头饿极了的野兽。

　　“空间裂缝，快退。”

　　看着面前突然出现的空间裂缝，四人连连后退，因为空间裂缝意味着什么，四人心里非常清楚，不要说他们，就算是三长老，甚至是老祖宗前来，都不敢硬抗空间裂缝。

　　空间裂缝前，只有武道巅峰强者才有能力强行硬抗。

　　龙傲也是一动不敢动，因为空间波动的相互碰撞，四周已经出现了一丝丝空间裂缝，无论他从哪个方位离开，都会被空间裂缝吞噬。

　　希望自己的运气好，四周的空间裂缝不会朝着里面蔓延，否则的话，自己必死无疑。

　　双方都不敢乱动，四人都希望空间裂缝吞噬龙傲，而龙傲则是一动不动，希望空间裂缝不要蔓延，否则的话，自己无法抗衡空间裂缝，只有死路一条。

　　时间慢慢流逝。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……

　　就在这个时候，山峰之巅突然响起惊雷之声，很是好奇，龙傲抬起头，看着九天，晴空万里，没有丝毫的雷云密布，既然如此，哪来的惊雷？

　　日月星辰四人却是惊喜不已，因为四人已经猜到发生了什么事情，四人恭恭敬敬的行礼，却未说话。

　　“龙傲，你杀我孙子，今日我要你血债血偿。”

　　血债血偿。

　　听到突然传来的四个字，龙傲心中已经猜到来者何人，要是不出意外的话，来者百分之百就是自己的最大仇家，紫雷三长老叶无人。

　　果不其然。

　　“叶无人，你可知道，我和紫雷宗之间的恩怨已经一笔勾销，你现在对付我，就是无视紫雷老祖。”

　　在这种情况下，叶无人要是强行出手的话，对自己很是不利，毕竟龙傲不能乱动，否则的话，直接会被四周的空间裂缝直接吞噬。

　　“哈哈哈，何人知道我对付你？龙傲，今天不管是谁前来，你都必死无疑，血债血偿。”

　　话音刚刚落下，四周的惊雷声越发强烈起来。


第1505章 空间裂缝，吞噬龙傲

　　紫雷宗，几乎每个人修炼的都是雷电之力。

　　叶无人的修为已经顺利突破涅槃境界，拥有的雷电之力，非一般人能够抗衡。

　　不要说现在的情况，就算是龙傲四周没有空间裂缝威慑，是否能够抵挡住，还是一个未知数。

　　千钧一发。

　　血债血偿。

　　为了给孙子报仇，叶无人甚至不顾老祖宗的威慑，执意出手。

　　不过叶无人也有着十足的信心。

　　这次的猎杀行动，异常保密，除非是日月星辰四人泄密，否则的话，老祖宗根本不可能知道。

　　“日月星辰助我。”

　　“是。”

　　听到四周传来的声音，龙傲更加好奇起来。

　　叶无人的修为已经达到涅槃境界，本身实力，自己根本无法抗衡。

　　既然如此。

　　叶无人为何还要四人相助，这到底是为了什么？

　　下一秒钟，龙傲终于知道了原因。

　　原来叶无人要保证万无一失，就算对自己的本身实力充满信心，叶无人还是要四人相助。

　　这样的话，就真正的做到万无一失。

　　叶无人联手日月星辰，四周开始充斥着各种雷电之力，不断的开始攻击龙傲。

　　要是全盛时期的龙傲，靠着肉身防御力，硬抗雷电攻击，最起码不会立刻陨落。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　龙傲刚开始已经被四人连番攻击，就算肉身防御力强悍，也不可能连续抗衡攻击，尤其现在，出手的是叶无人，凌驾于四人之上的涅槃超级强者。

　　噗。

　　龙傲的身体遭受到雷电攻击，整个人再也坚持不住，直接倒飞而出。

　　这是叶无人和四人的联手最强一击，不要说龙傲，就算是涅槃武者，恐怕都无法硬抗这一招。

　　击中。

　　心中大喜，四人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝惊喜。

　　此事很是搞笑。

　　四人身为神帝巅峰境界，联手一位涅槃武者击杀了龙傲，这样的大战，就算是胜出，其实也是败了。

　　此事一旦传出去，颜面何存？

　　不过五人不会让此事传出去，先不说面子问题，单单是此事要是被老祖宗知道，不管是日月星辰四人，还是叶无人，相信都无法向紫雷老祖交代。

　　龙傲被雷电击中，身体倒飞而出。

　　不偏不倚，身体刚刚落在空间裂缝，瞬间被空间裂缝吞噬。

　　“三长老。”

　　摆摆手。

　　叶无人冷笑着说道：“空间裂缝，武道巅峰之下，无人能够存活下来，龙傲也不例外。”

　　空间裂缝足足维持了一分钟，才渐渐的消失不见。

　　山峰之巅，重新恢复平静。

　　“此事不许泄露出去，否则的话，无论是何人，杀无赦。”

　　“是，三长老。”

　　“走。”

　　顺利击杀龙傲，叶无人也是惊喜到了极点，没有想到事情如此顺利，本以为龙傲是什么强大的敌人，现在看来，还真是见面不如闻名。

　　随着四人的离开，山峰之巅，被破坏的已经不堪入目，不过山峰四周却没有丝毫的气息传出，这就是叶无人的强大。

　　龙傲被空间裂缝吞噬，整个天武大陆，无人知道，包括紫雷老祖。

　　紫雷宗。

　　密室之内。

　　“大哥，龙傲已经死了。”

　　龙傲死了？

　　叶无天和叶无地当然不会怀疑三弟的话，两人很是震惊，因为老祖宗已经说了，龙傲和宗门之间的恩怨一笔勾销，三弟还贸然出手击杀龙傲，岂不是没有将老祖宗放在眼里？

　　“三弟，你太鲁莽了，此事要是被老祖宗知道，你会有很大的麻烦。”

　　叶无天想说的是，此事一旦被老祖宗知道，那么三弟必死无疑，毕竟老祖宗和龙傲看上去是一见如故，虽然他们不知道老祖宗到底是怎么回事。

　　“大哥，相信你们也看到了，龙傲的变数太大了，要是我们不及时出手消灭此人，一旦此人日后成长起来，我们的麻烦会很大，所以，我必须冒险击杀龙傲。”

　　还没有等叶无天和叶无地说话，叶无人继续说道：“大哥，二哥，此事我做的很隐秘，不会有其他人知道，老祖宗更加不会，神不知鬼不觉之下，我们就当什么事情没有发生过。”

　　事情已经到了这个地步，就算两人不愿意，事实已经注定，后悔已经来不及，两人只是希望，此事不要被老祖宗知道，否则后果不堪设想。

　　“大哥，三弟做的很对，龙傲的变数太大，这样的修炼天赋，假以时日，肯定会超越我们，而老祖宗明显是站在龙傲一边，为了日后没有丝毫的麻烦，三弟做的好。”

　　深深叹息一声，叶无天无奈地说道：“不知道为什么，我心里总是有种不好的预感，龙傲之前的传说，相信你们也已经知道，龙傲陨落，我实在有点不太相信。”

　　叶无天心里非常清楚，龙傲一旦没死，那么事情就麻烦大了。

　　听到大哥的担心，不管是叶无人还是叶无地，两人都笑了，叶无人笑着说道：“大哥，你太杞人忧天了，我亲眼所见，龙傲已经被空间裂缝吞噬，空间裂缝意味着什么，相信大哥比我更加清楚，要说龙傲能够在空间裂缝活下来，打死我都不相信。”

　　“三弟说的很对，除非是神算子和天道亲临，否则的话，无人能够在空间裂缝活下来，就算是老祖宗都不行。”

　　叶无地和叶无人都充满信心，毕竟空间裂缝，威力太过强悍，只有禁忌之力才能够抵挡空间裂缝，除此之外，无论是何人，只要被空间裂缝吞噬，那么活下来的几率只能为零，没有丝毫的可能活下来。

　　想到这里，叶无天也是点点头，不过心里还是有点不好的预感，不过此事的确有点杞人忧天，要是龙傲真的没有死，那么不要说他们三人，就算是整个天武大陆的所有人，相信都不会有人选择相信，简直就是匪夷所思。

　　“此事就此打住，我们就当什么事情都没有发生过，更加不能让老祖宗知道，也不可以让宗主知道，明白吗？”

　　“大哥放心，此事不会有其他人知道。”


第1506章 九转轮回，战逆天地

　　外海。

　　水晶宫内。

　　正在闭幕眼神的神算子，突然睁开双眼，脸色一变。

　　“龙傲被空间裂缝吞噬了？”

　　就算是神算子，算到这个结果，都是大吃一惊。

　　因为神算子非常清楚，空间裂缝意味着什么。

　　别人也许不知道，他身为武道巅峰强者，不可能不知道，真正的空间裂缝，其实就是禁忌之力。

　　要是武道巅峰强者被空间裂缝吞噬，几乎不会陨落，只是迷失方向罢了。

　　武道巅峰之下，无论是谁，一旦进入空间裂缝，必死无疑，就算是龙傲也不例外。

　　无奈的摇摇头。

　　神算子抬起头，看着水晶宫外的无尽海域。

　　“龙傲，万千人之中，我唯独无法算出你的命运，所以我选择了你，希望你不要让我失望。”

　　说完之后，神算子重新闭上双眼。

　　天武大陆。

　　黑水城，方圆百里最大的城市。

　　最为奇怪的是，黑水城没有丝毫的势力驻守，也就是说，黑水城是一个无业游民，无论是谁，都可以进入黑水城，想干什么就干什么。

　　黑水城，当年出现天地宝物，十方鼎立全部出手抢夺，最终十方鼎立谁也没有得到宝物，至于宝物在何处，至今无人知道。

　　也正是因为如此。

　　十方鼎立约定，无论是哪一个超级势力，都不得入驻黑水城，不管是谁，只要违背约定，就会遭受到其他九大超级势力的联手围攻。

　　千余年来，黑水城慢慢发展，不断壮大，却不属于十方鼎立，而其余的二流势力，三流势力，同样不敢入驻，这样的话，黑水城的本土强者，慢慢形成势力，称霸黑水城。

　　经过千年的发展，黑水城共有两大家族称霸，分别是秦家和王家。

　　除了两大超级家族之外，黑水城还有着数十个小家族，不过数十个小家族，只是两大超级家族的附属家族罢了。

　　数十个小家族，最强大的武者，只是神王罢了。

　　但是两大超级家族，不管是秦家还是王家，最强者却是神帝巅峰武者。

　　就算如此，两大家族的势力已经很强大，就算放到整个天武大陆，也可以入驻二流势力。

　　周家。

　　数十个小家族之一。

　　可以这样说。

　　周家在黑水城数十个家族之中，只能算是垫底的存在。

　　原因很简单。

　　周家自从老祖宗陨落，周家第一强者，周家家族周天也才只是人神境界而已。

　　要不是因为两大家族的威慑，相信周家已经被覆灭。

　　虎视眈眈。

　　其他小家族全部盯着周家，只要秦家和王家稍有同意，相信周家会瞬间被瓜分完毕。

　　这就是现实的残酷，无论是个人还是家族，或者是宗门。

　　周家，占地数亩，假山，荷花池，练武场应有尽有，虽然周家在黑水城排名垫底，但不管怎么说，周家始终都是黑水城的老牌家族。

　　后院，左拐角处。

　　破烂的小独院内，一名身材消瘦的少年，正在挥舞着双拳修炼。

　　少年名为周皓，乃是周家家主周天的儿子，也是众多儿子之一。

　　不过周皓天生不是修炼的材料，修炼十年，依然还是后天一重天境界，为了周皓，周家花费无数心血，却依然不见好转。

　　就算周皓有个家主父亲，但长期这样下去，很多人都会感到不服。

　　周皓也知道自己的处境，主动搬出大院，来到最偏僻的地段，安安静静的独自修炼。

　　废物又如何？

　　周皓一直坚信，靠着自己的努力，总有一天，自己能够成为一名强大的武者。

　　因为信念和执着，周皓一直坚持，从未放弃，十年如一日。

　　“坚持，坚持，我不能放弃。”

　　自从搬到这里之后，周皓时长受到家族其他弟子的凌辱，不过就算如此，周皓也从未将此事告诉过父亲，因为他没有脸去说。

　　身为家主的儿子，却是一个修炼废物，这本身已经够给父亲丢人。

　　一拳砸出，虎虎生威。

　　就在这个时候。

　　空间突然传来强烈的波动，嗖的一声，还没有等周皓反应过来，一道黑影朝着他快速砸来，直接将周皓砸到。

　　“我的老天，这是什么东西？”

　　强忍着体内传来的阵阵疼痛，周皓将压在自己身上的东西翻开，不看不知道，看了吓一跳，因为刚刚砸他的东西，不是东西，而是活生生的一个人。

　　吓了一跳。

　　“兄弟，你醒醒，你到底是什么人？”

　　从空间裂缝内出来的不是别人，正是龙傲，这次被叶无人强行砸如空间裂缝，按照正常情况下，只有死路一条。

　　但是结果呢？

　　就算打死叶无人四人，也不会想到，龙傲的运气实在太好了，被砸如空间裂缝内，不偏不倚进入空间隧道，没有禁忌之力的攻击，龙傲被强行送了出来，至于送到哪里，那就不知道了。

　　龙傲虽然没有被空间裂缝吞噬陨落，不过伤势严重，随时都有可能陨落，幸亏砸中周皓，这要是砸中其他人，后果不堪设想。

　　至于龙傲为何那般好运气，没有被空间裂缝吞噬，最大的原因，还是因为无字天书内的神秘青年相助，否则的话，龙傲是否能够活下来，还真是一个未知数。

　　看见龙傲不说话，周皓有些无奈起来，不知道自己今天走的什么背运，好在周皓本身是一个善良的少年，并没有放弃龙傲，而是将龙傲扛回房内床上。

　　“我也不知道你是个什么情况，现在该怎么办呢？”

　　看着床上的少年昏迷不醒，周皓有些束手无策，一时之间，也不知道该怎么办。

　　龙傲体内的气息已经开始自行运转起来，九转轮回决，作为无上功法，龙傲只要不死，那么九转轮回决就会自动运转，轮回之力流遍全身。

　　脑海之中。

　　九转轮回，战逆天地，紧接着，龙傲脑海之中传来一阵阵信息，正是九转轮回决的第四转，也就是说，这次龙傲被空间裂缝吞噬，不仅没有死，反而因祸得福，九转轮回决顺利突破第四转，要是龙傲醒来，恐怕也是万万想不到的事情。


第1507章 欺人太甚

　　九转轮回决。

　　龙傲依稀记得，龙福当初传授他九转轮回决时所说的话。

　　九转轮回诀，无比强大，九转轮回，战逆天地，待主人九转轮回大功告成之时，也是踏上武道巅峰之日，龙福很期待看到主人走上那一步。

　　根据龙傲的猜测，自己只要能够突破九转轮回决的第九转，那么应该能够繁衍出本源之力，从而突破武道巅峰境界。

　　九转轮回，战逆天地。

　　一转轮回，不入黄泉。

　　二转轮回，空间瞬移。

　　三转轮回，轮回分身。

　　四转轮回，九转轮回决的第四转信息，刚刚进入龙傲的脑海之中，便出现了八个字，那就是四转轮回，轮回天眼。

　　四转轮回，轮回天眼。

　　九转轮回决自行运转，轮回之力已经开始慢慢流遍龙傲的全身，四肢百骸。

　　就算如此。

　　龙傲先后被攻击成为重伤，并且被空间裂缝吞噬，本身伤势已经非常严重，距离陨落只差一步。

　　想要短时间内恢复，就算有着九转轮回决自行运转，同样不行。

　　房间内。

　　周皓的脸色很是凝重，因为他发现床上的少年，气息已经越来越微弱，随时都会死掉一般。

　　到底该怎么办呢？

　　“他们的，真疼。”

　　一天后。

　　龙傲终于发出微弱的声音，艰难的缓缓睁开眼皮，映入眼帘的是一个小伙子，一脸的惊喜。

　　“你醒了？感觉如何？”

　　“你是谁？这里是何处？”

　　龙傲也有点惊喜，同时也松了口气，因为他已经知道，自己就算被空间裂缝吞噬，并没有陨落，乃是不幸之中的万幸。

　　试问，何人被空间裂缝吞噬，能够活下来？

　　自己恐怕是第一人，前无古人后无来者。

　　周皓笑了笑，说道：“我叫周皓，周家弟子，这里是黑水城，你叫什么？”

　　“黑狼。”

　　龙傲肯定不会以真实姓名相告，不管怎么说，他的敌人太多了，凡事不怕万一就怕万一，万一自己的行踪被人发现，岂不是连累了周皓？

　　“黑狼大哥，你怎么好端端的从天而降，差点没有给我砸死。”

　　听到此话，龙傲也笑了。

　　难道告诉周皓，自己是从空间裂缝出来？

　　恐怕周皓连空间裂缝是什么都不知道。

　　龙傲已经感应到，救了自己一命的少年，只是后天一重天境界，这样的实力，在天武大陆，几乎是最底层的存在。

　　“你给我讲讲，关于黑水城的情况。”

　　周皓心里很是好奇，不过对方既然不愿意多说自己的来历，周皓也很识相的没有继续多问。

　　接下来的时间。

　　周皓大概给龙傲讲了一遍关于黑水城的事情，包括自己的家族。

　　听到周皓十年坚持，龙傲有些动容，周皓的情况和自己多么的相似，自己也是龙家的废物，同样受人欺辱，同样十年坚持。

　　“周皓，等过几天，我的伤势稍微好转，我会替你看看到底是什么情况。”

　　“多谢。”

　　周皓并没有将此事放在心上，毕竟他的修炼是个什么情况，他心里最清楚不过，对方就算伤势恢复，真的能够相助自己？

　　未必，周皓很清楚一件事，那就是希望越大，失望越大。

　　“周皓，我想休息一下，三天之内，不要让任何人打扰我。”

　　点点头。

　　周皓也没有多说什么，给龙傲简单弄了一点东西，就离开了房间，周皓也算是刻苦，没有浪费一分一毫时间，立刻开始修炼起来，单单是这份坚持和毅力，足以将很多人比下去。

　　没有多管周皓，龙傲知道，想要帮助周皓，首先要恢复自己的伤势。

　　伤势过于严重，龙傲立刻沉寂于自己的恢复之中。

　　“应祸得福？”

　　感应到九转轮回决已经顺利突破第四转，龙傲也是惊喜不已，因为他也万万没有想到，这次被空间裂缝吞噬，不仅没有陨落，反而成功突破第四转，运气未免有点太好了吧。

　　九转轮回决，后面五转至今不知道，除非是能够突破后面的五转。

　　至于前面的四转，一转轮回，不入黄泉，二转轮回，空间瞬移，三转轮回，轮回分身。

　　至于轮回四转，龙傲也有点发愣。

　　四转轮回，轮回天眼。

　　这天眼是个什么东西？

　　接下来的时间，龙傲开始感应轮回天眼，整整一天一夜，才渐渐弄明白轮回天眼的神通到底在何处。

　　轮回天眼，可以看尽一切虚无，不仅如此，天眼还可以震慑神魂，只要境界不是相差很多，天眼一开，直接可以震散敌人的神魂，不仅如此，轮回天眼可以升级，日后会繁衍出多少神通，就算是龙傲本人也不知道。

　　三天后。

　　龙傲经过三天的修养，大致已经能够下床行走，不过却不能动用力量，否则的话，伤势反噬，后果不堪设想，龙傲大致算了算，自己想要恢复伤势，最次需要一个月时间，至于动用力量，还需要三天的时间。

　　“黑狼大哥，你没事了？”

　　摇摇头，龙傲笑着说道：“算是保住性命了，周兄弟，这次多谢你了。”

　　“不用客气，你就在这里安心住着。”

　　彭。

　　还没有等周皓把话说完，大门被一脚狠狠的踹开，从外面走进来几名凶神恶煞的青年，看到周皓，走在最前面的青年，冷笑着说道：“周皓，听说你突破二重天了？”

　　周涛，周皓二叔的儿子，也是最能欺负周皓的人，隔三岔五就跑来找找麻烦，奈何周涛的修为已经顺利突破先天境界，就算有一万个周皓加起来，也不是周涛的敌手。

　　看着周涛闯进来，周皓的脸色也瞬间阴沉下来，对于周涛的意思，他岂能不知道，自己何时突破二重天了，还不是周涛找个借口，想要欺辱自己罢了。

　　站在门口的龙傲，只是看了看，就已经明白大致情况，这种事情，何曾相似，自己当年也隔三岔五被欺负，要不是得到龙印，相信现在的自己，还是龙家的一个废物，受人人欺辱。

　　“周涛，你不要欺人太甚。”

　　“欺人太甚？哈哈哈……”


第1508章 无属性

　　“给我揍，狠狠的揍，揍的他连他妈妈都不认识他是谁。”

　　“好嘞。”

　　周涛一声令下，身后四五人一拥而上，似乎早已熟悉套路。

　　周皓没有丝毫的退让，一脸刚毅。

　　周皓没有丝毫硬碰硬的意思，因为他很清楚，以自己的实力，就算是硬碰硬，到了最后也是同样的结果。

　　先不说周涛。

　　单单是周涛的几个狗腿子，都是五六重天武者，境界相差太大。

　　但是结果呢？

　　还没有等众人近身，只见一道黑影闪过。

　　紧接着。

　　传来五人刺耳的惨叫声，还没有等周涛和周皓反应过来，五人的身体已经倒飞而出，狠狠的和地面来了个最亲密接触。

　　到底发生了什么事情？

　　看着面前倒地不起，惨叫不断的五人，周涛有些傻眼，对于周皓的实力，他最清楚不过。

　　刚刚的黑影是什么东西？

　　“周皓，你敢和我玩阴的，我。”

　　还没有等周涛把话说完，啪啪啪的耳光子响起，周涛根本不知道发生了什么事情。

　　等他反应过来的时候，发现自己的脸有点漂浮，好像不是自己的一样。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，周涛犹如见了鬼一般，带着五个狗腿子，连滚带爬的逃离而去，转眼间，六人的身影就已经消失的无影无踪。

　　傻傻的愣在原地。

　　看着渐渐消失的身影，周皓就算再是傻子，也已经明白发生了什么事情。

　　要是换做以前，自己今天难免会被狠揍一顿，开始这一次，偏偏是这一次，六人无缘无故被揍，要是说没有蹊跷，打死他都不会相信。

　　转过身，看着门口站的少年，周皓问道：“黑狼大哥，刚刚是你？”

　　点点头。

　　没有丝毫的隐瞒，龙傲笑着说道：“看见你，犹如看见当年的我，忍不住出手，不过不是我亲自，而是我的兄弟。”

　　龙傲所说的兄弟，正是龙强。

　　龙冥因为吞噬毁灭之力，从而开始闭关炼化毁灭之力，在这种情况下，龙傲只能动用龙强的力量。

　　“黑狼大哥，多谢。”

　　没有多问，因为周皓非常清楚，什么事情该问，什么事情不该问。

　　不过周皓很清楚，既然黑狼大哥能够悄声无息的对付六人，已经说明黑狼大哥的实力。

　　“周兄弟，你过来，我看看你的情况。”

　　要是换做以前，周皓肯定不会相信。

　　但是现在。

　　周皓乖乖的走了过去，龙傲虽然没有恢复伤势，不过检查身体的力量还是有点。

　　整整一个时辰。

　　“黑狼大哥，我已经知道自己的情况。”

　　“周兄弟，你的情况是有点特殊。”

　　深深叹息一声，周皓已经感到绝望，十年坚持，要不是信念坚持，有的时候，他甚至都想要选择放弃。

　　看着周皓一脸的失望，龙傲笑了笑，说道：“周兄弟，我有办法改变你的体质，按照我的推算，最多十天时间，我就可以将你打造成为蜕变武者。”

　　蜕变境界？

　　吓了一跳，因为周皓根本不太相信龙傲的话，就算刚刚已经见识了龙傲的实力，不过十天之内，让自己的修为突破蜕变境界，不要说自己，相信不管是任何人，都不会相信此事。

　　“黑狼大哥，我的身体到底出了什么问题？”

　　如今的周皓，非常想要知道自己的身体到底是什么情况，毕竟整整十年，他的修为没有丝毫的长进，直到此刻，他都不知道原因何在。

　　“经脉阻塞，不算太难的问题。”

　　笑了笑。

　　“小强，周兄弟的情况就交给你了，十天之内，我希望能够看到他突破蜕变境界。”

　　龙傲非常相信龙强，至于周皓的情况，也是刚刚龙强坚持，并非是他，毕竟他的伤势摆在那里，有心无力。

　　“大哥，我有话和你说。”

　　一道黑影闪烁，龙强的身影出现。

　　如今的龙强，修为已经顺利突破神皇境界，不仅能够口吐人言，更是能够幻化人形，龙强的人形也是一个少年模样，魁梧身材，刚毅脸颊，给人一种充满爆发力的感觉。

　　“什么事情？”

　　龙傲很是好奇，不知道小强要和自己说什么事情。

　　“大哥，我想单独和你说。”

　　周皓很清楚刚刚出手的人，正是黑狼身边的这位，实力强悍，说道：“黑狼大哥，我有点事，先离开一下，半个时辰后我回来。”

　　点点头，等到周皓离开，龙强有些迫不及待地说道：“大哥，刚刚我告诉你，周皓的经脉堵塞，不是人为原因，而是因为体质问题。”

　　“有问题？”

　　“问题大了。”

　　心里咯噔一下，刚刚龙傲已经答应了周皓，十天之内，相助周皓突破蜕变境界，但是听龙强的意思，好像有点难度。

　　嘿嘿一笑，龙强笑着说道：“大哥，周皓的体质属于无属性体质。”

　　无属性体质？

　　这是什么意思？

　　龙强的话，搞的龙傲有点蒙圈，不知道无属性体质到底是什么意思。

　　“龙强，何谓无属性体质？”

　　“大哥，无属性体质，万中无一，这种体质的人，要是遇不到良师教导，几乎就是废物，不要说修炼十年八年，就算是修炼万年，也无法突破后天二重天境界。”

　　“按照你的意思，周皓岂不是这一辈子都无法突破二重天境界？”

　　要真是如此，事情麻烦大了。

　　“大哥，这点你无需担心，刚刚我已经说了，周皓的无属性体质，一旦遇到我，那么不仅不是废物，反而会成为绝世体质，周皓的无属性体质，可以快速的吸收任何一种力量。”

　　龙强想了想，继续说道：“大哥，我有一个办法，可以在三天时间内，让周皓的境界，直接突破天神境界，至于是否能够突破神王，甚至以后的境界，就要看周皓自己了。”

　　很是震惊，龙傲万万没有想到，龙强能够有这样的办法，三天之内，可以让周皓从后天一重天境界，直接突破天神境界，这是什么概念？

　　后天境界，先天境界，蜕变境界，虚无境界，虚圣境界，大帝境界，神道境界。


第1509章 走得更远

　　连续突破七大境界，无数等级境界，这是什么概念？

　　就算是龙强亲口所说，龙傲还是有点不太相信。

　　“龙强，拔苗助长，不是明智之举。”

　　要是强行提升周皓的实力，不用龙强，就算是龙傲，相信也可以做到。

　　强行灌入无尽力量即可。

　　只是这样做的话，只有一个后果，周皓直接爆体而亡，存活下来的几率，几乎为零。

　　“大哥，正常人肯定不行，拥有无属性体质的人却是可以。”

　　“我们该如何做？”

　　要是三天，真的能够让周皓的修为从后天境界突破天神境界，也是一件非常惊喜的事情。

　　“大哥，你之前击杀很多神兽，只要不断的将灵魂之力灌入周皓的体内，并且由我亲自把关，相信没有丝毫的问题。”

　　“有没有后遗症？”

　　天下没有掉馅饼的事情。

　　就算周皓的体质特殊，但是在短短的三天时间内，就连续突破七大境界，如果说没有后遗症，打死他不会相信。

　　“有。”

　　果不其然。

　　龙傲已经决定，要是这个后遗症严重，万万不能让周皓接受。

　　“大哥，不用我说，相信你也应该知道，就算是无属性体质，强行吞噬这么多灵魂和力量，短短三天之内，突破七大境界，要是没有后遗症，几乎是不可能的事情。”

　　点点头，龙傲表示赞同。

　　“正是如此，大哥，根据我的猜测，要是不出意外的话，周皓一旦吞噬无尽灵魂之力，境界大涨，不仅日后修炼难入等天，甚至还会成为残缺之人。”

　　第一点，龙傲已经猜到。

　　前面太容易，后面恐怕就会困难百倍千倍。

　　至于残缺，确实吓了龙傲一跳，立刻问道：“小强，把话说明白。”

　　“大哥，我的意思很简单，一旦我们这样做，周皓不仅会断一臂，甚至。”

　　想了想，龙强无奈地说道：“至于还有什么后遗症，那我就不得而知了。”

　　自己能答应吗？

　　一臂，这对于一名武者来说，打击实在有点太大。

　　半个时辰后。

　　“黑狼大哥，你真的有办法，能够相助我突破先天境界？”

　　周皓突然问起，龙傲很是无奈的点点头。

　　“何时办法？”

　　“周兄弟，我先问问你，你们周家最强者是何人？什么修为？”

　　没有丝毫的隐瞒，周皓回答道：“我们周家最强大的武者，正是我父亲周天，乃是人神武者。”

　　人神而已。

　　不过龙傲很清楚，人神武者在黑水城，也算是高手之中的高手，毕竟黑水城的最强者，也才只是神帝武者而已。

　　“黑狼大哥，有话不妨直说。”

　　周皓不是傻子，看着欲言又止的龙傲，已经猜出龙傲肯定有什么话要说。

　　“周皓，你想达到你父亲的高度吗？”

　　“黑狼大哥，你这是什么意思？”

　　心里咯噔一下，如果说不想，那肯定都是骗人的，毕竟父亲的高度意味着什么，周皓心里清清楚楚的知道。

　　不要说他，相信父亲的高度，是个武者都梦寐以求想要达到。

　　难道黑狼大哥有办法？

　　不可能。

　　绝对不可能。

　　周皓根本不相信，因为十年来，所有人都告诉他，自己是一个废物，经过十年修炼和坚持，不要说达到父亲的高度，就算是后天二重天境界，都没有达到。

　　“周皓，我有办法，在三天之内，让你的修为连续突破七大境界，直接提升到神道境界，不仅可以达到你父亲的高度，甚至还可以超越你的父亲，一举突破天神境界。”

　　“咳咳咳咳，咳咳咳，咳咳咳咳……”

　　似乎有些被吓到了，周皓不断的咳嗽起来，毕竟此事实在有点惊世骇俗。

　　三天时间，就能够超越父亲，这是真的吗？

　　周皓非常清楚，就算是他父亲的天赋，也整整花了六十年，才达到如今的地步，三天和六十年比，实在有点匪夷所思。

　　“黑狼大哥，你说的是真的吗？”

　　有些无奈，因为龙傲早已经猜到周皓会如此，这样的事情，无论是谁听到，恐怕都会有这个表情。

　　“周兄弟，你不要高兴的太早，虽然我有办法，可以让你在三天之内，超越你父亲的高度，不过你要付出很大的代价，至于是否愿意，你自己做决定。”

　　“黑狼大哥，我想问问，你刚刚所说的代价是什么？”

　　周皓瞬间冷静下来，因为他非常清楚，天下没有无缘无故的好事，毕竟按照正常情况，三天不要说连续突破七大境界，超越父亲的高度，就算是从后天一重天境界突破后天二重天，都是一件非常困难的事情。

　　“你的修为一旦突破天神境界，那么日后你的修炼速度将会比其他人慢无数倍，不过这点我不担心，因为我相信你的坚持。”

　　十年坚持，和自己一般无二，这样的人，难道会选择放弃吗？

　　周皓没有说话，双拳紧紧的撰着，眼神之中，透漏出无比坚定。

　　“另外，你一旦吞噬力量，会失去一臂，因为你必须找到一个宣泄口，否则的话，你会直接爆体而亡，剩下的后遗症，就算是我也不知道。”

　　说到这里，龙傲没有继续说下去，本来他并不想告诉周皓，不过想来想去，感觉周皓十年坚持，对于武道的执着，已经达到了一个令人难以置信的高度，要是让这样的人永远停留在后天一重天，他实在有点不忍心。

　　剩下的事情，就要看周皓该如何选择了。

　　一时之间，两人谁也没有多说什么，不知道过了多久，周皓突然抬起头，脸色坚定地说道：“黑狼大哥，我愿意接受，实不相瞒，我就是为了武道而生，为了武道，不要说失去一臂，就算是失去性命也在所不惜。”

　　没有丝毫的惊讶，因为龙傲已经猜到周皓会如此悬，要是此事换做自己，那么他也会毫不犹豫的选择接受，不过就算如此，龙傲还是最后问道：“周兄弟，你真的想好了吗？”

　　“黑狼大哥，我相信，凭借我的坚持和努力，日后我一定能够走得更远，站的更远。”


第1510章 似乎不关你们的事情

　　周皓已经选择，龙傲也没有多说什么。

　　有的人，就是为了武道而生。

　　找了一处僻静的地方，龙傲将十头神兽的力量，全部灌入周皓的体内。

　　正常情况下，一下子吞噬十头神兽的力量，周皓必死无疑，结果就是爆体而亡。

　　不过有着龙强的相助，只要能够找到宣泄口，那么成功的几率，就会在百分之九十五之上。

　　宣泄口，就是手臂。

　　强行吞噬，必须断掉手臂，至于其他后遗症，就算是龙强都不知道。

　　退一万步讲。

　　就算修为突破天神境界，日后的修为寸步难行，但是对于一个废物来说，这已经足以。

　　第二天。

　　周皓全身心的投入到修炼之中，整个独院，只剩下龙傲一人。

　　彭。

　　大门被一脚踹开，怒气腾腾的周涛，一瘸一拐的走了进来，身后还跟着数十人，一看就是来者不善。

　　“六哥，就是此人。”

　　周涛几乎可以断言，昨天打伤自己的人，不是周皓，而是面前看起来一副病怏怏的少年。

　　整个周家众所周知，周皓是彻头彻尾的废物，整整十年，连后天二重天境界都无法突破，这样的人，能够伤到自己吗？

　　周涛的亲哥哥周文才，在周家排行老六，算是周家最顶级的天才之一。

　　年纪二十五岁，就已经正式突破蜕变人王境界。

　　“阁下是何人？”

　　周文才不像周涛那般愚蠢，心里非常清楚，对方能够一招击败自己的弟弟几人，本身实力应该不会差到哪里。

　　最重要的是。

　　在自己的家族，对方还敢出手，要是对方的来历不简单，一旦招惹了不该招惹的人，那么日后的麻烦会很大。

　　“我是何人，似乎不关你们的事情。”

　　“六哥，此人太狂妄了，一定要好好教训他，否则的话，我们周家的颜面何存？”

　　周涛已经迟了一次亏，当然不敢继续出手。

　　没有丝毫的愤怒，因为龙傲越是如此，周文才心里越是没底。

　　“阁下如此和我周家作对，是不是有点没有将我周家放在眼里？”

　　周家，黑水城数十个家族之一，并且还是垫底的存在。

　　也就是说。

　　黑水城，无论是哪一个家族，都可以镇压周家。

　　周文才很是担心，对方要是其他家族的弟子，自己贸贸然出手，会不会招惹其他家族？

　　“我没有和周家作对。”

　　虽然没有丝毫的忌惮周家，不过龙傲却不想和周家撕破脸皮。

　　第一，他没有必要和周家闹的不好，毕竟对于周家来说，自己只是一个过客罢了。

　　第二，因为周皓的原因，他也不可能对付周家。

　　“阁下。”

　　摆摆手。

　　龙傲似乎闲的很是不耐烦，说道：“我刚刚已经说过，我没有半点想要和周家为敌的意思，只是你这个宝贝弟弟找麻烦，你们不要来招惹我，否则的话。”

　　说到这里，龙傲没有继续说下去，不过话中的意思已经很明确。

　　脸色一变再变，最终，周文才还是准备选择离开。

　　不确定对方身份的情况下，他不愿意随随便便冒险，一旦失足，不仅是他，就算是整个周家都会有很大的麻烦。

　　“我们走。”

　　“六哥。”

　　“闭嘴。”

　　看到六哥是动了真怒，周涛也不敢继续多说什么，虽然心里有着一万个不服和不爽。

　　就在众人准备离开的时候，龙傲突然开口说道：“你们所有人给我记住，从现在开始，不管是谁，都不要再来招惹周皓，否则的话，休怪我出手无情，不仅是你们，就算是整个周家都会有麻烦。”

　　“我记下了。”

　　众人没有继续留下，一个个鱼贯而出，不一会，众人就已经消失的无影无踪。

　　至于龙傲，根本没有将众人放在眼里，不要说蜕变人王武者，就算是神王，甚至神皇前来，他照样不会放在眼里。

　　这次被空间裂缝吞噬，不仅大难不死，甚至应祸得福。

　　顺利突破九转轮回诀的第四转，不仅得到轮回天眼，修为更是突破瓶颈，顺利达到神尊境界。

　　换句话说。

　　如今的龙傲，已经不是什么神皇武者，而是货真价实的神尊武者。

　　龙傲有着十足的信心，只要自己的伤势恢复，那么不要说神尊武者，就算是神帝武者，他都不会放在眼里，至于涅槃武者，龙傲大致算过，就算自己的修为突破神帝巅峰境界，也根本无法和涅槃武者相抗衡。

　　感悟天地，只有自己的修为正式感悟天地，这样的话，自己才能够在天武大陆，拥有一席之地。

　　门外不远处。

　　“六哥，难道我们就这样放过此人？此人明显没有将我们周家放在眼里，要是就这样算了，我实在有点不甘心。”

　　周涛当然不愿意轻易选择放弃，毕竟就在昨天，他差点被对方杀了，好不容易找来六哥相助，但是结果呢？六哥也不敢对付此人，这是真的吗？

　　周文才的脸色很是难看，冷冷地说道：“此人不简单，虽然我无法确定他的实力，不过没有确定对方身份之前，我们不要轻举妄动，稍后我会找人查一下此人的来历，要是可以，我不会留手。”

　　事情已经如此，周涛心里就算有着一万个不愿意，也只能选择先退让。

　　就这样，周文才立刻开始调查起对方的身份，毕竟黑水城就这么多家族，要是对方真有身份，那么很容易查出来。

　　至于此人一旦不是黑水城的人，那么事情就好办多了，因为当年十方鼎立曾经定下约定，无论何事，都不会入驻黑水城，更何况，周文才根本不相信，此人会来自十方鼎立。

　　至于其他二流势力，这样的超级势力中弟子，会进入黑水城吗？

　　就这样，周文才没有确定龙傲身份之前，肯定不会贸贸然出手，不过龙傲来自九州大陆的龙宗，并且无人知道他的身份，这样的话，周文才想要打探出他的身份，难如登天。

　　时间快速流速，不知不觉之中，三天已过，而周皓也顺利出关，修为从后天一重天境界，直接突破到了天神境界。


第1511章 一招

　　破烂小独院内。

　　“多谢师父。”

　　师父？

　　龙傲有些不太适应，笑着说道：“周兄弟，你我有缘，无需如此，从今以后，你我就是兄弟。”

　　看着面前的黑狼，周皓最终还是点点头。

　　“黑狼大哥。”

　　“好。”

　　这一刻的周皓，身上的气息完全不同，虽然只是断了一臂，不过修为已经顺利突破天神境界，这对于周皓来说，本身就是一件天上掉馅饼的事情，不要说断一臂，要是能够修为快速提升，就算断掉双臂也在所不惜。

　　至于其他后遗症，就算是周皓同样不知道，不过按照龙强的推算，周皓虽然是无属性体质，能够吞噬数十头神兽的力量，要说没有后遗症，那肯定是不可能的事情，不过龙强却有着很大的信心，能够相助周皓解决这些所谓的后遗症。

　　“周兄弟，虽然你的修为已经顺利突破天神境界，不过你还需要努力，要比其他人更加努力，明白吗？”

　　“黑狼大哥放心，我一定不会辜负你的期望。”

　　对于周皓此人，龙傲还是相信，一个对武道如此执着，能够坚持十年的人，会在修炼上偷懒吗？

　　“哈哈哈，周皓，真是没有想到，一个废物居然给我故弄玄虚，我今天非要你付出代价不可。”就在这个时候，周涛和周文才带着数十人闯了进来。

　　经过三天的不断打听，周文才几乎可以断言，周皓不知道从哪里找来的人，不仅不是黑水城的人，更不是其他势力的人，这样以来，就算对方有着几分实力，想要和整个周家作对，简直就是鸡蛋碰石头，不知死活。

　　“周涛，周文才，你们给我滚出去，这里不欢迎你们。”随着实力的暴涨，周皓的底气也瞬间暴涨，要是放在平时，先不说周涛，单单是周文才，相信周皓就不敢如此，因为他反抗越大，到时候被揍的越厉害。

　　两人似乎也没有反应过来，因为他们万万没有想到，一向废物的周皓，居然敢如此对他们，难道真的是有所依仗？

　　“哈哈哈，周皓，你是不是想要靠着身后的废物。”

　　“周兄弟，记住一点，人不犯我我不犯人，人要是犯贱，你无需客气，否则的话，会对你的修炼有很大的影响。”根本不等周涛说完，龙傲已经打断对方的话。

　　无视两人，周皓恭恭敬敬的回答道：“明白了，黑狼大哥，这是我和他们之间的事情，我希望自己解决。”

　　经过六天时间的修养，龙傲的伤势虽然没有痊愈，不过也已经能够动用少部分力量，对付两人，还是绰绰有余的事情，不过龙傲却不准备出手，正如周皓所说，这里始终都是周家。

　　看到龙傲点头，周皓转过身，冷眼看着面前的两人，也算是他的兄弟。

　　被周皓这样盯着，不管是周文才还是周涛，心里都忍不住打了一个冷颤，不过两人随即想想，自己两人何须害怕一个废物，难道他们还战胜不了一个后天一重天武者？

　　笑话。

　　天大的笑话，天底下最大的笑话，要是此事传出去，他们的颜面何存？

　　“找死。”周涛虽然很忌惮龙傲，却没有将周皓放在眼里，还是那句话，周皓是公认的废物，不要说先天武者，随随便便出来一个人，都可以随随便便的击败周皓，这就是周皓的实力。

　　正是因为如此，周涛有着十足的信心，不要说全力出击，自己只要动动手指头，就可以轻轻松松的搞定周皓，到时候如何羞辱周皓，那就是自己的事情。

　　结果呢？

　　就在周涛信心十足，还没有反应过来的时候，整个人已经被周皓狠狠击中，身体倒飞而出，犹如断了线的风筝一般，从半空落下，狠狠的砸向地面，要不是周文才及时接住周涛，周涛是生是死，还真是一个未知数。

　　说到底，周皓并没有下死手，不管怎么说，他和周涛都是周家之人，一旦杀了周涛，先不说其他人，单单是自己的父亲，自己该如何面对？

　　这一下，周文才几人彻底傻眼了，一个个愣愣的看着刚刚出手的周皓，这是周皓？

　　这还是那个被人人欺辱的废物吗？

　　一招击败周涛，这样的实力，就算是自己，恐怕也做不到如此之快，难道周皓的修为已经凌驾于自己之上？

　　不可能，这不可能，周文才实在不愿意相信，就算周皓已经摆脱废物之名，就算周皓的修炼天赋异禀，乃是万中无一的天才，也不可能在短短的数天时间，从一个后天一重天武者，直接提升到，能够一招击败自己弟弟的地步。

　　不要说自己，此事不管换做是谁，恐怕都不会选择相信，就算是周文才，要不是亲眼所见，打死他都不会相信。

　　废物？天才？

　　周皓到底是废物还是天才？

　　要是昨天，周文才肯定会毫不犹豫的告诉自己，周皓是废物，不仅是废物，而且还是黑水城第一废物，无人能比。

　　但是现在，周文才傻傻的看着面前的周皓，吞了吞自己的口水，冷声说道：“周皓，你还真是深藏不露，很好，非常好。”

　　周文才不是傻子，他几乎可以断言，周皓既然坚持十年都没有顺利突破，那么肯定是废物，至于为什么这个时候偏偏提升这么快，毫无疑问的事情，肯定和周皓身后的青年有关。

　　本来没有将对方放在眼里，不过周皓的突然逆袭，搞的周文才有点没有信心起来，对方到底是何人，为何能够相助周皓提升如此之快。

　　“滚出去，从今以后，无论是谁，只要敢踏入我的地方一步，杀无赦。”

　　隐忍十年，这一刻的周皓，算是彻底爆发，要是数天前的周皓，相信周文才根本不会放在眼里，不过有了亲弟弟的前车之鉴，周文才要说不害怕，肯定是骗人的。

　　走？还是不走？

　　最终，周文才还是选择不离开，因为这个时候离开的话，不仅面子全无，日后在周家，他的地位恐怕也会不报，更何况，在周文才看来，就算周皓能够一招击败弟弟，也未必能够击败自己，毕竟先天境界和蜕变境界，根本就是两个不同的境界，相差很大。

　　战。

　　周皓一眼就已经看出周文才的意图，无奈的笑了笑，自己如今已经是货真价实天神武者，除非是无上神道武者亲临，否则的话，无人是自己的敌手。

　　整个周家，自己就是无敌的存在。

　　“一招。”

　　一招？

　　周文才当然知道周皓的意思，对方是不是有点太过狂妄，一招就想要击败自己？可能吗？

　　周文才有着十足的信心，以自己今时今日的实力，就算是地皇武者，都无法一招击败自己，除非是道祖武者，周皓是道祖武者？

　　周文才不相信，百分之百不相信，先发制人，没有丝毫的犹豫，周文才整个人直接窜了出去，因为他不知道为什么，心里总是有种感觉，那就是以自己的实力，相信都不是周皓的敌手。

　　正是因为如此，周文才选择先发制人，这样的话，说不定还有一丝机会，不过周文才还是小看了周皓，身影一闪，周皓的身体已经来到他的面前。

　　“啊？”

　　看着近在咫尺的周皓，周文才吓了一跳，因为他万万没有想到，周文才的速度如此之快，不敢有丝毫的大意，直接砸出一拳，而周皓同样砸出一拳。

　　拳拳相撞，周文才的身体同样倒飞而出，不过周皓还是没有下死手。

　　“滚。”

　　连连后退数步，周文才震惊的看着面前的周皓，自己这个废物弟弟，短短的数天时间，已经成长到如此强悍的地步，实在难以置信，更加匪夷所思。

　　不敢有丝毫的停留，在这种情况下，面子问题已经不做考虑，因为周文才很清楚，只要自己多逗留一分钟，相信周皓都会杀了自己。

　　看着众人渐渐消失的身影，周皓总算是松了口气，虽然修为已经顺利突破天神境界，不过这一战，只能算是他的第一战。

　　“多谢黑狼大哥成全。”周皓知道，自己能够拥有今天的实力，一切都是面前青年所赐，否则的话，他现在还是受人人欺辱的废物。

　　一臂，换来天神实力，在周皓看来，这样的买卖值了，并且他几乎已经猜到，面前这个黑狼大哥，肯定不是一般人，难道黑狼大哥是无上神道？

　　虽然感觉此事有点不太可能，不过周皓却相信自己的感觉。

　　无上神道，就算是在黑水城，也是数一数二的超级强者，要是自己的家族，能够拥有一位无上神道武者坐镇，那么家族的地位，相信立刻会水涨船高，就算无法做到称霸黑水城，最起码也不用继续垫底。

　　“周兄弟，你的修为虽然已经突破天神境界，不过遇到同等级的武者，你很难取胜。”

　　“黑狼大哥，那我该如何做？”

　　周皓当然不希望如此，而黑狼大哥既然如此，那么毫无疑问，黑狼大哥肯定有办法相助自己。


第1512章 震惊周家

　　“周兄弟，我现在传授你一门够功法，两门武技。”

　　功法和武技？

　　心中大喜。

　　武者，除了本身境界要强悍之外，最为重要的便是武技和功法。

　　“多谢黑狼大哥。”

　　“功法名为皇龙诀，至于两门武技，分别为毁灭印诀和皇龙九绝杀。”

　　不管是毁灭印诀还是皇龙九绝杀，都是龙傲的看门武技。

　　龙傲能够将两门武技传授给周皓，足以看出，龙傲对周皓如何。

　　第一，周皓始终救了他。

　　第二，周皓对武道的执着，尤其是十年坚持，乃是他最为看重的东西。

　　接下来的时间。

　　龙傲全力传授功法和武技，周皓也全身心的投入到修炼之中。

　　周皓一招击败周文才的事情，已经传遍整个周家。

　　废物变成天才，还是虚无武者，但凡听到消息的人，没有一个人选择相信。

　　十年的废物，短短数天就成为了虚无武者？

　　根据传言。

　　周皓之所以能够成为虚无武者，据说是靠一个神秘青年相助。

　　周家家族周天，也就是周皓的父亲，知道事情没有那般简单，毕竟自己儿子的情况，他这个做父亲的最为清楚。

　　能够相助儿子，在短短的数天时间，就从后天一重天境界，直接提升到虚无境界，对方的实力已经不明言喻。

　　不能怠慢。

　　周天害怕打扰神秘高手，只带了六位长老，也就是两位凝神武者，四位虚神武者，这也是周家最强大的力量。

　　“周家家主周天，拜见前辈。”

　　七人刚刚踏入独院，就看到坐在石凳上的青年。

　　一身黑衣，一头血红色长发，刚毅的脸颊写满了坚毅，整个人好像被无形气流笼罩，就算是七人，似乎都看不出对方的实力。

　　吓了一跳。

　　这种情况下，七人几乎可以断言，面前的青年不是普通人。

　　难道是神道武者？

　　或者是无上神道武者？

　　无上神道，有些不可能，在七人看来，面前的青年，很有可能是天神武者，要真是如此的话，那么对于周家来说，无非是天大的好事。

　　“父亲。”

　　看到父亲亲自前来，并且还有六位长老，周皓似乎有点惊讶。

　　随意的点点头，龙傲淡漠地说道：“周家主请坐。”

　　“请。”

　　周天坐下，身后的六位长老似乎很是不爽。

　　他们身为周家的长老，全部都是神道武者，就算是在黑水城，也是高高在上的存在，何时被人如此无视过。

　　龙傲没有在意，因为在他眼里，神道武者和蝼蚁没有什么区别。

　　至于周天，龙傲不是因为周天的身份，而是因为周天是周皓的父亲。

　　给六人使了一个眼色，无奈之下，六人只能硬生生的忍耐下来。

　　还是那句话，直到此刻，他们都不知道对方是何来历，一旦招惹了不该招惹的人，岂不是白白给自己找麻烦？

　　六人都是老狐狸，能够相助周皓，在短短的数天突破如此多的境界，青年肯定不简单。

　　小心驶得万年船。

　　“不知道阁下如何称呼？”

　　“黑狼。”

　　黑狼？

　　黑水城并没有这一号人物，听到对方的名字，周天几乎可以断言，对方不是黑水城的人，而是来自外面，难道是十方鼎立？

　　又有点不太可能，毕竟千年前，十方鼎立约定，无论发生什么事情，都不会入驻黑水城。

　　千年来，黑水城没有来过十方鼎立一名弟子。

　　“父亲，这位是黑狼大哥，孩儿这次的实力能够暴涨，多亏黑狼大哥相助。”

　　“多谢黑狼先生相助我儿。”

　　“无需客气，我和周兄弟一见如故。”

　　无法确定对方的身份，也无法确定对方的实力，搞的周天有点无奈，因为对方的强大与否，直接决定他的态度，也决定整个家族的态度。

　　不过周天能够确定一件事，那就是自己的儿子实力暴涨，从现在开始，周皓不仅不是废物，甚至还有可能成为周家的天才。

　　“黑狼先生，你先休息，我找皓儿有点事情。”

　　“请便。”龙傲很清楚，周天找周皓所谓何事，无所谓，龙傲缓缓的闭上双眼，闭幕眼神，晒起阳光来。

　　使了一个眼色，周皓小心翼翼的跟着自己的父亲离开，不一会，众人已经消失的无影无踪。

　　睁开双眼，龙傲无奈的笑了笑，接着继续闭上眼睛，好像睡着了一般。

　　周家，大堂内。

　　“皓儿，你老实告诉为父，你现在的修为，到底达到了什么境界？”

　　直到此刻，周天七人还是有点不相信，周皓的修为真的已经突破虚无境界，毕竟此事实在有点匪夷所思，不要说到道听途说，就算是亲眼所见，都未必会选择相信。

　　实话实说吗？

　　周皓很清楚，要是自己告诉父亲，还有六位长老，自己现在的修为，已经达到了天神境界，不知道父亲七人会不会被吓死，因为整个周家的最强者，也就是自己的父亲，也才是所谓的人神武者而已。

　　也就是说，自己现在的实力，甚至已经凌驾于父亲之上。

　　不过事情已经到了这个地步，周皓也不想隐瞒，说道：“孩儿的天赋有限，就算是有着黑狼大哥的相助，孩儿的修为也只是突破神道境界而已，无法再进一步，黑狼大哥说了，想要继续突破，就要看孩儿的造化，就算是他，也已经无能为力。”

　　“神道？”

　　听到神道两字，七人都是惊呼出声，因为七人很清楚，神道境界意味着什么，要是九重天半神巅峰突破神道境界，他们没有丝毫的惊讶，因为那是顺理成章的事情。

　　但是现在的情况呢？

　　数天前，周皓还是一个连后天二重天境界都无法突破的废物，人人笑之，但是结果呢？

　　短短的数天时间，周皓的修为就已经从后天一重天境界，直接突破至神道境界，这是真的吗？

　　“皓儿，此话当真？你不要欺骗为父。”

　　就知道会有这样的结果，周皓很是无奈的耸耸肩，说道：“我的修为的确已经突破神道境界，一切都是黑狼大哥相助。”


第1513章 不可能

　　神道境界。

　　七人再次确定之后，一个个震惊不已。

　　“皓儿，你可知道，这位黑狼先生到底是何人？”

　　七人不是傻子，心里非常明白，能够在短短的数天时间，将皓儿的修为从后天境界，直接提升到神道境界，一般人能够做到吗？

　　七人心里问着自己，自己能够做到吗？

　　毫无疑问，无论是谁，都无法做到此事。

　　摇摇头。

　　周皓实话实说道：“父亲，我也不知道。”

　　“那你是如何认识这位前辈的？”

　　强者为尊，就算龙傲的年纪看上去很年轻，不过实力已经摆明。

　　“父亲，三天前，我出去。”

　　周皓肯定不会将实情说出来，随随便便编了一个故事。

　　在这种情况下，七人几乎没有丝毫的怀疑。

　　“皓儿，虽然我现在还无法确定黑狼的实力，不过可以肯定，此人不简单。”

　　六位长老各自点点头，表示赞同。

　　“父亲，我知道。”

　　“你先离开，为父还有点事情。”

　　“是。”

　　周皓也没有继续留下，转过身慢慢退去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　整个大堂，只剩下七人，周家家主周天，还有六位长老。

　　“你们怎么看此事？”

　　家族突然冒出一个黑狼，神秘强者，就算是周天也有点措手不及，不过唯一能够肯定的是，黑狼此人和周家是友非敌，毕竟黑狼相助皓儿，已经说明一切问题。

　　“家主，我们六人一致认为，黑狼此人的实力不简单，要是不出意外的话，黑狼应该是天神巅峰武者。”

　　天神巅峰武者？

　　难道只是天神巅峰境界吗？

　　周天心里有种直觉，那就是所谓的黑狼，未必只是天神巅峰境界。

　　“六位长老，黑狼要是无上神道，你们说有可能吗？”

　　六人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝坚定。

　　“不可能。”

　　六人的回答几乎一样，毕竟无上神道和神道是两个不同的概念，相差太大，神道和无上神道根本就是不可逾越的鸿沟。

　　“家主，黑狼此人的实力应该就是天神境界，之所以能够相助皓儿大幅度的突破，看来应该是有什么神通，或者是什么超级神器。”

　　看了看面前的六人，周天瞬间已经猜到，六人到底是什么意思。

　　说到底，还是黑狼的年纪太小。

　　不要说六人，就算是周天，都有点不太相信，不要说无上神道境界，就算是神道也不太相信。

　　黑狼的年纪，看上去最多二十出头，就算是黑水城的第一天才，最多能够突破虚无境界。

　　“家主，现在当务之急，就是留住此人。”

　　“这点我知道，不过此人对我们周家很是淡漠。”

　　听到此话，六人笑了。

　　“家主，黑狼对我们周家感不感冒不要紧，最为关键的是，黑狼很是看重皓儿，这样的话，我们就可以留住此人。”

　　周天沉默不语，因为六人所说，正是他的意思。

　　“此人的实力不管如何，单单是这门神通，就足以傲视天下，要是我们能够借助此人的神通，多打造出几位神道武者，那么对于我们周家来说，无疑是一件天大的好事。”

　　自从知道龙傲的事情之后，整个周家对周皓的态度，直接发生了一百八十度大转弯。

　　无论是黑狼的威慑，还是周皓如今的实力，足以让周家重点看待。

　　周皓的修为已经突破神道，这个消息，无法像是一枚炸弹，狠狠的投放到周家，引起无比巨大的轰动。

　　至于周天七人。

　　周皓说自己的修为已经突破神道境界，在七人看来，根本不会想到，周天的修为能够达到天神境界，毕竟此事有点匪夷所思。

　　七人一致以为，周皓口中的突破神道，只是刚刚突破神道，也就是所谓的虚神境界而已。

　　神道五境。

　　实力由低到高依次为虚神境界，凝神境界，人神境界，地神境界，天神境界。

　　相差一个等级，犹如相差十万八千里。

　　周家第一强者，周家家主也才只是人神巅峰境界而已，要是被七人知道，周皓的修为并不是虚神境界，而是天神巅峰境界，不知道七人会不会直接被吓死。

　　自从周皓突破神道的消息传出之后，小独院直接被列为周家禁地，无论是谁，都不得擅自闯入，违令者直接杀无赦。

　　周皓的地位犹如火箭一般暴涨，搞的所有人都有点不适应，尤其是周涛和周文才。

　　两人心里很清楚，他们不可能找周皓报仇，否则的话，那就是自寻死路。

　　无人打扰之下，周皓全身心的修炼功法和武技，不过正如龙强所说，周皓强行吞噬神兽力量，虽然修为在短短的三天内，从后天境界直接突破至天神境界，不过想要继续突破，难如登天。

　　就算是修炼功法和武技，周皓也要比其他人困难百倍，要是换做其他人，相信早已选择放弃，唯独周皓，一个对武道执着的人，一个永不放弃的人。

　　就这样，龙傲在周家暂时安顿下来，一边指导周皓修炼，一边恢复着本身伤势。

　　转眼间，十四天悄然流逝。

　　算算时间，龙傲掉入周家，不知不觉之中，已经过去了整整半个月，龙傲经过修养，伤势也恢复了六层，比预算之中恢复的快。

　　龙傲对自己身体的情况很是清楚，最多十天时间，他就可以恢复最佳状态，这次被空间裂缝吞噬，加上之前被叶无人攻击，就算痊愈，恐怕也有点反噬，至于多大，至今还不知道。

　　龙傲相助周皓，在短短数天时间，从后天境界突破神道境界的事情，周家直接封锁，不过此事太过匪夷所思，就算是想要封锁，实在有点困难。

　　天下没有不透风的墙，更何况还是如此大的周家，不可能封锁的密不透风，根本就是不现实的事情，正是因为如此，十四天后，黑狼相助周皓突破神道的消息，还是传了出去，传遍整个黑水城，搞的整个黑水城无人不知无人不晓。


第1514章 不见

　　周皓。

　　周家废物，黑水城第一废物。

　　十年坚持，却连后天二重天境界都无法突破。

　　这是什么概念？

　　黑水城的所有人几乎一致认为，周皓有生之年，恐怕连后天二重天境界都无法突破。

　　但是结果呢？

　　短短的数天时间，周皓就从后天一重天境界，直接突破神道境界，百分之九十九的人选择不相信。

　　黑水城。

　　秦家和王家作为黑水城的霸主，无人敢惹。

　　秦家家主秦川，王家家主王建，都是神帝巅峰武者，只差一步，两人就可以正式突破涅槃境界。

　　可以这样说。

　　两人算是黑水城最强大的武者，一手遮天。

　　不管是秦家还是王家，同时得到周皓突破神道境界的消息，两大家族算是震惊到了极点。

　　不约而同，两大家族齐至周家。

　　秦川和王建看着对方，两只老狐狸心里各自冷笑一声，对于对方这次前来的目的，两人岂能不知道。

　　“秦兄，黑狼拥有的神通，你我各自一半，如何？”

　　“我正有此意，鹬蚌相争渔翁得利。”

　　两人瞬间达成协议，因为两人非常清楚，一旦两大家族为了黑狼的神通开战，那么只会弄的两大家族两败俱伤，到时候只会给其他人趁虚而入的机会。

　　周家。

　　大堂内。

　　听到王家家主和秦家家主亲临，周天七人很是惊讶，不过也在意料之中，如此神通的事情，不可能不惊动两大家族。

　　七人只是没有想到，两大家族会来的如此之快。

　　“两位家主亲临周家，有失远迎，失敬失敬。”

　　“哈哈哈，周兄不必客气，我们这次前来，是有点事情想要麻烦周兄。”

　　要是平常时刻，两人根本不会将周天放在眼里。

　　同为一家家主，不过双方的地位却相差十万八千里，不在同一个档次上。

　　周天心里无奈的笑了笑，狠狠的骂了一句。

　　要不是因为黑狼，两人会对自己如此客气？

　　“两位家主，不知道你们有何事需要我办？无论何事，只要我能够办到的事情，决无二言。”

　　对于周天的态度，两人似乎很是满意。

　　开门见山，两人也没有丝毫的啰嗦，一副高高在上的样子。

　　“周兄，听说你们周家邀请到一位黑狼先生，在短短的数天时间，就相助令公子突破神道境界，不知可有此事？”

　　周天恨不得说没有。

　　但是说没有可以吗？

　　肯定是不行的事情，周天非常清楚，既然两人亲临家族，那么毫无疑问的事情，两人肯定是知道了内幕，已经竭尽全力封锁消息，最终还是传了出去。

　　既然如此，自己隐瞒有意思吗？

　　毫无意义的事情。

　　点点头。

　　周天也实话实说，道：“正是如此，不过两位也许不知道，黑狼先生不是我们周家邀请，而是小二不知道哪里找来的，至于到底是怎么回事，实不相瞒，我也不知道。”

　　事实如此。

　　不管是秦川还是王建，两人没有丝毫的怀疑，因为在两大家族面前，周天要是敢玩什么花样，完全就是吃不了兜着走。

　　两大家族作为黑水城的最强家族，实力摆在那里。

　　要是两大家族联手的话，想要覆灭周家，简直就是轻而易举，分分钟的事情。

　　“周兄，是否能够给我们两人引荐一下这位黑狼先生？”

　　自己能不同意吗？

　　心里深深叹息一声，万般无奈之下，周天无奈地说道：“两位家主请。”

　　秦川和王建都是一喜，两人互相看了对方一眼，没有丝毫的犹豫，两人跟着周天离开大堂，一路朝着最为偏僻的小独院走去。

　　这次前来周家，王建和秦川都是亲自而来，并没有带其他人。

　　人多眼杂。

　　一行九人，浩浩荡荡的朝着周皓的独院走去，大概数分钟的时间，九人就已经来到独院之外。

　　“两位家主，我先去通报一声。”

　　通报？

　　心里不以为然，两人身为神帝巅峰武者，除非是涅槃武者亲临，否则的话，两人无惧任何人。

　　黑水城最强者，可不是乱盖的。

　　两人不想招惹麻烦，因为他们这次前来的目的，只是为了对方的神通，没有必要的话，他们两人不会随随便便出手。

　　“周兄，请便。”

　　周天也没有亲自进去，而是借助灵识传音给自己的儿子，将大概情况讲了一遍，至于周天本人，当然不希望黑狼见两人，毕竟好东西，谁也不愿意拿出去分享。

　　在秦川和周建看来，黑狼的年纪摆在那里，就算是天赋异禀，哪怕是十方鼎立的弟子，也不可能以如此年纪达到所谓的无上神道境界，最多只能达到天神巅峰境界。

　　这样的实力，在他们面前，只是蝼蚁一般的存在罢了。

　　独院内。

　　“黑狼大哥，王家家主王建，秦家家主秦川，两人亲自而来，想要见你一面。”

　　周皓和龙傲已经全部猜出两人的意思。

　　“你出去告诉他们，无论是何人，我都不会相见。”

　　“黑狼大哥，要是如此的话，一旦得罪两位家主，我们的麻烦会很大。”

　　周皓很清楚两位家主的实力，神帝巅峰境界，几乎是黑水城最强者，更何况，两人身后还有着王家和秦家，两大家族不要说联手，就算是随随便便出来一家，也不是自己能够抗衡的存在。

　　“放心去，其他事情你无需多管。”对于周皓的意思，龙傲岂能不知道。

　　要是数天前，也许他还会忌惮神帝武者，不过现在已经恢复了六层实力，对付神帝武者绰绰有余，更何况，他还有龙强相助，对付神帝武者，没有丝毫的问题。

　　离开独院。

　　“皓儿，黑狼先生怎么说？”周天有些迫不及待，不知道黑狼到底是见还是不见，毕竟周天极其不情愿，不过碍于两大家族的威慑，就算心里有着一万个不爽，也只能硬着头皮。

　　王建和秦川也有点着急，因为这样的神通，一旦得到，对于两大家族来说，无疑是最大的相助，识相，连后天一重天武者，都能够直接突破神道境界，简直难以置信。


第1515章 没空

　　“不见。”

　　不见？

　　听到黑狼居然不见自己两人，秦川和王建的脸色瞬间阴沉下来。

　　两人是什么身份？

　　一个是王家家主，另外一个是秦家家主，两大家族乃是黑水城的霸主，两人同样也是黑水城的最强武者。

　　这样的身份，两人亲自前来，黑狼居然闭门不见，这是什么意思？

　　黑狼的态度已经摆明，没有将自己两人放在眼里。

　　“两位家主，黑狼先生有伤势在身，我们还是不要打扰黑狼先生，改天再来。”

　　改天再来？

　　面子何在？

　　两人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝愤怒。

　　目中无人，要是这样离开的话，后果不堪设想。

　　“周皓，麻烦你再去通报一声，就说王家和秦家拜见。”

　　要是放在平时，两人根本不会和周皓多说一句话。

　　有些为难，刚刚黑狼大哥已经说了不见，自己这个时候要是继续通报的话，岂不是多此一举？

　　没有动。

　　“皓儿。”

　　看着自己的儿子并未动分毫，周天有些担心，毕竟面前的两人，乃是黑水城的绝对霸主，一旦惹怒两人，不仅是周皓和黑狼，就算是自己和家族都会有很大的麻烦。

　　“两位家主，刚刚黑狼大哥已经说了，不见。”

　　“好，好，好。”

　　两人万万没有想到，就算是一个小小的周皓，都敢如此对他们说话，简直就是没有将他们放在眼里，就算周皓的修为暴涨，也只是小小的神道武者，在自己两人面前，周皓还是蝼蚁一般的存在。

　　周天也同样没有想到，自己的儿子如此强势。

　　难道儿子真的有所依仗？

　　就算如此，周天还是有点不放心，只是希望两大家族忌惮黑狼，不会随随便便的出手。

　　王建连说三个好字，身上明显散发出丝丝杀气。

　　“两位家主。”

　　摆摆手。

　　不给周天开口的机会，王建已经说道：“周皓，我最后给你一次机会，进去告诉黑狼，就说王家和秦家要见他。”

　　两人动了真怒，黑狼连他们的面子都不给，今日无论如何，他们都要见到这位黑狼先生。

　　“不见。”

　　周皓没有丝毫的害怕，依然只是两个字，不见。

　　这一下，不管是两人还是周天，算是彻底震惊了。

　　秦川冷笑着说道：“周皓，你不要以为修为突破神道境界，就可以目中无人，你知道不知道，你在和谁说话。”

　　周皓没有说话，不过却没有丝毫要动的意思。

　　“皓儿。”

　　“父亲，什么事情该做，什么事情不该做，我心里有数。”

　　儿子已经如此说了，周天还能说什么？

　　“要是不出手教训一下晚辈，黑水城的秩序恐怕就要乱了。”

　　听到秦川的话，周天大吃一惊，还没有等周天说话，紧闭的大门缓缓开启，龙傲懒散的从独院内慢慢走了出来。

　　“黑狼大哥。”

　　“无妨。”

　　“你就是黑狼？”

　　看着面前如此年轻的少年，不管是王建还是秦川，两人都非常的惊讶，两人也非常肯定，如此年纪轻轻，顶死他，最多是神道境界罢了。

　　两人根本不相信，黑狼会是所谓的无上神道武者。

　　这样的话，两人没有丝毫的忌惮。

　　“是又如何？不是又如何？”

　　狂妄。

　　周天也没有想到，黑狼会如此狂妄，毕竟这里是周家，一旦双方出手，首先遭殃的会是家族。

　　“黑狼，请。”

　　“没空。”

　　连续被对方搞的没面子，王建和秦川如何能够咽得下这口气。

　　不过为了神通，两人还是硬生生隐忍下来，秦川笑着说道：“黑狼先生，我听说由于你得相助，一向无法突破的周皓贤侄，居然在短短的数天时间，直接提升到神道境界，我们两人很想知道，你到底用了什么办法？”

　　果不其然。

　　两大家族的两位家主同时前来，龙傲几乎已经猜到，要是三天前的他，也许还会忌惮两人，不过他的伤势已经恢复七层，自己的实力联手龙强的话，毫无疑问，对付两名神帝武者，还是绰绰有余的事情。

　　要是一般的神尊武者，根本不可能抗衡神帝武者，毕竟相差一个等级，犹如相差十万八千里，甚至犹如一道无法逾越的鸿沟。

　　不过龙傲的情况却彻底不同，虽然龙傲也只是神尊境界，不过诸般神通，外加各种杀手锏的话，就算是神帝武者，龙傲都有信心一战，并且将其击杀，这就是实力带来强大的自信。

　　“我的办法为什么要告诉你们，我现在有事，你们离开，否则的话。”说到这里，龙傲没有继续说下去，不过话中的意思已经很明确。

　　“黑狼，你们可知道我们是谁？”

　　一个王家家主，一个是秦家家主，两人都是黑水城赫赫有名的超级人物，无论走到哪里，都是无人不知无人不晓的人物，在两人看来，这次他们亲临周家，已经算是给足黑狼面子，只要黑狼识时务，那么肯定会乖乖交出提升的办法。

　　但是结果呢？

　　黑狼根本没有将他们两人放在眼里，要是就这样离开的话，他们的颜面何存？王家和秦家的颜面何存？

　　冷笑一声，两人要不是因为对方的提升办法，说不定早已出手，哪会等到现在。

　　“黑狼。”

　　龙傲已经不想继续听下去，转身带着周皓返回独院，接着大门紧闭，根本不给两人面子，就好像当两人是空气一般。

　　看着已经消失的身影，王建和秦川的脸色算是阴沉到了极点，不过龙傲越是如此，两人心里似乎还真有点忌惮，难道黑狼有所依仗，否则的话，怎么可能不将自己放在眼里呢？

　　“周兄，此人到底是什么来历？”

　　什么来历？有些无奈，周天还想问对方两人，黑狼到底是什么来历，不过周天几乎可以断言一件事，那就是黑狼是向着周家的，有着这尊活菩萨在这里，说不定对于周家来说，是一个千载难逢的机会。

　　“两位家主，我真的不知道，我也很想知道他是什么来历。”


第1516章 震散

　　两人死死的盯着周天。

　　被两位神帝武者这样盯着，周天后辈都感觉凉飕飕的。

　　周天有着自知之明，以自己的实力，不要说以一敌二，就算是单打独斗，他也无法接住对方的一招。

　　这就是人神和神帝之间的差距，犹如天地之差。

　　“我们选择相信周兄。”

　　听到此话，周天总算是松了一口气。

　　直到此刻。

　　周天都认为黑狼只是神道武者，之所以能够相助皓儿，在短短的数天时间突破神道境界，恐怕是因为某种神通秘术。

　　神道武者，无法抗衡两大家族。

　　不要说两大家族，神道武者在周家，也同样没有丝毫的威慑力。

　　两大家族和黑狼之间，要是做出选择的话，周天会毫不犹豫的选择两大家族，而不是黑狼。

　　时间凝固。

　　黑狼的狂妄和无视，搞的气愤有些僵持。

　　要是换做其他人，两大家主会如此隐忍吗？

　　说到底，还是龙傲表现的太过淡定，搞的两大家主不敢贸贸然出手。

　　大堂内。

　　最终，两人还是选择放弃，因为他们实在没有底气。

　　龙傲要只是神道武者，却敢如此狂妄，不将他们放在眼里，唯有一个原因。

　　龙傲背后有靠山。

　　两人不敢确定，黑狼背后的靠山到底是何方神圣，就算不是十方鼎立，一般的二流势力，他们也实在不愿意招惹。

　　千年前，十方鼎立约定，无论是哪一个超级势力，都不得擅自进入黑水城。

　　既然如此，两人几乎可以断言，黑狼肯定不是来自十方鼎立。

　　十方鼎立不得进入黑水城，不代表二流势力也无法进入黑水城。

　　可要知道。

　　天武大陆的二流势力之中，前三绝对有着涅槃武者坐镇，要是黑狼来自这样的势力，也不是黑水城能够抗衡的。

　　“王兄，接下来我们该怎么办？”

　　黑狼不见，无法确定身份，这种情况下，谁也不敢随随便便动手。

　　难道就这样坐着？

　　颜面何存？

　　王建想了想，很是无奈地说道：“这样坐以待毙，始终不是办法，不如我们联手冒一次险。”

　　“这是何意？”周天和秦川都有些好奇，不知道王建所说的话，到底是什么意思。

　　“我们现在无法确定黑狼的身份，不过听周兄所说，黑狼应该是受了重伤躲入我黑水城，要是我们神不知鬼不觉搞定黑狼，就算他有靠山，恐怕也石沉大海，无人可知。”

　　这个险算是冒大了。

　　对于王建的意思，两人已经知道。

　　“王兄，你的意思我已经清楚，不过黑狼相助周皓突破神道境界的事情，已经传遍整个黑水城，一旦我们出手，此事很难瞒得住。”

　　没有等王建说话，秦川继续说道。

　　“凡事不怕一万就怕万一，万一黑狼的身份真的不简单，一旦黑狼背后有靠山，我们的麻烦会很大。”

　　两人看了看对方，全部看向面前的周天。

　　“周兄，你怎么看？”

　　周天不是傻子，当然不会插手此事，毕竟结果如何，最终吃亏的都是周家。

　　“两位家主，实不相瞒，此事我们周家实在不愿意插手，黑狼的提升办法，我们周家也不想染指，希望两位能够见谅。”

　　两人笑了。

　　说到底，还是周天害怕了。

　　两人也没有勉强周家，不管怎么说，在黑水城众多家族之中，周家乃是垫底的存在。

　　如今的周家，自顾不暇，不要说周天，相信不管是谁都会选择退出。

　　两人一副明白的表情。

　　置身事外，这样的话，无论双方结果如何，对于周家来说，都没有丝毫的损失。

　　秦川和王建没有继续逗留，看着两人渐渐消失的身影，周天的脸色突然笑了起来，身后的六位长老却是凝重不已。

　　“家主，此事有点麻烦，要是双方开战，我怕我们会殃及池鱼。”

　　对于六人的担心，周天何尝不知道。

　　“无妨，你们六人记住，我们周家什么都不知道，什么事情都不要管，我很想看看，双方会如何发展。”

　　独院内。

　　“黑狼大哥，王建和秦川肯定不会善罢甘休，要是不出意外，两人会对付大哥你。”

　　“又如何？”

　　看着一脸淡漠的黑狼大哥，周皓有些傻眼，难道黑狼大哥根本没有将两大家族放在眼里？

　　不过想想也就释然了，要是黑狼大哥将两大家族放在眼里，刚刚黑狼大哥就不会那般，至于周皓，心里却是百分之百选择相信黑狼大哥。

　　“周兄弟，你的修为虽然已经达到天神境界，不过想要再进一步，难如登天，所以你要加倍努力，比别人付出的更多。”

　　“黑狼大哥放心，我一定会加倍努力。”周皓非常清楚，这次的机会来之不易，一旦错失，日后自己想要继续得到这样的机会，几乎是不可能的事情。

　　接下来。

　　周皓修炼功法和武技，而龙傲依然在恢复伤势，不仅如此，同时也在不断的修炼轮回天眼，经过之前几转的，空间瞬移，轮回分身，毫无疑问的事情，第四转繁衍出的轮回天眼，威力肯定不容小视。

　　就算如此，龙傲还是有点迫不及待，想要试试轮回天眼的威力。

　　不过以他现在的伤势，不可能对战神帝武者，也不可能对战神尊，就这样，龙傲找了一头神皇级别的神兽，直接开启轮回天眼。

　　知道是一回事，亲身感受又是另外一回事，轮回天眼刚刚开启，龙傲双眼突然射出两道黑光，直接击中神兽。

　　神兽毫发无损，不过已经倒地陨落，而轮回天眼，直接震散了神兽的神魂，这是什么概念？

　　不仅如此，龙傲借助轮回天眼，甚至可以拥有一些非常诡异的神通，要不是亲身拥有这样的天眼，就算打死龙傲，都不会相信此事。

　　黑水城，周皓的热度依然没有消减，到处都能够听到关于黑狼和周皓的事情，议论纷纷，可以这样说，之前无人关注的废物，如今却成为黑水城最炙手可热的人物，并且所有人纷纷猜测，这个相助周皓的神秘黑狼，到底是什么来历。


第1517章 白白送死

　　风平浪静。

　　王家和秦家没有想象之中的出手。

　　暴风雨前，总会有一段时间风平浪静。

　　秦家。

　　后院，凉亭之内。

　　秦川和王建面对面坐着，两人的脸色都有些凝重，因为就算以两家的实力，也无法追查出黑狼的真实身份。

　　毕竟天武大陆强大的二流势力就那么多。

　　两人可以断言，黑狼肯定不是来自十方鼎立。

　　“秦兄，黑狼的身份无法确定，难道我们就这样迟迟不出手？”

　　“黑狼有恃无恐，我怕有所依仗。”

　　对于秦川的意思，王建岂能不知道。

　　想了想，王建则是说道：“秦兄，要是我们迟迟不出手，黑狼一旦离开黑水城，天下之大，我们想要找到他，恐怕不是一件容易的事情。”

　　“王兄的意思？”

　　“速战速决。”

　　王建笑了笑，继续说道：“秦兄，要是我们的行动够快，够隐蔽，就算此人有所来历，我们也可以神不知鬼不觉。”

　　王建似乎一刻都等不了，恨不得立刻出手。

　　最终。

　　秦川点点头，表示同意。

　　秦川和王建两人并未亲自出手，因为在两人看来，一个小小的黑狼，根本翻不起多大的浪花。

　　正是因为如此。

　　两人各自选择一位神王武者，两位神王武者联手，对付一个龙傲，在两人看来，乃是一件绰绰有余的事情。

　　夜。

　　格外的静。

　　整个黑水城到处都是一片喧闹，尤其是城中心，更是人来人往，就好像白昼一般。

　　周家，坐落在城中心不远的地方，不过周家没有多少喧闹，反而静的出奇。

　　不仅是周家，整个黑水城的所有家族，都是如此。

　　周家，破烂的独院内。

　　按照周皓如今的情况，周家应该给周皓换地方，更何况还有个龙傲。

　　不过。

　　不管是龙傲还是周皓，两人都不同意换地方，并且不容许周家维修重建独院，搞的周家上下所有人都是郁闷不已。

　　独院内，只有龙傲一人。

　　周皓修炼功法和武技，似乎已经达到了瓶颈，正是因为如此，每天晚上，周皓都会离开周家，前往深山老林修炼三个时辰。

　　轮回天眼，看尽一切虚无。

　　龙傲开启轮回天眼，看着面前无尽虚空，脑海一片空明。

　　就在这个时候。

　　“既然来了，就请现身吧。”

　　两人黑影闪过，下一秒钟，龙傲面前已经出现两位黑衣人，正是王家和秦家派来的两位神王武者，两人没有丝毫的隐藏，冷笑着说道：“黑狼，交出提升办法，我们可以饶你不死，否则的话，明年的这个时候，就是你的忌日。”

　　没有丝毫的惊讶，因为龙傲早已经算出，王家和秦家肯定不会善罢甘休，只是龙傲万万没有想到，王家和秦家来的如此之快，甚至连今晚都过不了，两位神王武者，王家和秦家还真看的起自己。

　　两位神王，在黑水城，恐怕也是跺跺脚会引起颤动的人物，不过龙傲却没有将两人放在眼里，来者要是神帝武者的话，也许他还会忌惮几分，毕竟搞定神帝也不是一件容易的事情，只是神王的话，不用龙强，单单是他一个人，就已经绰绰有余。

　　“我要是不交呢？”

　　“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈……”

　　听到此话，两人疯狂的大笑起来，就好像听到世间最可笑的事情一般。

　　在两人看来，一个小小的神道武者，简直就是蝼蚁一般的存在，两人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝藐视，问道：“你来还是我来？”

　　“你来吧。”

　　嘿嘿一笑，王家的神王武者冷笑着说道：“我最后给你一次机会，交出提升办法，我放你离开，否则的话，你不仅要死，到时候我们会进行搜魂，我们依然能够获得。”

　　搜魂，天武大陆人人所不耻的武技，无论是谁，都不敢明目张胆的使出搜魂，不过在私底下，很多人根本不管这些，毕竟搜魂可以搜到一切想要得到的信息。

　　龙傲没有丝毫的在意，看了看天，淡漠地说道：“一招。”

　　一招？

　　这是什么意思？

　　听到面前黑狼的话，两人似乎有些发愣，见过狂妄的，却没有见过这般狂妄的，要是一名神皇以上的武者对他们这样说，他们两人还会相信，要只是神道武者，简直就是笑话，还是天下间最大的笑话。

　　“黑狼，你很狂妄，不过我会让你知道狂妄的后果。”两人感应着龙傲身上的气息，不过龙傲并未释放出神尊气息，而只是释放神道气息，正是如此，两人才没有将他放在眼里，否则的话，要是被两人知道，站在他们面前的黑狼，不仅不是神道武者，而且还是神尊武者，不知道两人还会不会如此。

　　欺弱怕强，人的共性。

　　“杀。”王家的神王武者一个箭步，直接窜了出去，不得不承认，此人不仅实力强大，速度更是快速无比，不过还没有等王家神王近身，一直未动的龙傲，突然说了四个字。

　　“时间倒退。”

　　震惊的一幕发生，王家神王发现自己的速度突然减慢，不仅如此，龙傲依然没有出手，只是开启轮回天眼，只见龙傲的双眼突然变成纯黑色，直接射出两道黑色光芒。

　　神王和神尊的差距太大，更何况还是龙傲，正是如此，龙傲才敢在伤势还没有痊愈的情况下，直接使出轮回天眼。

　　只听见一声惨叫，王家神王的神魂直接被震散，整个人双眼空洞，直接倒了下去，和地面狠狠的发生碰撞，一招，身后的秦家神王，傻傻的看着刚刚所发生的一切，直到此刻，他都没有想到，黑狼仅仅一招就搞定了王家神王，这是什么概念？

　　一招击杀神王武者，并且未动丝毫，秦家神王几乎已经猜到，对方很有可能是神皇武者，并且拥有神皇攻击的神通或者是武技，否则的话，就算是涅槃武者都无法做到，毕竟刚刚他没有感受到丝毫的气势威压，还有领域威压。

　　秦家神王有着自知之明，他和王家神王的实力在伯仲之间，既然王家神王被黑狼一招搞定，那么就算是他出手，同样会是这个结果，在这种情况下，继续留下的话，只有死路一条。

　　秦家神王当然不想白白牺牲，直接转身准备离开，可是龙傲会给他离开的机会吗？

　　“想走？”

　　天赋神通，龙吟。

　　龙吟声响起的同时，秦家神王的身体已经被空间锁定，在秦家神王震惊的目光之中，龙傲的身影突然消失的原地，瞬间来到秦家神王面前。

　　“刚刚你不是很狂吗？现在怎么要走？”

　　“你到底是何人？”秦家神王吓坏了，对方的速度未免太快了，在他看来，就算是家主都未必有这样的速度，难道对方是涅槃武者？

　　不可能，完全不可能的事情，面前的少年才多大年纪？能够达到神道境界，哪怕是无上神道，已经是不可能的事情，更加不要说涅槃武者，整个天武大陆的涅槃武者加起来才有多少，更何况，天武大陆的每一名涅槃武者，都是赫赫有名的存在，他从未听说过，有这么一位涅槃武者。

　　“我是何人不重要，刚刚我已经说过，一招就可以秒杀你们，人，贵在有自知之明，一旦狂妄自大，结果只有一个，那就是死，不要试图想离开。”

　　没有继续废话下去，龙傲的轮回天眼开启，两道黑光射在秦家神王身上，直接开始攻击神魂，短短的一秒钟时间，秦家神王已经倒地不起。

　　自此，前后不到数分钟时间，王家和秦家的两位神王武者，就已经被龙傲所击杀，要是此事传出去，一定会震动整个黑水城，尤其是王家和秦家，恐怕万万不会想到，他们派出去的两位神王，会在如此短的时间内被击杀。

　　神王武者，就算是对于王家和秦家这样的超级家族来说，也是损失不起的，要是早知道是这个结果，相信不管是王家还是秦家，都不会派出各自的神王，完全是白白送死。

　　夜，还是格外的静，整个独院只有龙傲一人，还有两具已经陨落的尸体，咕咕，咕咕，几声蛙叫传来，不一会，一道黑影快速闪烁，周皓修炼完毕返回。

　　刚刚踏入独院，还没有等周皓来得及和龙傲打招呼，便已经看到地上的两具尸体，脸色大变，因为就算是周皓，也已经猜到两具尸体的来历，要是不出意外的话，两具尸体百分之百来自王家和秦家，看来两家还是忍不住，向黑狼大哥出手了。

　　很是凝重，不管怎么说，王家和秦家的实力摆在那里，作为黑水城的超级家族，绝对的霸主，两大家族的实力不是乱盖的，要是两大家族有意对付黑狼大哥，以一敌二，黑狼大哥如何应对？

　　“黑狼大哥，王家和秦家不会善罢甘休，要是此事被他们知道，恐怕会全力出手对付你，不如黑狼大哥先离开黑水城。”想来想去，就算周皓心里有着一万个不舍，也只能如此，黑狼大哥的安全第一。


第1518章 扑通

　　笑了笑。

　　对于周皓的担心，龙傲岂能不知道。

　　不过龙傲从头到尾都没有打算离开，原因很简单，一旦他离开了，王家和秦家会放过周家和周皓吗？

　　不能连累周皓。

　　龙傲心里非常清楚，虽然周皓的修为已经突破天神境界，不过在黑水城内，能够击杀周皓的人，比比皆是。

　　就比如。

　　王家家主王建，秦家家主秦川，想要击杀周皓，恐怕是分分钟的事情。

　　“周兄弟，我不会离开的。”

　　“黑狼大哥，此事。”

　　摆摆手。

　　没有等周皓说完，龙傲继续说道：“此事我心里有数，不过我在黑水城不会逗留太长时间，等解决你的事情之后，我就会离开。”

　　自己的事情？

　　听到黑狼的话，周皓似乎有些好奇，不知道黑狼大哥所说的事情，到底是什么事情。

　　难道是自己修为的事情？

　　有些不太可能，因为周皓对自己的天赋有着自知之明，就算有着黑狼大哥的相助，想要在如此短的时间内继续突破，达到无上神道境界，似乎有些不太可能。

　　修为顺利突破天神境界，想要继续突破，要比其他人更加困难百倍。

　　“黑狼大哥，我想问问，我的什么事情？”

　　“周皓，你想让周家成为黑水城第一家族吗？”

　　“不想。”

　　连想都没有想，甚至没有丝毫犹豫，周皓直接回答道。

　　这下龙傲算是有点吃惊，因为在他看来，周皓无论以前如何，始终都是周家的弟子，既然身为周家之人，那么毫无疑问，周皓肯定希望周家称霸黑水城。

　　也正是因为如此。

　　龙傲准备相助周皓完成此事，然后离开黑水城。

　　但是结果呢？

　　“周兄弟，这是何意？”

　　周皓的拒绝，搞的龙傲有些蒙圈，不知道周皓到底是什么意思。

　　“黑狼大哥，相信对于黑水城的实力，你应该大致了解。”

　　龙傲点点头，表示了解。

　　“我周家已经不如从前，底蕴和实力摆在这里，就算能够成为黑水城霸主，日后呢？”

　　这一刻。

　　周皓几乎可以断言，面前的黑狼大哥，先不说身份问题，单单是实力，能够击杀两位神王武者，本身实力已经说明一切问题。

　　更何况，黑狼大哥既然如此有信心，可以相助家族成为黑水城霸主，那么毫无疑问，黑狼大哥肯定有这个实力。

　　不过周皓却有着很大的担心，那就是自己家族本身的实力和底蕴问题。

　　周皓知道，就算现在有着黑狼大哥的相助，家族能够成为黑水城霸主，那么日后呢？

　　一旦黑狼大哥离开黑水城，周家如何应对？

　　要真是如此的话，那么家族连后退的机会都没有。

　　“我明白了。”

　　龙傲没有想过这个问题，不过周皓的顾忌很有道理，一个家族，要靠外人的相助，短暂成为霸主，始终不是长久之计。

　　“黑狼大哥，不过此事我想先问问家父。”

　　“我陪你走一趟。”

　　龙傲有些好笑，看来周皓也不甘心，毕竟周家能够成为黑水城霸主，这对于周家来说，无非是千载难逢的机会。

　　数分钟后。

　　周家大堂内。

　　“黑狼先生请坐。”看到黑狼和儿子前来，周天的态度非常之好，毕竟黑狼连王家家主和秦家家主都不放在眼里，更加不要说他。

　　扑通，扑通。

　　“黑狼先生，这是？”

　　看着地上突然出现的两具尸体，周天很是好奇，不知道黑狼和自己的儿子，突然搞出两具尸体到底是什么意思。

　　“爹，这是王家和秦家派来的两位神王武者，不过已经被黑狼大哥所杀。”

　　啊？

　　听到儿子的话，周天彻底愣在当地。

　　两位神王？

　　刚刚儿子说，地上的两具尸体，居然会是所谓的神王武者，这是真的吗？

　　傻傻的看着面前的黑狼，周天似乎有点不太相信，因为黑狼能够击杀两位神王武者，岂不是说，黑狼很有可能是神皇武者，有些不可思议，自己的儿子，居然和这样的强者做朋友，简直就是周家的福气。

　　瞬间，周天的态度直接发生了一百八十度变化，搞的周皓都有点傻眼，自己的父亲，未免变化也太快了点吧。

　　没有丝毫的惊讶，龙傲淡漠地说道：“周兄弟，将我的意思和你父亲说。”

　　点点头，周皓也没有丝毫的迟疑，立刻将刚刚和黑狼大哥的意思，一五一十大致讲了一遍，不过周皓并未表明自己的态度，说到底，他只是周家弟子，而家主却是他的家父。

　　听完之后，周天并没有想象之中的惊喜，因为周天和周皓的担心几乎一模一样，以如今周家的实力，就算能够成为黑水城霸主，恐怕也是暂时性的。

　　不管怎么说，周家始终没有强者坐镇，最强者的他，也才只是人神武者而已。

　　以周家现在的实力，不要说抗衡两大超级势力，就算是其他家族，周家都很难应对，更何况，一旦周家成为黑水城霸主，黑狼消失的话，周家就会成为公敌，到时候，所有家族联手一起对付周家，家族该如何应对？

　　身为周家家主，周天知道自己无论做什么事情之外，都要以周家的利益为主，不能有丝毫的闪失，否则的话，周家将会陷入万劫不复之地。

　　一时之间，整个大堂陷入平静，三人谁也没有开口说半句。

　　时间一点一滴的流逝。

　　不知道过了多久，周天抬起头，脸色坚定地说道：“黑狼先生，我希望你能够相助我周家成为黑水城的霸主，不过我想问问黑狼先生，你有没有办法，可以保住我周家在黑水城的地位。”

　　周天也是试探性得问问，因为他已经猜出，黑狼的实力恐怕不简单，要不然就是靠山强大，要真是如此的话，只要黑狼愿意相助家族，那么周家成为黑水城的霸主，对于周家来说，完全就是一个千载难逢的机会。

　　身为周家家主，这样千载难逢的机会摆在眼前，周天不愿意放弃，哪怕拼拼冒冒险，也是在所不惜的。


第1519章 礼尚往来

　　“王家和秦家覆灭，送你两头四级无上神兽。”

　　四级无上神兽，相当于神帝级别的神兽。

　　要说不震惊，那肯定是骗人的。

　　周天和周皓万万没有想到，黑狼会说出这样的话。

　　先不说两头四级无上神兽，单单是王家和秦家的覆灭，不要说黑狼一人，就算是一般的二流势力，都无法做到。

　　不知真假。

　　就算是周皓，虽然无比的相信黑狼大哥，不过此事实在有点匪夷所思。

　　“黑狼大哥，王家和秦家作为黑水城的霸主，本身实力无比强大，单单是靠我周家，没有丝毫的机会。”

　　龙傲笑了。

　　“王家和秦家我来解决，剩下的事情，就要靠你们自己了。”

　　靠自己？

　　要是如此的话，周天倒是有着十足的信心。

　　王家和秦家覆灭，周家要是有两头四级无上神兽，那么黑水城内，何人还是周家的敌手？

　　除非是拥有涅槃武者坐镇的二流势力，不过这样的势力，除非是闲着蛋疼，否则的话，不可能随随便便踏入黑水城。

　　“多谢黑狼先生。”

　　事情已经如此，周天没有继续思考下去。

　　机会，是给有准备的人。

　　“你将两具尸体送回王家和秦家，告诉两家的人，此事是我所为。”

　　周天似乎还想说什么，不过话已经到了嘴边，却硬生生的咽了回来。

　　半个时辰后。

　　不管是王家还是秦家，都收到了各自的尸体，这一下，王家和秦家高层算是彻底乱套了。

　　神王武者死了，这是什么概念？

　　不管是王家还是秦家，都是黑水城绝对的霸主，何人敢在黑水城击杀两大家族的人，并且还是神王武者，简直就是太岁头上动土，老虎嘴里拔牙。

　　王建和秦川也同样知道了事情。

　　别人也许不知道，两人却知道来龙去脉。

　　正是如此。

　　两人万万没有想到，他们派去的两位神王武者，不仅没有成功击杀黑狼，反而被黑狼所杀，尸体还被送了回来。

　　这样的话，岂不是意味着，黑狼的修为最次也是神皇境界？

　　要真是如此的话，麻烦就大了。

　　黑狼的实力，大大超出两人的预知，否则的话，就算打死两人，相信也不会派出两位神王武者白白送死。

　　黑狼不仅杀了人，还将尸体送了回来，完全是挑衅两大家族。

　　王家。

　　后院，凉亭之内。

　　刚刚抵达的秦川，有些迫不及待地说道：“相信你也收到了尸体，我们现在该怎么办？”

　　两人几乎断言，各自都收到了尸体。

　　王建的脸色很是凝重，因为谁也没有想到，黑狼会如此强大，并且如此狂妄。

　　狂妄，除非是傻子，否则就是有资本。

　　两人相信，黑狼肯定不是傻子，那么唯有一个原因，就是黑狼有着足够的资本，也就是所谓的不惧两大家族。

　　黑狼的本身实力强大？

　　还是黑狼背后有着强大的靠山，从而有恃无恐。

　　两人几乎可以断言，黑狼的实力，最次也应该是神王武者，甚至是神皇武者，否则的话，不可能击杀两位神王武者。

　　可要知道。

　　周家上下所有人，最强大的武者，也就是周家家主周天，也才是人神武者而已。

　　更何况，两人几乎可以确定，周家肯定不敢相助黑狼对付他们两大家族。

　　“此事有点麻烦。”

　　“何意？”

　　“黑狼的年纪摆在那里，要说此人是无上神道，打死我都不相信。”

　　两人几乎都不相信，不过事实摆在眼前，能够不相信吗？

　　秦川想了想，说道：“此人的来历应该不简单，虽然我还无法确定此人的实力到底如何，不过我却可以断言，此人身上肯定有着强大神器，你应该知道，就算是天神武者，一旦拥有强大神器，那么越级杀敌，也不是不可能的事情。”

　　王建赞同的点点头，因为这种情况，不是没有发生过。

　　“秦兄，我们亲自出手？”

　　在这种情况下，王建准备亲自出手。

　　“既然如此，走吧。”

　　王建和秦川没有继续迟疑下去，两人站起身，同时御空而去，转眼间，两人就已经消失的无影无踪。

　　两人这次进入周家，并没有打扰周家的任何人，因为两人非常清楚，此事无论和周家是否有关心，都先要搞定黑狼，至于一个小小的周家，只要他们愿意，日后随时随刻都可以搞定周家。

　　“黑狼先生，你送我们的大礼，未免有点欺人太甚。”

　　独院内。

　　龙傲坐在石凳上，一脸的懒散，对于两人的突然降临，没有丝毫的惊讶，似乎已经猜到一般，至于周皓，则是站在龙傲身后，一脸的冷峻。

　　“大礼？两位是不是有点智障，要是我没有记错的话，我最多应该算是回礼，礼尚往来，要不然的话，两位肯定说我黑某不懂规矩。”

　　被黑狼说的哑口无言，因为他们先派出神王暗杀龙傲，正如龙傲所说，这是礼尚往来的事情，不过两人这次前来，为的就是对付龙傲，并且获得提升办法，至于无耻不无耻，两人根本没有考虑。

　　秦川冷笑一声，看了看黑狼身后的周皓，冷声道：“周皓，你身为我黑水城的人，如今却相助一个外人，杀我黑水城弟子，你可知道后果？”

　　“不知，请秦家主告之？”

　　对于周皓的无视，秦川似乎也有点惊讶，这还是以前那个废物吗？

　　“周皓，你的过错不可原谅，你要是执迷不悟，到时候不仅是你，就算是你的家族，恐怕也会跟着你殃及池鱼，一个不留。”

　　用周家威胁周皓，两人也算是无耻到了极点。

　　周皓似乎还想说什么，却被龙傲摆摆手，阻止下来。

　　“周兄弟，记得我和你说过什么吗？和一些不要脸的人讲道理，犹如对牛弹琴，有这个闲工夫，你我不如小酌一番，何必浪费时间，周家家主？秦家家主？在我看来，两位其实和牛相差不多。”

　　羞辱。

　　赤裸裸的羞辱，龙傲根本没有将两人放在眼里，是个人都能够看得出来。


第1520章 惊天动地

　　愤怒。

　　无尽愤怒。

　　身为王家家主和秦家家主，王建和秦川的身份摆在那里。

　　再者，两人还是黑水城的最强者，何时被人如此羞辱过。

　　从未有过。

　　不过就算如此，两人还是没有立刻出手。

　　原因很简单。

　　面前的黑狼表现的越是淡定，两人心里越是没底，难道黑狼的实力，真的超越了自己两人？

　　有些扯淡。

　　两人不相信，面前的黑狼会是一位涅槃武者，几乎是不可能的事情。

　　退一万步讲。

　　就算黑狼是神帝武者，以二敌一的情况下，难道自己两人联手，还无法搞定黑狼一人？

　　如今两人唯一担心的只有一件事，不是黑狼的实力，而是黑狼的神器。

　　“退出黑水城，以前的事情我可以既往不咎，否则的话，无论是王家还是秦家，都会永远消失在这个世界。”

　　这是什么意思？

　　王建和秦川不是傻子，对于龙傲话中的意思，两人知道的清清楚楚。

　　“黑狼，你未免太自大了。”

　　在两人看来，黑狼说出此话，实在有点可笑，因为黑狼想要赶走两大家族，唯有一个可能，一个不可能的可能，那就是黑狼不是神道武者，也不是无上神道，而是涅槃武者。

　　要真是如此的话，两人不会有丝毫的犹豫，立刻带着家族离开黑水城。

　　不过要真是如此的话，黑狼还会在这里和自己两人磨叽吗？

　　毫无疑问的事情。

　　对于两人心中所想，龙傲岂能不知道。

　　此事不能进展的太快，不管怎么说，周家的底蕴太差了，就算自己能够相助周家，恐怕周家日后也很难在黑水城成为霸主。

　　所以此事必须慢慢来。

　　没有继续废话下去，龙傲身上突然爆发出一股气势。

　　天地气势，涅槃武者独有的天地气势。

　　感受着天地气势的镇压，两人算是震惊到了极点，一个个犹如见鬼一般。

　　不过两人很快感受到天地气势的不一样，毕竟龙傲的修为还没有正式突破涅槃境界，所拥有的天地气势，也和涅槃武者拥有的天地气势，有着很大的区别。

　　“哈哈哈，原来你只是提前凝练出天地气势罢了，休想唬住我们。”

　　气势压制，不代表就强过两人。

　　这一点，龙傲还是有着自知之明。

　　两人也没有丝毫的迟疑，立刻释放出四级无上神域。

　　相互交错，两大四级无上神域叠加，威力可不是一加一那般简单。

　　天地气势压制下，龙傲同样释放出属于自己的三级无上神域。

　　神尊武者？

　　感应到对方释放出的三级无上神域，这一刻，两人已经知道黑狼的真实实力。

　　只是神尊武者而已。

　　无上四境，实力由低到高依次为神王武者，神皇武者，神尊武者和神帝武者。

　　相对应，神域由低到高也分为一级无上神域，二级无上神域，三级无上神域和四级无上神域。

　　两人是神帝武者，释放出的神域便是四级无上神域，而龙傲是神尊武者，释放出的神域只是三级无上神域。

　　按照正常情况下。

　　三级无上神域和四级无上神域的差距很大，尤其是两大四级无上神域叠加，完全是压制性的对战。

　　一边的周皓，并未出手。

　　不是周皓不愿意出手。

　　也不是因为周皓怕死，而是因为刚刚龙傲已经告诉周皓，无论发生什么事情，他都不得私自出手。

　　周皓只是天神境界而已，强行出手，只是死路一条。

　　天神和神帝之间的差距，就算拥有杀手锏和神通，照样无法弥补。

　　黑狼大哥居然是神尊武者。

　　周皓同样震惊到了极点，因为他同样没有想到，黑狼大哥会是一名凌驾于神王之上的神尊武者，无上四境之中的第三境。

　　周皓终于知道，为何黑狼大哥能够击杀两位神王武者。

　　不过在这种情况下，周皓没有丝毫的松懈，因为黑狼大哥就算是神尊武者，同时面对两位神帝武者的联手镇压，是否能够取胜，还是一个未知数。

　　这一战，没有想象之中的惊天动地。

　　境界的相差，龙傲并没有轻易动用轮回天眼。

　　原因很简单。

　　要是伤势痊愈，以轮回天眼的强悍，只要不是对战涅槃武者，那么就算是神帝武者，龙傲都没有丝毫的忌惮，因为他相信轮回天眼，同样也相信九转轮回决。

　　不过现在的问题是，他的伤势只是恢复了七层而已，要是轻易动用轮回天眼，一旦无法震散两人的神魂，那么结果只有一个，就是遭受反噬，很有可能被直接震散神魂，到时候后果不堪设想。

　　“周兄弟，你现在看好了，我再传授你一招，我自创的天地俱悲。”

　　自创武技？

　　听到龙傲的话，三人都有些大吃一惊，因为自创武技这种事情，似乎很少有人能够做到，如今武者拥有的武技，都是流传下来的武技。

　　至于为何现在的武者不自创武技，最大的原因，就是自创的武技威力不行，和流传下来的武技相比较，简直就是一个在天上，一个在地下，不可同日而语。

　　两人不以为然，一个神尊自创的武技，能够有多大的威力？

　　不管是王建还是秦川，根本没有将龙傲放在眼里，两人加大释放的力度，两种四级无上神域不断叠加，狠狠的压制龙傲。

　　要是一般的神尊武者，不要说以一敌二，就算是一对一的情况下，想要用三级无上神域抗衡四级无上神域，几乎是不可能的事情。

　　自创武技，天地俱悲。

　　随着修为的不断增强，有一段时间，龙傲曾经选择放弃天地俱悲，因为他发现天地俱悲的威力，不如其他武技的强大。

　　不过这次大难不死，并且突破九转轮回决的第四转，龙傲发现自己自创的天地俱悲，威力不是不大，而是自己的原因，正是如此，龙傲将天地俱悲升级，这样以来的话，天地俱悲的威力不止提升一个档次。

　　这也是天地俱悲升级之后，龙傲第一次动用，也很想看看如今天地俱悲的威力到底有多大。


第1521章 落荒而逃

　　自创武技，天地俱悲。

　　龙傲的身体四周，气息波动越来越快。

　　转眼间，以龙傲为中心，直接形成一个巨大的漩涡。

　　气流漩涡。

　　这次天地俱悲的升级，龙傲直接融合时间必杀技，这样的融合武技，在外人看来，完全就是自杀式的行为。

　　从古至今，还从未有人敢融合两者如此强大的武技。

　　不仅如此。

　　龙傲融合的武技，不是一般的武技，而是天地间最强大的武技之一，时间武技。

　　天地俱悲和时间必杀技融合，一旦融合成功，威力倍增。

　　要是融合失败，只有一个结果，那就是龙傲被融合绞杀。

　　不得不承认，龙傲的胆子真的很大。

　　要是在气流漩涡之外，受到的影响不算是很大，一旦被卷入气流漩涡内，那么加上时间必杀技的影响，速度各方面，都会大大下降。

　　王建和秦川似乎没有想到，龙傲突然会来这一手。

　　猝不及防之下，不管是王建还是秦川，瞬间被卷入气流漩涡之内。

　　看着面前的巨大气流漩涡，周皓有些傻眼。

　　这就是黑狼大哥的真实实力？

　　黑狼大哥居然以神尊境界，抗衡两大神帝武者的联手之威，此事要是传出去，肯定能够震动黑水城。

　　强大。

　　周皓只能用两个字来形容黑狼大哥的实力，那就是强大。

　　周皓有种直觉，自己一旦被卷入气流漩涡内，恐怕会瞬间被绞杀，没有丝毫生还的机会。

　　气流漩涡内。

　　王建和秦川各自看了对方一眼，都从对方眼里看出震惊，甚至带着一丝惊恐。

　　两人万万没有想到，黑狼自创出的武技，会如此强悍。

　　不敢有丝毫的大意。

　　两人继续释放出各自的四级无上神域，不仅如此，两人也各自使出各自的杀手锏。

　　神帝武者始终都是神帝武者，两人联手之威，不容小视。

　　要是全盛时期的龙傲，也许能够击败神帝武者。

　　不过现在。

　　皇龙九绝杀。

　　皇龙怒涛，皇龙葬天，皇龙绞杀，皇龙霸气，皇龙崩乱，皇龙陨爆，皇龙噬心，皇龙吞噬，皇龙破苍穹，九招连续不断，拳拳狠狠的砸出。

　　彭。

　　彭彭。

　　彭彭彭。

　　两人直接击中龙傲，瞬间大喜，因为两人对自己的实力有着十足的信心，对方除非是涅槃武者，否则的话，无论是何人，连续被自己两人攻击，不死也差不多。

　　但是结果呢？

　　黑狼丝毫未损，依然不断的砸着皇龙九绝杀。

　　到底是什么情况？

　　难道自己的攻击威力如此之差？

　　两人不太相信，不过龙傲不给他们丝毫喘息的机会，稍有怠慢，就会被对方直接灭杀。

　　玄武战甲，融合肉体，如今的龙傲肉体防御力，几乎达到了一个极限，非常恐怖的地步。

　　也就是说。

　　除非是涅槃武者亲自降临，就算如此，涅槃武者想要一下搞定，也不可能，至于两位神帝，除非是龙傲站着不动，任由两人攻击，恐怕就算如此，两人最次也需要白来下，才能够破掉龙傲的肉身防御力。

　　这就是龙傲有恃无恐的真正原因。

　　超强的防御力，使得龙傲无视神帝武者的攻击。

　　随着大战的不断升级，龙傲渐渐占据上风，这本身就是一件不可想象的事情，两人是越战越心惊。

　　互相看了对方一眼。

　　撤。

　　大战已经到了这个地步，两人心里非常清楚，就算自己两人联手，也不可能击杀对方，继续大战下去，只有死路一条，虽然听起来有点扯淡，不过事实摆在眼前。

　　没有必要和黑狼硬碰硬，就这样，两人使出吃奶得劲，全力一击，联手之下，始终还是破了气流漩涡。

　　不敢有丝毫的停留，两人以最快的速度离去，转眼间，两人的身影就已经消失无踪。

　　“咳咳咳，咳咳咳，咳咳咳咳……”

　　伤势没有痊愈，这次强行动用融合武技，并且还硬接两人一击，龙傲也有点无法承受。

　　好在伤势已经恢复了七层，否则的话，这一战，恐怕对他的影响会很大。

　　“黑狼大哥，你没事吧？”

　　看着连连咳嗽的黑狼大哥，周皓很是担心的问道，不过黑狼大哥能够以一敌二，并且成功击退两位神帝武者，这一战，其实已经算是黑狼大哥胜出。

　　摇摇头，龙傲顺势坐下，笑着说道：“我没事，我的伤势要是能够痊愈，这一战，两人逃走的几率几乎为零。”

　　就算如此，周皓还是大吃一惊，因为他现在已经知道黑狼大哥的实力，只是神尊境界而已，和两位神帝家主的差距还是很大的，黑狼大哥能够胜出已经是不幸之中的万幸，周皓从未想过，黑狼大哥能够留住两位神帝家主。

　　“黑狼大哥，这次两人狼狈而逃，恐怕不会善罢甘休，要是明面来战，我们不用忌惮，就怕他们玩阴的，到时候我们防不胜防。”

　　点点头，对于周皓的意思，龙傲岂能不知道，不管怎么说，王家和秦家的底蕴摆在那里，一旦玩阴的，此事的确很麻烦。

　　龙傲心里很是不爽，这次自己算是有点托大，因为按照他的推算，这一战，他胜出的几率非常之大，一旦两人死了，那么解决王家和秦家，也不是什么难事。

　　只是让龙傲没有想到的是，王建和秦川的实力很强悍，两人联手的威力，居然能够破开融合武技气罩，这是龙傲没有想到的事情，否则的话，龙傲恐怕也不会这般鲁莽。

　　这次没有成功击杀两人，龙傲知道，两人恐怕会吓坏了，除非是脑子进水，否则的话，两人肯定不会再来和自己一战，这样的话，除非是自己前去找两人，不过这样的话，自己就会变的很被动。

　　失策，大大的失策。

　　不过现在后悔已经无用，龙傲肯定不会前去找两人，除非是伤势彻底痊愈，加上龙强的相助，那么就算是两大家族联手，他也不会有丝毫的惧意，这就是自信。

　　“静观其变，我倒要看看，两大家族接下来想要如何做。”


第1522章 越来越快

　　落荒而逃。

　　这一战，王建和秦川算是彻底吓尿。

　　黑狼只是神尊武者，两人根本没有将其放在眼里。

　　只是让两人万万没有想到的是，黑狼的实力如此强大，以一敌二，依然占据上风。

　　王家。

　　后院凉亭。

　　两人顺利逃了回来，狠狠的松了口气。

　　直到此刻，两人似乎都没有反应过来。

　　“秦兄，此事你怎么看？”

　　秦川想了想，说道：“我可以肯定，黑狼的实力只是神尊境界，只不过拥有强大的武技，这门武技可以越级杀敌。”

　　这样的武技，就算是王建和秦川，都很是动心，恨不得立刻得到。

　　“秦兄，你我联手都无法击败此人，黑水城之中，看来无人是其敌手。”

　　“未必。”

　　听到秦川的话，王建似乎猜到了什么，脸色瞬间一变。

　　“秦兄，难道你想将此事告诉大人？”

　　“你我无法击杀黑狼，只有请出大人。”王建也有点无奈，但凡要是有一点办法，他也不至于走这一步。

　　王建心里很清楚，此事一旦请出大人，那么黑狼身上的所有宝物和秘密，都属于大人一个人，与他们几乎没有丝毫的关系。

　　秦川会同意吗？

　　摇摇头，秦川声音极其凝重地说道：“王兄，这样做的结果，相信不用我多说，你也知道，既然如此，我们何必多此一举，岂不是前人栽树后人乘凉。”

　　前人栽树后人乘凉。

　　对于秦川所说的意思，王建岂能不知道。

　　“不如此做，先不说你我，单单是我们的家族都会有麻烦，之前黑狼已经说了，他会相助周家，成为黑水城的霸主。”

　　周家。

　　“王兄，我的意思很简单，无论如何不能请出大人，要是我们能够得到此人身上的秘密，包括之前的武技，你我。”

　　接下来。

　　王建和秦川秘密商谈，至于谈了些什么，除了两人之外，无人知道。

　　龙傲击败两人，并没有乘胜追击，因为在他看来，现在这个时候，还不是最佳时机。

　　四级无上神兽，龙傲当然不可能拥有。

　　神龙尸奴。

　　当初进入龙族墓地，龙傲炼化了三分之二的神龙神魂，剩下三分之一的神魂，一直被龙福无时无刻炼化着。

　　不过龙印空间不在，龙傲要做的只有一件事，那就是以最快的速度召唤回轮回分身。

　　轮回分身。

　　作为龙傲的分身，只要龙傲愿意，随时随地都可以进行召唤。

　　按照两地之间的距离，大概需要一天时间，轮回分身就可以顺利抵达黑水城。

　　第二天。

　　黄昏渐渐消失，黑夜慢慢降临。

　　周家很是平静，因为周天已经传下令去，无论是谁，都不得擅自离开周家。

　　周家上下所有人，根本不知道发生了什么事情，不过家主已经如此命令，无人敢违背丝毫。

　　独院外。

　　这一刻的周天，算是惊喜到了极点，因为他已经知道，黑狼以一地之力，不仅独战王建和秦川两大神帝武者，更是将两人击败，搞的两人落荒而逃。

　　这是什么概念？

　　虽然周天同样知道了黑狼的真实实力，只是神尊境界，不过能够以一敌二击败两大神帝武者，黑狼本身的实力毋庸置疑。

　　身为周家家主，周天本身也不是等闲之辈。

　　老狐狸一个。

　　周天已经敏锐的发觉到，黑狼的身份肯定不简单，要是周家有了黑狼的相助，那么称霸黑水城，并不是遥不可及的地方。

　　周天不敢进入独院，因为黑狼自从击败王建和秦川之后，周天的态度直接来了一个一百八十度大转弯，态度好的不得了，就好像孙子见到爷爷一般，搞的周皓也是浑身不自在。

　　“不知道黑狼前辈找我有何事？”

　　看着面前的独院，周天刚刚接到黑狼的召唤，至于是什么事情，对方并未提起，只是让他在独院外等待。

　　黑狼没有召见，周天也不敢随随便便进入独院。

　　独院内。

　　周皓乖乖的站在一边，傻傻的看着面前，两个长相一模一样的青年，两个黑狼大哥？

　　难以置信，更多的还是不相信。

　　“周兄弟，这是我凝练出的分身，和我一模一样，不过没有灵识罢了。”

　　“黑狼大哥，你的分身气息，似乎要比你更加强大。”

　　点点头，对于这个问题，龙傲也有点想不通。

　　按照正常情况下，他的修为一旦突破神尊境界，那么轮回分身也会跟着突破神尊境界，相辅相成，不会出现，他的修为突破神尊境界，轮回分身的修为却要超出他一个境界。

　　但是结果呢？

　　如今的轮回分身，只是分开不到一个月时间，居然已经突破神帝境界，凌驾于他之上，其中缘由，就算是龙傲也同样不知道。

　　不过龙傲能够确定一件事，那就是轮回分身的修为突破神帝境界，对于他来说，完全就是一件完美的事情，因为随着轮回分身的突破，一旦使用寂灭神弓的话，那么涅槃武者之下，还有何人是轮回分身的敌手？

　　“数百头四级无上神兽尸奴？”

　　有些傻眼，龙傲万万没有想到，短短的不到一个月时间，轮回分身居然击杀了上百头四级无上神兽，不仅如此，单单是无上神兽就有数万头，还有几十万神兽，大帝神兽。

　　龙福也算是聪明，并没有先炼制低等级的神魂，而是先炼制四级无上神兽，还有其他的无上神兽，随着龙印的不断恢复，龙福炼制魂奴和尸奴的速度，也同样变的越来越快。

　　按照龙福的炼制划分，所有被炼制的神兽神魂，一半被炼制成为神兽尸奴，一半被炼制成为神兽魂奴。

　　魂奴无法远离龙印空间，一旦离开的时间过长，那么魂奴就会被天地所击杀，从而消失在天地间。

　　至于尸奴，则是可以脱离龙印空间，正是因为如此，龙傲准备给周家留下两头神兽尸奴，不过现在看来，两头四级无上神兽尸奴，根本不够用，毕竟周家要称霸的是黑水城，而不是一个小城镇，他离开之后，一定要确保周家在黑水城的霸主地位。


第1523章 疯狂追杀

　　“周兄弟，叫你父亲进来。”

　　点点头。

　　周皓几乎已经猜到，黑狼大哥这次找来父亲所谓何事。

　　两头四级无上神兽，虽然直到此刻还有点不太相信，不过周皓很清楚，黑狼大哥绝对不是欺骗自己。

　　要说不兴奋，那肯定都是骗人的。

　　“父亲，黑狼大哥让你进去。”

　　“好。”

　　不敢有丝毫的迟疑，因为这次的机会，对于周家来说，乃是一次鲤鱼跃龙门的机会。

　　万万不能错失良机。

　　跟着自己的儿子，周天快步进入独院。

　　看着面前的青年，周天没有丝毫的端架子，虽然他身为周家家主，不过周天很有自知之明，黑狼既然能够击败两位神帝武者，那么毫无疑问，此人的身份肯定不简单。

　　“黑狼前辈，你找我有事？”

　　天武大陆，强者为尊。

　　龙傲虽然看上去年纪轻轻，一身实力不容小视。

　　人神和神尊之间的差距巨大，根本就是一道无法逾越的鸿沟。

　　龙傲笑了。

　　“周伯父客气了，我和周皓是兄弟，周伯父要是不嫌弃的话，以后可以直接喊我的名字，黑狼即可。”

　　心中顿时一喜。

　　周天巴不得如此，因为黑狼的意思已经很简单，那就是拉近他们之间的关系。

　　“既然如此，那我恭敬不如从命，黑狼贤侄，你这次找我前来，是不是因为两头四级无上神兽的事情？”

　　没有丝毫的磨磨唧唧，周天实话实说，因为他本身非常想要两头四级无上神兽。

　　周家，黑水城所有家族垫底的存在。

　　不管是周家还是其他家族，除了王家和秦家之外，所有家族都没有神帝武者坐镇。

　　正是如此。

　　一旦周家拥有神帝武者坐镇的话，那么周家不仅可以摆脱垫底存在，甚至可以一跃成为黑水城的超级家族，并且随着王家和秦家的覆灭，周家说不定可以称霸黑水城。

　　“没错。”

　　果不其然。

　　“周伯父，稍后我会离开黑水城，不过离开之前，我会帮你搞定王家和秦家，相信有着四级神兽坐镇周家，称霸黑水城，应该没有什么问题。”

　　“没问题，没问题，完全没有问题。”

　　要是这样还有问题，周家完全可以集体自杀了。

　　黑狼如此做，完全就是白白送给周家一个大便宜。

　　“两位，四级无上神兽我没有。”

　　啊？

　　听到黑狼的话，不管是周皓还是周天，父子两人似乎都有些傻眼。

　　黑狼如此，难道是在玩他们两人？

　　不可能，绝对不可能。

　　两人没有说话，因为在这种情况下，他们两人根本不知道到底该说什么。

　　“实不相瞒，我将神兽击杀，炼制成为尸奴，到时候我会让十头四级无上神兽尸奴守在周家，有什么事情，你们只要吩咐即可。”

　　一个概念。

　　周天算是惊喜到了极点，因为他万万没有想到，黑狼不仅给周家留下两头四级无上神兽，直接就是十头四级无上神兽，这是什么概念？

　　“多谢黑狼贤侄。”

　　拥有十头四级无上神兽坐镇家族，周天有着十足的信心，只要王家和秦家覆灭，那么家族就可以毫无悬念的称霸黑水城。

　　似乎有些急不可待。

　　“黑狼贤侄，不知道我们何时对付王家和秦家？”

　　“随时可以，不过我不会亲自出手，十头无上神兽尸奴，足以横扫黑水城。”

　　“好，好，此事就不麻烦你了，我来搞定。”

　　龙傲也没有丝毫的迟疑，在龙印空间内，挑选了十头四级无上神兽炼制而成的尸奴，直接下命令，坐镇周家，并且听从周天的调遣。

　　周天高高兴兴的带着十头神兽尸奴离开，并且开始布置称霸黑水城。

　　底气十足，没有丝毫的后顾之忧。

　　第二天，清晨。

　　还没有等秦川和王建来得及出手，周家已经先行一步。

　　这次由周天亲自带队，并未直接召唤出十头神兽尸奴，只是四头神兽尸奴，已经足以震撼整个黑水城。

　　可要知道。

　　黑水城只有两位神帝武者，一位是王家家主王建，另外一位便是秦家家主秦川。

　　至于周天，一出来就是四头神帝级别的无上神兽，不仅如此，周天并没有逐一击破，而是直接向两大家族开战。

　　周天很清楚，当务之急就是先击杀两位家主，四头神兽尸奴疯狂的追杀王建和秦川，一时之间，黑水城风云变幻，所有人都已经猜到，周天突然如此强势，并且拥有四头四级无上神兽，肯定和黑狼有着莫大关系。

　　众人议论纷纷，一个个都是羡慕不已，不知道周家到底走了什么狗屎运，能够得到这样超级强者的帮助。

　　秦川和王建简直苦闷到了极点，他们实在没有想到，一向唯唯诺诺的周天，会突然向他们发起攻击，不仅如此，周天还带着四头神兽，以一敌二的情况下，不管是秦川还是王建，都没有丝毫的信心能够获胜。

　　不仅如此，随着之前短暂的交战，两人震惊的发现，无论他们如何攻击神兽，都无法击杀神兽，这样的话，他们岂不是必败无疑？

　　距离黑水城不算太远的一座山峰，四周无人，一般人只要靠近山峰，直接会被气流吞噬，从而消失的无影无踪。

　　秦川和王建一路被击杀，无奈之下，只能来到山峰，求见黑水城的神秘大人。

　　整个黑水城，知道神秘大人的人，只有两人而已，其余人，没有一个人知道此事。

　　其实两人心里一直都有一个秘密，那就是王家和秦家之所以能够称霸黑水城，最大的原因，就是因为这位神秘大人的相助，否则的话，黑水城的格局如何，恐怕还是一个未知数。

　　“求大人相助我们。”

　　两人直接跪倒在地，一脸的惊慌，对方的四头无上神兽，几乎就是不死之身，连续被追杀之下，幸亏两人的实力还算不错，否则的话，两人不可能来到这里。

　　“两位，何必跑的如此快，只要你们愿意发下血誓，一生一世不踏入黑水城，我就会饶你们一命。”


第1524章 冤家路窄

　　话音刚落。

　　龙傲和周天，还有周皓的身影瞬间出现。

　　四头神兽尸奴冷冰冰的盯着两人，一个个神兽散发出冰冷的杀气。

　　杀气纵横。

　　看着面前的三人四兽，不管是王建还是秦川，脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　周家能够如此，一切都是因为黑狼此人。

　　黑狼到底是什么来历？

　　直到此刻，王建和秦川还是不知道，这个和自己两人作对的敌人，到底是什么身份。

　　“周天，你可知道，你这样做的后果？”

　　后果？

　　事情已经到了这个地步，周天早已经没有任何的顾忌。

　　杀了两人，灭掉王家和秦家，要是不出意外的话，周家日后就是黑水城的霸主，绝对霸主。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　“给我杀。”

　　一声令下，四头神兽尸奴一拥而上。

　　以四敌二。

　　就在周天信心满满，成功击杀两人的时候，天地间突然降下一股气势，直接将四头神兽尸奴笼罩。

　　“天地领域？”

　　感受着突然笼罩的天地领域，龙傲的声音极其很凝重。

　　周皓也许不知道天地领域意味着什么，周天身为人神武者，又是周家家主，当然知道天地领域代表着什么。

　　天地领域，涅槃武者拥有的强大力量，凌驾于无上神域之上。

　　涅槃境界，实力由低到高依次划分为感悟天地，天人合一，周天繁衍，命劫涅槃，重生，五大涅槃境界。

　　感悟天地，便拥有天地气势。

　　修为达到天人合一，由天地气势演变成为天地领域，这样的领域，根本不是无上神域不能够比拟的存在。

　　周天繁衍，以天地领域在体内形成循环，达到生生不息的状态。

　　命劫涅槃，本身渡劫，要比雷劫更加危险万分，一旦顺利渡过命劫，那么就算是涅槃成功，涅槃武者的修为达到这个境界，也算是真正站在了武者的最顶级。

　　从命劫涅槃突破重生境界，简直就是无法跨越的一道门槛，无数命劫涅槃武者达到这个境界，都被死死的卡在这里，无法继续前进一步。

　　一旦修为突破重生境界，那么整个人犹如重生一般，这个时候，武者也算是真正踏入武道巅峰，只要吞噬本源之力，或者繁衍出本源之力，便可以真正的提升到武道巅峰境界。

　　天地领域！

　　这个时候突然降下天地领域，只有两种可能。

　　一种可能，对方可能是天人合一境界，也就是涅槃二级境界。

　　另外一种可能，对方可能是周天繁衍境界，也就是涅槃三级境界。

　　不管对方是哪种境界，都不是自己几人能够抗衡的存在。

　　“龙傲？”

　　突然降下的身影，看到龙傲，一脸的震惊。

　　石破天，龙傲也万万没有想到，突然降临的涅槃武者，不是别人，正是万兽门的少门主石破天，还真是冤家路窄。

　　石破天。

　　龙傲。

　　两人你看着我，我看着你，都从对方眼里看出一丝震惊，不仅是石破天，就算是龙傲，也有点没有反应过来。

　　大人？

　　龙傲之前看着两人跪倒在地，高呼大人救命，难道两人口中的大人，就是所谓的石破天？

　　“石破天，多日未见，别来无恙。”

　　“龙傲，很高兴在这里见到你。”

　　两人认识？

　　王建和秦川看着黑狼居然认识大人，两人还算震惊到了极点，毕竟他们很清楚大人的实力，涅槃境界，天武大陆最顶级的存在。

　　黑狼认识大人，已经说明黑狼的身份。

　　另外一边。

　　周皓和周天也有点傻眼，两人也万万没有想到，黑狼大哥居然认识涅槃武者，两人纷纷猜测，黑狼大哥到底是什么身份？

　　龙傲？

　　刚开始，双方还没有反应过来，不管怎么说，随着龙傲和三大超级势力的恩怨不断升级，龙傲的名声在天武大陆，也算是名动天下。

　　黑水城，同样不例外。

　　下一刻。

　　不管是王建和秦川，或者是周皓和周天，都已经知道了，石破天口中的龙傲到底是何人，却不知道石破天是谁，因为龙傲要比石破天更加有名。

　　“皓儿，这下我们的麻烦大了。”

　　听到黑狼的真实身份，周天算是郁闷到了极点，也算是苦闷到了极点。

　　要是之前，周天得到龙傲的相助，简直就是兴奋到了极点，毕竟他差点击杀两位家主，都是由于龙傲的相助，只差一步，周家就可以成为黑水城霸主，不过现在，知道了龙傲的真实身份，从兴奋变成了担忧。

　　龙傲和三大超级势力之间的恩怨，周天当然听说过，自己和龙傲之间一旦有关系，岂不是开罪了三大超级势力？

　　三大超级势力，都属于十方鼎立，随随便便出来一个，都可以轻轻松松的覆灭周家，周天万万没有想到，偷鸡不成蚀把米，此事周家算是摊上大麻烦了，稍有不慎，周家就会陷入万劫不复之地。

　　周皓当然知道父亲所说，不过脸色却是异常坚定地说道：“父亲，不管黑狼大哥是什么身份，和什么势力有恩怨，他始终都是我大哥，就算是死，我也在所不惜，无论发生什么事情，我都会站在他的身边。”

　　看了一眼身边的儿子，周天心里深深叹息一声，他很清楚儿子的性格，但凡决定的事情，几乎不会改变，否则的话，皓儿也不会坚持十年，一般人能够坚持十年这么久吗？几乎是不可能的事情。

　　“龙傲，你我之间并无恩怨，要不是因为宗门的事情，我们也不可能成为敌人，你说呢？”

　　以前，石破天根本没有将龙傲放在眼里，在石破天看来，龙傲就是一只蝼蚁，最多是一只天赋还算不错的蝼蚁罢了。

　　但是现在，尤其是经历了万兽门一战，剑宗一战，龙谷的事情后，石破天已经将龙傲放在一个很高的高度，不过碍于神算子的威慑，石破天根本不敢随随便便出手，一旦被神算子算出来，后果不堪设想，他必死无疑，也正是因为如此，石破天看到龙傲，并未出手。


第1525章 扶不起来

　　神算子，天武大陆真正第一人。

　　尤其是神算子的神算之道，天下无双。

　　没有丝毫的侥幸。

　　凡事不怕一万就怕万一，万一神算子算出此事，自己岂不是给自己找麻烦吗？

　　正是因为如此。

　　龙傲有恃无恐，不过也为周家担心。

　　现在的情况已经摆在眼前，石破天知道自己和周家的关系，要是不出意外的话，石破天肯定会出手对付周家。

　　试问，以周家的实力，如何抗衡石破天？

　　“龙傲，千年前，十方鼎立约定，门下弟子，无论是谁都不得擅自进入黑水城，包括我万兽门在内，不过黑水城已经算是我万兽门所属，王建和秦川是我的人，你这样做，是不是太没有将我放在眼里了？也没有将万兽门放在眼里？”

　　万兽门？

　　听到石破天居然来自万兽门，不管是王建还是秦川，两人简直惊喜到了极点，因为两人万万没有想到，石破天的来历如此强悍，万兽门，十方鼎立之一，乃是天武大陆最为顶级的存在。

　　两人想要狂笑，有了万兽门这棵大树撑腰，日后，有谁敢招惹王家和秦家？

　　虽然十方鼎立约定不能入住黑水城，不过万兽门要是执意收下黑水城，难道其他九大超级势力，还会为了一个小小的黑水城，从而开罪万兽门？几乎是不可能的事情。

　　周天本来已经害怕到了极点，现在倒好，听到石破天来自万兽门，周天差点吓得背过气去，就算他有着十头四级无上神兽又能如何，万兽门，随随便便动动手指头，就可以轻轻松松覆灭周家，不给周家丝毫的机会。

　　周家还真是倒霉头顶，好端端的招惹黑狼，现在好了，周家连后悔的机会都没有。

　　“关我屁事，石破天，周家算是我的朋友，黑水城我要了，你带着王家和秦家最好离开黑水城，否则的话，我见一个杀一个，见一双灭一双。”

　　狂妄，看着没有将石破天和万兽门放在眼里的龙傲，王建和秦川，还有周天和周皓都算是傻眼了，不管怎么说，石破天始终都是涅槃武者，先不说万兽门如何，单单是石破天的实力，龙傲能够抗衡吗？

　　无上神道和涅槃境界，相差太大，犹如一个在天上，一个在地上，两者根本就不是一个档次的存在，涅槃武者想要灭杀无上神道，简直就是易如反掌，分分钟的事情。

　　王建和秦川不敢说话，因为他们已经非常清楚一个问题，他们和龙傲之间的差距到底有多大，完全不在一个档次。

　　龙傲连石破天这样的涅槃武者都没有放在眼里，还会将自己两人放在眼里？

　　石破天的脸色很是阴沉，要是没有神算子的威慑，龙傲敢如此羞辱他，他早已出手，不过还是那句话，神算子的威慑不是盖的，一旦他出手，神算子怪罪下来，不仅是他，就算是父亲，整个万兽门都会跟着他倒霉。

　　一年时间，他还需要等一年时间而已，按照约定，一年之后，万兽门就可以全力攻击龙傲，他就不相信，就算是龙傲的天赋强大，也不可能在短短的一年时间内，突破到涅槃境界。

　　石破天对自己的实力有着十足的信心，自己始终都是涅槃武者，并且已经成功达到天人合一境界，只要龙傲的修为达不到涅槃境界，那么龙傲想要胜过自己，简直就是痴人做梦。

　　“哈哈哈，龙傲，我给你面子，从今以后，黑水城没有王家和秦家，周家就是黑水城的霸主。”

　　“大人。”

　　摆摆手，石破天并未说话，不过两人却不敢继续多说什么。

　　“多谢。”

　　龙傲不想继续多说什么，转过身，给两人使了一个眼色，紧接着，三人没有继续迟疑下去，一个个快速离开，不一会的时间，三人的身影已经消失的无影无踪。

　　看着渐渐消失的身影，王建和秦川你看看我，我看看你，两人实在有点想不通，为何大人要放在龙傲，还将黑水城送给周家，这完全是大人自找羞辱。

　　对于石破天的退让，两人岂能不知道。

　　剑宗一战，龙傲独抗三大超级势力，就在千钧一发，龙傲差点被三大超级势力搞定的时候，神算子突然降临剑宗。

　　天武大陆第一人突然降临，谁也没有想到，神算子会偏袒龙傲，定下一年之约。

　　一年之内，三大超级势力不得出手对付龙傲，否则的话，将会遭受到神算子的怒火，要说不害怕，那肯定是骗人的，毕竟神算子的身份和实力摆在那里，不要说三大超级势力，就算是十方鼎立齐聚，照样不敢招惹神算子。

　　这就是武道巅峰强者的威严，无人敢冒犯。

　　只是两人有点想不通，就算有着神算子的威慑在，只要他们不泄露出去，那么就算是击杀龙傲，相信也无人知道。

　　似乎能够猜到两人心中所想，石破天说道：“相信你们已经知道剑宗的事情，当初神算子降临剑宗，偏袒龙傲，定下一年之约，要是我这个时候出手，被神算子算出，不仅是我，就算是宗门也会受到牵连，这个险我不能冒。”

　　原来如此。

　　现在想想，两人也就释然了，毕竟神算子的神算之道，天下无双，这事不怕一万就怕万一，万一此事被神算子算出，万兽门和石破天算是麻烦大了。

　　刚刚两人还有点舍不得，不过现在，两人已经决定，立刻将家族迁出黑水城，现在让出黑水城霸主之位，日后黑水城是谁的，还是一个未知数。

　　两人不是傻子，恰恰相反，两人完全就是老狐狸。

　　现在的退让，就是日后的机会。

　　万兽门的实力摆在那里，只要自己两人攀上万兽门这棵大树，那么日后鲤鱼跃龙门，只是时间问题。

　　“我们明白。”

　　“你们放心，只要你们相助我高定龙傲，日后不仅是黑水城，周家和秦家会有更大的舞台等着你们。”

　　等的就是这句话，两人心里算是惊喜到了极点，不过表面却没有丝毫的表现出来，两人异口同声地说道：“大人，我们现在立刻返回黑水城，将家族迁出黑水城，不知道我们接下来该如何做？”

　　“距离黑水城，有一个无名小镇，你们先入驻那里，稍后我们从长计议，看看如何对付龙傲。”

　　“是，大人。”

　　事情已经如此，两人也没有丝毫的迟疑，立刻起身返回黑水城。

　　黑水城内。

　　王家和秦家同时昭告整个黑水城，从现在开始，不管是王家还是秦家，全部退出黑水城，虽然两大家族没有明说，黑水城的所有人已经尽人皆知，两大家族的突然退出，只有一个原因，那就是周家的突然崛起。

　　王家和秦家的速度很快，前后几个时辰，两大家族就已经撤离的干干净净，从现在开始，黑水城内，再也看不到王家和秦家一个弟子，这样的速度，所有人都是大吃一惊，看来两大家族是认输了，对于周家的突然崛起，所有人都是唏嘘不已。

　　刚开始的时候，周家还只是黑水城所有家族之中，最为垫底的存在，但是前前后后不到数天时间，周家突然崛起，而周家的崛起，只是因为一个人，一个突然降临黑水城的神秘人，黑狼。

　　对于黑狼的真实身份，王家和秦家都未提起，也正是因为如此，整个黑水城的所有人，无人知道黑狼的真实身份，否则的话，一旦龙傲的身份泄露出去，一定会引起黑水城的震动。

　　随着王家和秦家的撤出黑水城，如今的霸主之位，已经不再是王家和秦家，而是突然崛起的周家，对于这个结果，黑水城无人敢反对，不管怎么说，周家的实力摆在那里，连王家和秦家都不敢招惹周家，更何况其他人呢？

　　但是结果呢？

　　王家和秦家离开黑水城，周家并没有想象之中的成为黑水城霸主，按兵不动，对于周家的意思，没人知道。

　　周家，后院，石桌四周，龙傲，周天和周皓围坐在一起。

　　“龙傲大哥，我们现在该怎么办呢？”周皓很是担心龙傲的安危，毕竟对方是涅槃武者，后方还有着万兽门撑腰，龙傲大哥能够击败万兽门吗？

　　至于周天，表面上虽然看不出什么，心里却是害怕到了极点，现在的他，已经顾不上周家成为黑水城的霸主，周天现在担心的唯有一件事，那就是周家日后怎么办，如今招惹了万兽门，只要龙傲被击杀，那么周家也会跟着被灭。

　　万兽门，还有石破天，犹如一座挡在周家面前的大山，只要万兽门和石破天动动手指头，就可以轻易消灭周家，到时候，周家连反抗的机会都没有。

　　冷眼看了一下面前的周天，周天心中所想，龙傲岂能不知道，这样的人，如何扶的起来？

　　龙傲也已经有点不爽起来，要不是相助周家，也不会身份泄露，如今被石破天发现自己的踪迹，恐怕会有很大的麻烦。


第1526章 吓的不轻

　　“周家主是不是很担心？”

　　之前的周伯父，变成了现在的周家主。

　　周天完全是老狐狸一个，如何听不出龙傲话中的不爽。

　　心中咯噔一下。

　　如今已经得罪了两大家族，还有万兽门，要是再把龙傲得罪，那么周家就没有丝毫的退路。

　　留有一线。

　　这一刻。

　　就是在赌，不过这个赌，周天没有丝毫的信心，毕竟万兽门的实力摆在那里。

　　万兽门和龙傲之间，不要说他，相信不管是谁，都会毫不犹豫的选择万兽门，而不是选择龙傲。

　　“没有，没有。”

　　深深的看了一眼面前的周天，龙傲的话已经到了嘴边，却硬生生的咽了回去。

　　夜已深。

　　整个独院内，只剩下龙傲一人，静静的看着四周虚空。

　　周天和周皓已经不在，龙傲脑海之中，独自思考着关于万兽门和石破天的事情，要是没有周皓，周家的死活与他没有丝毫的关系。

　　龙傲有着十足的信心，自己想走的话，不要说石破天，就算是整个万兽门的所有人前来，也休想阻挡自己的脚步。

　　石破天没有对付自己，龙傲知道，不是因为石破天害怕自己，而是忌惮神算子。

　　神算子的威慑摆在那里，三大超级势力，无人敢违背。

　　一个小小的周家，石破天想要将其覆灭，谈何容易。

　　周家。

　　大堂内。

　　周天的脸色几乎阴沉到了极点，他万万没有想到，事情会走到这个地步，退无可退，稍有不慎，周家就会陷入万劫不复之地。

　　“周家主。”

　　“石，石，石。”

　　连续三个石字，周天看着面前突然出现的青年，吓的不轻，万万没有想到，石破天会在这个时候前来这里。

　　笑了笑。

　　石破天走到一边坐了下来，缓缓地说道：“周家主，开门见山，我这次前来只有一个目的，只要你帮我击杀龙傲，从今以后，周家不仅是黑水城的霸主，我还可以承诺你，周家会成为万兽门的附属势力。”

　　诱惑。

　　赤裸裸的诱惑。

　　这样的诱惑，周天能够抵挡吗？

　　尤其是在这种情况下，周家几乎必死无疑，只要答应石破天的要求，周家不仅不会覆灭，甚至还会由此崛起。

　　机会。

　　千载难逢的机会。

　　一边是万兽门，另外一边是龙傲，如何选择，周天连想都不会想，肯定会选择万兽门，而不是选择龙傲。

　　就算龙傲是打不死的小强，短短数年就崛起于天武大陆，但是想要和万兽门相比较，简直就是鸡蛋和石头碰，不知死活。

　　“大人，龙傲的情况相信你应该很清楚，要是我们无法做到一击必中，被龙傲跑掉的话，我们周家恐怕会首当其冲第一个倒霉。”

　　心里冷笑连连。

　　石破天一点都不担心，周天不答应自己。

　　不管怎么说，万兽门的威严摆在那里，除非周天是脑子进水，或者脑袋被驴给踢了，否则的话，周天根本不可能拒绝自己。

　　“周家主，我万兽门和龙傲之间的恩怨，相信你也已经知道，当初要不是因为神算子突然降临，偏袒龙傲，相信龙傲已经陨落。”

　　说起此事，石破天没有丝毫羞愧的意思。

　　周天同样不敢多说什么。

　　剑宗一战，三大超级势力联手都没有搞定龙傲，此事已经传遍天武大陆。

　　刚开始，神算子并未出现，三大超级势力的颜面算是丢尽。

　　就算如此。

　　在周天看来，龙傲还是无法和万兽门比较，两者根本不在同一个档次上，犹如一个在天，一个在地，不能相提并论。

　　心里很是无奈，已经事情已经到了这个地步，就算周天心里如何不相信，也只能答应下来，否则的话，只要石破天出手，周家必亡。

　　神算子的威慑，只是限制万兽门不能出手对付龙傲，在一年之内，却没有限制，万兽门不能对付周家。

　　“大人，我们现在该怎么做？”

　　“很简单，此事不能泄露出去，更加不能让神算子知道。”

　　周天赞同的点点头，对于剑宗神算子的约定，天武大陆，尽人皆知。

　　“从现在开始，我会在你周家布置出万兽气罩，只要给我三天时间，到时候龙傲插翅难逃。”

　　“这点没问题，不管发生什么事情，我都会稳住龙傲三天时间。”

　　“好。”刚刚说完，石破天的身影突然消失。

　　唏嘘不已，涅槃武者就是涅槃武者，单单是速度，就足以傲视天下，更何况还是万兽门的少门主，周天已经知道了石破天的真实身份，震惊之余，这样才没有丝毫的犹豫，便已经答应下来。

　　看着空荡荡的大堂，周天突然笑了起来，自语道：“龙傲，此事怨不得我，我要保全周家。”

　　身为周家家主，周天首先要想到的就是周家的安危，不过在周天看来，这次也是千载难逢的机会，要是趁机能够攀上这棵大树，那么以后不管是他还是周家，都将是鲤鱼跃龙门。

　　对于石破天和周天的无耻，龙傲根本不知道，虽然知道周天肯定会有所忌惮和害怕，不过从头到尾，龙傲根本不会想到，周天会出卖他。

　　敌不动我不动，龙傲并没有继续纠结下去，因为无论何时，没有实力就没有一切，经过上次的事情，他的修为已经顺利突破神尊境界，只需要努努力，相信很快就可以达到神尊巅峰境界。

　　神尊境界之上，便是神帝境界，距离悟道巅峰境界，只是相差一步之遥，距离和三大超级势力的一年约定，还有整整十一个月时间。

　　龙傲对自己的天赋很有信心，在十一个月内，他一定能够将修为突破神帝境界，至于是否能够达到武道巅峰境界，还真是一个未知数。

　　一旦修为突破涅槃境界，哪怕是涅槃第一境界感悟天地，那么天武大陆，无论走到哪里，最起码自保算是绰绰有余了。

　　除了修炼之外，龙傲在轮回天眼上，算是下足了功夫，因为他亲眼见识过，自己轮回天眼的强大，不仅如此，轮回天眼还能够不断升级。


第1527章 拉家常

　　距离黑水城，不算是太远的无名小镇。

　　王家和秦家全部迁出黑水城，从而搬入无名小镇内。

　　不仅如此。

　　王家和秦家联手改名，将无名小镇改为了黑水镇。

　　不管是王家还是秦家，所有人都非常郁闷，也是丢脸丢到家了。

　　在黑水城，两大家族称霸黑水城这么多年，从未发生过这样的事情，可是如今，却被一个小小的周家，搞的两大家族远走他乡。

　　颜面何存？

　　王建和秦川却不在黑水镇，而是在一处巨大山峰之巅。

　　“秦兄，三天时间已经到了，不知道大人布置万兽气罩怎么样了？”

　　两人并未有丝毫的愤怒和不甘，反而一个个惊喜不已，因为两人非常清楚，这件事过后，他们两家会腾起。

　　嗖的一声。

　　石破天的身影突然出现。

　　“大人。”看着面前的石破天，两人恭恭敬敬的行礼道。

　　涅槃武者，天武大陆最顶级的存在，尤其是石破天的身份摆在那里。

　　“一切搞定，黄昏的时候，我们就出手。”

　　两人脸色都是一喜，你看看我，我看看你，既然石破天都已经说了此事没问题，那么这次龙傲肯定必死无疑。

　　“大人，我们两人想要求你一件事。”

　　“何事？”

　　石破天脸色看上去没有什么，不过心里已经很是不高兴，因为这么久以来，还未有人敢如此和他讲条件，更加不要说两个小小的神帝武者，蝼蚁一般的存在。

　　两人却浑然不知，秦川笑着说道：“大人，稍后杀了龙傲，我们想要从龙傲身上拿走点东西，希望大人能够成全。”

　　秦川刚刚说完，王建接着就说道：“我们王家和秦川，誓死跟随大人，赴汤蹈火在所不辞。”

　　“没问题。”

　　两人又是一喜。

　　“好了，时间不早了，我们出发。”

　　两人根本不知道石破天心中所想，跟着石破天，三人的身影瞬间划破天际，转眼间，三人就已经消失的无影无踪。

　　黑水城。

　　周家。

　　白天渐渐远去，黄昏慢慢降临。

　　不知道何故，如今的黑水城，各个街道显得都异常平静，一般人根本不敢随随便便出来，就好像暴风雨前的风平浪静。

　　“龙傲大哥，怎么了？”

　　看着一脸凝重的龙傲大哥，周皓很是好奇，不知道龙傲大哥到底是怎么了。

　　难道龙傲大哥是担心万兽门？

　　看着面前的周皓，龙傲想了想，最终还是说道：“周皓，我现在问问你，要是你的父亲出卖我，我该如何做？”

　　啊？

　　周皓有些傻眼，不知道龙傲大哥是什么意思。

　　“龙傲大哥，我对你的意思有点不太明白。”

　　“要是不出意外，你的父亲已经和石破天联手，最多不超过明天，相信他们就会出手。”

　　“不可能，这完全不可能。”

　　不相信，周皓根本不相信此事，自己的父亲会和石破天联手一起对付龙傲大哥？

　　不过周皓不是傻子，既然龙傲如此，那么肯定不是子虚乌有的事情，龙傲大哥不会闲着蛋疼，没事做去冤枉自己的父亲。

　　“龙傲大哥，此事一旦是真的，无论你如何做，我都不会有丝毫的异议。”

　　自己无论如何做？

　　有些无奈。

　　要是其他人，敢出卖自己的话，龙傲肯定不会有丝毫的留手，不过周天始终都是周皓的父亲，要是自己杀了周天，如何向周皓交代？

　　周皓始终救过他，并且随着这段时间的相助，他是真心欣赏周皓此子。

　　坚持不懈，整整十年的坚持，对于武道的执着，根本不是一般人能够做到的事情。

　　“来了。”

　　“龙大哥。”

　　摆摆手，龙傲冷笑着说道：“该来的始终都会来，周皓，等等我会强行打开空间，你直接离开，记住，千万不要回来。”

　　周皓并未说话，不过心里已经决定，无论发生什么事情，无论遇到何种困难，他都不会独自离开，要生一起生，要死一起死。

　　不一会的时间。

　　大门被推开，石破天带着王建，秦川，周天，还有三大家族的三十几位高手，全部到齐，一个个冷眼看着面前的青年。

　　“你终究还是想要冒冒险。”

　　石破天笑了笑，冷声说道：“龙傲，这里已经布置下万兽气罩，并且。”

　　说到这里，石破天并未把话说完，笑着说道：“龙傲，神算子不会算出今日之事，所以，就算是你死了，也无人知道，不过我可以给你一个机会，只要你自废修为，我不仅可以饶你一命，还可以带你返回宗门，如何？”

　　笑话。

　　天下间最大的笑话。

　　龙傲心里狠狠的骂了一句，因为他非常清楚石破天的性格，要是没有之前的事情，石破天也许会和他成为朋友，不过他们两人现在的情况，已经到了不是你死就是我亡的地步，就算他肯做出让步，恐怕石破天也不会。

　　龙傲几乎可以断言，就算自己自废修为，相信也不会有什么好结果。

　　“石破天，你认为你能够留下我吗？”

　　听到这里，石破天的脸色一凝，因为要是换做其他人，他有着十足的信心，能够百分之百的搞定对方，唯独这个龙傲，一个最大的变数，三大超级势力，谁也没有办法留住龙傲。

　　突然间，石破天笑了。

　　前走几步，石破天来到龙傲的对面坐了下来，王建等人和周皓谁也没有说话，因为这样级别的谈话，他们根本插不上话。

　　“龙傲，我对你很是钦佩，还记得当年吗？”

　　龙傲没有说话，因为他不知道，石破天这个时候到底是什么意思。

　　拉家常？

　　“当初的你，只要我愿意，动动手指头，随时随刻都可以覆灭你，不过我实在没有想到，短短的数年时间，你就已经成长到这般地步，要是早知如此，当初我真的应该杀了你，现在也不会有这样的麻烦。”

　　双方的人，谁也不敢多说什么，不过双方的人，已经对龙傲的过去，大概有了一个了解，也正是因为如此，所有人都是唏嘘不已。


第1528章 威胁

　　赤火镇龙家的废物。

　　十年坚持，从未放弃。

　　就是这样，龙傲一步步崛起于赤火镇，不仅重建龙宗，更是称霸九州大陆。

　　按照正常情况。

　　已经称霸九州大陆，那么龙傲完全可以舒舒服服的坐镇九州大陆。

　　但是结果呢？

　　龙傲的脚步并未停止，离开九州大陆，进入天武大陆。

　　龙傲犹如龙卷风一般，席卷了整个天武大陆。

　　就算是三大超级势力，都无法击杀龙傲，这是什么概念？

　　地榜第一，并且进入天榜，更是得到神算子的偏袒，这一切的一切，使得龙傲充满了传奇色彩。

　　这一刻。

　　石破天连肠子都悔青了，要是当初杀了龙傲，也不会有今天的麻烦。

　　龙傲明明知道自己要出手，为何还要一直留在这里？

　　难道有所依仗？

　　龙傲表现的越是淡定，石破天心里越是没底，虽然他对自己布置下的万兽气罩，还有其他防御有十足的信心，不过世事难料。

　　“龙傲，你有信心离开？”

　　“不如试试看。”

　　还未等石破天说话，龙傲继续说道：“石破天，你是不是以为，今日之事，神算子不会算出来？”

　　石破天并未说话，因为他的确是这样想的。

　　龙傲笑了，说道：“你生存侥幸，我可以明确的告诉你，神算子的神算之道，天下无双。”

　　说到这里，龙傲没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　这一下。

　　石破天算是有些嘀咕了，凡事不怕一万就怕万一，万一此事真的被神算子算出来，不仅是他，就算是整个万兽门都会跟着受到牵连。

　　“你留不住我。”

　　龙傲并未进入龙印空间，因为他刚刚已经试过，看来石破天已经做足了功夫，干扰了四周的空间波动。

　　要是这样的话，自己离开，恐怕有点困难。

　　“爹。”

　　“皓儿，识时务者为俊杰，你身为周家弟子，过来。”

　　直到此刻，周皓都有点不太相信，自己的父亲真的出卖了龙傲大哥，犹如有人狠狠的在他脸上扇了一巴掌，格外的响亮。

　　不仅如此。

　　周皓同样感觉自己对不起龙傲大哥，要不是因为龙傲大哥的缘故，自己恐怕还是周家废物，怎么可能成就天神境界。

　　“誓死不动。”

　　听到此话，周天的脸色瞬间阴沉下来。

　　“周家主，你是否可以失去这个儿子？”

　　心里咯噔一下。

　　周天已经听出石破天的不爽，要说不舍得，那肯定都是骗人的，周天最为疼爱自己这个儿子，尤其是随着周皓的快速提升实力，要是不出意外，相信皓儿日后肯定能够成就无上神道境界。

　　周皓，周家未来的希望。

　　不过儿子和万兽门之间，周天会毫不犹豫的选择万兽门，而不是选择儿子。

　　在周天看来，就算牺牲儿子，也一定不能得罪万兽门。

　　走到这一步，退无可退。

　　“大人放心，我知道该怎么做。”

　　摆摆手，周天身后射出六人，正是周家的六位神道武者，也是六位长老，两位凝神武者，四位虚神武者，这样的阵容，可以说是已经非常强大。

　　众所周知。

　　周皓就算得到龙傲的相助，修为只是突破神道境界，是否躲过雷劫，都是一个未知数，毕竟要是周皓渡雷劫的话，黑水城不可能无人知道。

　　正是如此，所有人都几乎可以断言，如今的周皓，最多是雷劫神道，甚至还没有达到虚神境界。

　　退一万步讲。

　　就算周皓的修为真的达到了虚神境界，那么周家一下子出动六位神道武者，联手之下，除非周皓的实力能够达到人神以上的境界，否则的话，周皓无法抗衡六人联手之威。

　　六人当然知道该怎么做，不管怎么说，周皓始终都是家主的儿子，只要拿下，日后再说。

　　龙傲并未出手，身后的周皓一个箭步，已经窜了出去。

　　六人的身影未到，已经先释放出强大的神域，层层叠加之下，威力可想而知。

　　周皓却没有丝毫的忌惮，同样释放出强大的神域，不过两者之间的神域威力，却不能相提并论。

　　虚神神域和凝神神域，跟周皓释放出的天神神域相比较，连狗屁都不是，也是如此，六人感受到对方的天神神域，直接吓了一跳。

　　能够释放出天神神域，只有一个原因，那就是说明周皓的修为，根本不是雷劫神道，也不是虚神境界，而是货真价实的天神境界。

　　天神压制之下，周皓仅仅用了一招，就击败了六人联手。

　　犹如断了线的风筝，六人的身体倒飞而出，要不是周皓手下留情，相信现在的六人已经一命呜呼，说到底，周皓还是忘不了自己是周家之人，否则的话，刚刚的六人，恐怕就不是倒飞而出，而是直接陨落了。

　　“天神。”感受着儿子身上释放出的天神神域，周天心里简直震惊到了极点，要是这样的话，那么儿子的修为，想要突破无上神道，简直就是易如反掌。

　　龙傲到底用了什么办法，居然可以让自己的儿子，从一个废物，直接提升到天神境界，要不是亲眼所见，打死他都不愿意相信，难以置信，匪夷所思。

　　“哈哈哈，一个小小的天神武者，也敢在这里放肆。”石破天只是坐着，人未动，身上突然释放出恐怖的天地领域，直接将周皓笼罩，以石破天的实力，只要他愿意，随时都可以击杀周皓，分分钟的事情。

　　看着自己的儿子被笼罩，周天算是无奈到了极点，这种情况下，他根本不敢乱动，要是惹怒了石破天，不仅是儿子，就算是他，恐怕也难逃一死。

　　“石破天，你要是敢出手，只要我能够活着离开这里，我可以保证，从今以后，我什么事情都不干，就专门暗杀你万兽门的弟子，反正一年之约，你万兽门无法向我出手，我就不相信，我一年搞不定你万兽门。”

　　威胁。

　　赤裸裸的威胁。

　　不要说一般人，就算是其他九大超级势力，都未必敢出言威胁万兽门，毕竟万兽门的实力摆在那里。


第1529章 血雾弥天

　　愤怒。

　　被龙傲如此威胁，石破天的脸色简直阴沉到了极点。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　更何况还是当着这么多人，颜面何存？

　　龙傲的威胁，对石破天百分之百有用。

　　龙傲算准了，石破天肯定不敢随随便便出手，毕竟自己一旦离开，到时候暗杀万兽门的弟子，试问，万兽门何人能够抵挡住自己的暗杀？

　　赌。

　　不管是石破天还是龙傲，这一战，其实都是在赌。

　　看看谁的胆子更大一些。

　　空气凝固，大战一触即发。

　　笼罩在周皓身上的天地领域消失，龙傲也算是松了一口气。

　　要是石破天不受自己的威胁，强行击杀周皓的话，他也没有丝毫的办法，不管怎么说，石破天的实力摆在那里。

　　石破天笑了。

　　“恭喜你，你的威胁成功。”

　　“石破天，你我不如开门见山。”

　　“好，当初剑宗一战，神算子虽然偏袒你，定下所谓的一年之约，虽然我万兽门一年之内不能向你出手，不过龙傲，你要是暗杀我万兽门的弟子，就算是神算子知道此事，你认为你能够跑得了吗？”

　　没有丝毫的担心。

　　当初的一年约定，神算子明言规定，只需龙傲对付三大超级势力，而三大超级势力却不能对付龙傲，这才是明显偏袒。

　　这一点，龙傲知道，石破天同样知道。

　　“龙傲，我不动你龙谷，你也不动我万兽门，你我之间的恩怨，今日解决，不牵连家族，如何？”

　　最终，石破天还是选择妥协。

　　至于龙傲，从头到尾都没有想过，去对付三大超级势力。

　　龙傲心里非常清楚，就算有着神算子的偏袒和威慑，也绝对不能逼的三大超级势力太紧，否则的话，一旦狗急跳墙，鬼知道三大超级势力会做什么。

　　没有任何选择，只能同意。

　　“我同意。”

　　龙傲的话刚刚说完，一股股恐怖的神兽气息顺势而起，瞬间笼罩了整个独院。

　　周天已经出卖自己，龙傲当然不会继续相助周家。

　　不杀周天，已经算是很给周皓面子。

　　至于送给周家的十头神兽尸奴，全部被龙傲召唤而回。

　　龙傲的整个身体窜了出去，一对一，和石破天硬生生的对战起来。

　　至于剩下的人，除了周天之外，龙傲没有打算留下任何一人。

　　赶尽杀绝，一个不留。

　　十头四级无上神兽尸奴联手，就算是王建和秦川，照杀不误。

　　横扫独院。

　　“大人，救我们。”

　　所有人算是害怕到了极点，立刻向石破天求救，不过石破天会出手相助众人吗？

　　十头神兽尸奴，连连攻击。

　　从头到尾，石破天都没有想要相助众人，之前王建和秦川开口提要求，本身已经触怒了石破天，就算没有龙傲的击杀，石破天都不会放过他们。

　　无论如何，众人都是死路一条。

　　众人根本无法抵挡住神兽尸奴的攻击，前后还不到数分钟的时间，除了周家七人之外，所有人全部被击杀。

　　这一战，惊动了整个周家上下。

　　无人敢靠近，因为这种级别的战斗，单单是气息，就足以毁灭一切。

　　“家主，不如我们先离开这里。”

　　摇摇头，周天的脸色一变再变，他实在没有想到，在这种情况下，龙傲居然还敢出手，并且直接击杀了所有人。

　　一边是万兽门，一边是龙傲，无论得罪谁，周家都是死路一条。

　　石破天刚刚未出手，周天已经猜到，石破天想要借刀杀人，说到底，石破天就没有真心想要相助黑水城，只是想要借助三大家族搞定龙傲罢了。

　　就算龙傲为了周皓不杀自己七人，周天几乎可以断言，到时候石破天也不会放过自己和周家。

　　一步错，步步错。

　　现在后悔已经来不及，周天脑海之中，想着各种挽救的办法，不过在万兽门这座大山前，似乎也只有一条路，那就是必死无疑。

　　龙傲的修为虽然已经突破神尊境界，和石破天的境界相差还是很大，想要硬抗石破天，似乎有点不太现实。

　　龙傲和轮回分身一左一右，夹攻石破天。

　　开启轮回天眼。

　　龙傲双眼之内，突然射出两道黑光，就在石破天不注意的时候，直接攻击在石破天的脑海神魂之中，一声惨叫，幸亏石破天的修为已经达到天人合一境界，否则的话，单单是这一下，就足以震散他的神魂。

　　涅槃五境，前三境界依然是神魂存在，唯独突破涅槃第四境界，也就是所谓的命劫涅槃，那么神魂就会开始蜕变，蜕变成为元神。

　　元神，凌驾于神魂之上，要是石破天的修为能够突破命劫涅槃境界，那么就算不注意的情况下，被龙傲的轮回天眼攻击，也没有丝毫的在意，毕竟元神太过强大。

　　石破天有些傻眼，没有想到龙傲能够伤到他，简直就是难以置信的事情，也正是因为如此，接着大战的石破天，开始处处小心，因为龙傲的变数太大了。

　　境界相差，很难用其他东西弥补，对于这一点，龙傲比谁都要清楚。

　　要是他的修为能够突破感悟天地，和石破天相差一个等级的话，那么对战石破天，战胜的几率会提升很多，所以现在，必败无疑。

　　走，龙傲没有继续留下，不过不知道石破天到底使用了何种秘术，四周的空间突然开始凝固，万兽气罩直接开始压缩，使得龙傲连动弹都难动弹一分。

　　彭，彭，彭。

　　周天七人直接被空间压缩毁灭，连反应的机会都没有，至于周皓，由于修为已经突破天神境界，坚持的时间要比周天七人稍微长一点，不过恐怕坚持不了多久。

　　“龙傲大哥，多谢你的相助。”

　　听到此话，龙傲大吃一惊，似乎已经猜到周皓想要做什么，立刻吼道：“周皓，快给我停下来。”

　　周皓笑了起来，整个身体开始爆发，彭的一声，血雾弥天，硬生生的将空间压缩打开一个口子，自爆，最终周皓选择了自爆，除了知道自己肯定必死之外，还想相助龙傲离开这里。


第1530章 招惹不起

　　“石破天，我会让你后悔的。”

　　周皓选择自爆，血雾强行破开空间。

　　本来已经被空间压缩的龙傲，趁着这个机会，使出空间瞬移，身体瞬间消失在原地。

　　看着已经恢复平静的空间，石破天的脸色简直阴沉到了极点。

　　这样都让龙傲跑了。

　　石破天万万没有想到，一个小小的周皓，选择自爆的威力如此之大，竟然能够破碎空间，要不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　要说不担心，肯定不现实。

　　龙傲的实力和变数摆在那里。

　　石破天最为担心的只有一件事，那就是龙傲对宗门进行暗杀。

　　要是光明正大的对战，万兽门根本不会将龙傲放在眼里，毕竟龙傲如今只是神尊境界罢了。

　　怕就怕，龙傲进行暗杀，除了涅槃武者，试问，宗门之内，又有几人能够抵挡住龙傲的暗杀？

　　对于龙傲的天赋，石破天也是真正的忌惮不已。

　　这也是为什么，石破天选择冒险出手的真正原因。

　　距离剑宗一战，前后还不到数月时间，龙傲的修为却大有长进，按照这样的修炼速度下去，相信一年之后，龙傲的修为很有可能突破涅槃境界。

　　一般的涅槃武者，万兽门照样不会放在眼里。

　　唯独龙傲。

　　如今龙傲还只是无上神道，就已经如此变数之大，要是修为突破涅槃境界，恐怕就算是宗门都奈何不了龙傲。

　　所以。

　　无论发生什么事情，龙傲都必须死，哪怕有着神算子的偏袒。

　　两天后。

　　万兽门，大殿内。

　　万兽老祖，石崇和石峰，还有石破天落坐四周，三人已经知道了石破天和龙傲之间的事情，三人的脸色很是阴沉。

　　“破天，你这次太鲁莽了。”

　　“老祖宗，龙傲的天赋太骇人听闻，数月不见，他的修为已经达到神尊境界，要是不尽早杀了此人，一年之约，我怕我们会吃亏。”

　　万兽老祖的脸色越发的凝重几分。

　　对于破天的意思，万兽老祖岂能不知道。

　　龙傲不杀，始终会成为万兽门的心腹大患。

　　“老祖宗，此事要是被神算子知道，我们的麻烦会很大。”

　　就算石破天此事做的有些鲁莽，石崇三人却没有丝毫的责怪。

　　石破天，天武大陆第一天才，虽然没有位列地榜和天榜，不过不管是天赋还是实力，都实实在在的摆在那里。

　　就算石破天做错，也没有人责怪。

　　想了想。

　　还没有等万兽老祖说话，四人的脸色都是一边。

　　“神算子大人。”

　　四人同时站起身，恭恭敬敬的行礼道。

　　神算子，天武大陆的第一人，实力凌驾于天道之上。

　　不要说他们四人，就算是天道在此，都要礼让三分，这就是神算子，不仅实力强大，神算之道，更是天下无双。

　　神算子突然降临宗门，难道神算子已经知道了黑水城的事情？

　　要真是如此的话，事情麻烦大了。

　　剑宗一战，神算子面前，三大超级势力和龙傲之间已经定下一年之约，一年之内，三大超级势力不能对付龙傲，违令者，会有什么样的后果，可想而知。

　　以神算子的实力，想要覆灭万兽门，几乎是分分钟的事情。

　　“石破天，黑水城的事情，你承认吗？”

　　果不其然。

　　四人虽然已经猜到，不过神算子已经亲口说出来，四人还是忍不住心中咯噔一下。

　　事情已经到了这个地步，石破天也没有打算隐瞒下去，毕竟神算子既然亲自降临，那么毫无疑问的事情，神算子肯定已经算出此事，就算自己想要有所隐瞒，恐怕也是一件不可能的事情。

　　“神算子大人，此事和万兽门没有丝毫的关系，乃是我一个人的意愿，我和龙傲之间的恩怨，已经水火不容，是他闯入我的地盘，我不可能不出手，要是神算子大人怪罪，怪罪我一人即可。”

　　还没有等神算子说话，石破天继续说道：“神算子大人，你如此人物，我相信你不会将此事牵连万兽门吧？”

　　神算子笑了。

　　一脸的赞赏，笑着说道：“你很不错。”

　　“从现在开始，一年之内，万兽门无论是何人，只要出手对付龙傲，我会灭杀整个万兽门，一个不留。”

　　听到神算子此话，四人总算是松了一口气，因为四人心里都非常清楚，神算子既然如此说，那么黑水城的事情，看来神算子不会再追问。

　　“神算子大人，从现在开始，我们万兽门不会有人再出手对付龙傲，不过神算子大人，有句话我不得不说，就算我万兽门不出手，难道龙傲一直找我们的麻烦，我们一直要隐忍下去吗？”

　　“我已经说过，只要龙傲不踏入万兽门，你们就不得出手，当初剑宗一战，你们三家联手对付龙傲一人，你们已经输了。”

　　剑宗一战的事情，三大超级势力的颜面尽失，虽然碍于三大超级势力的面子和实力，无人敢提起，不过正如神算子所说，剑宗一战，其实三大超级势力已经输了。

　　不给四人任何开口的机会，神算子已经说道：“此事已经如此，我不希望看到有下一次。”

　　刚刚说完，神算子的身影就已经消失不见。

　　四人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝无奈。

　　“老祖宗，黑水城一战，龙傲侥幸跑掉，要是不出意外的话，接下来的时间，龙傲肯定会出手对付我万兽门，有了神算子的限制，只要龙傲不进入我万兽门，我们就不能出手，这样的话，我们非常被动。”

　　点点头，对于石崇的担心，万兽老祖岂能不知道。

　　想了想。

　　万兽老祖最终还是无奈的叹息一声，说道：“神算子我们招惹不起，他的神算之道天下无双，这次黑水城的事情，相信你们已经看到了。”

　　“老祖宗，那我们现在该怎么办？”

　　“传令下去，从现在开始，神道以上的所有人，一年之内，不得擅自离开宗门，违令者直接杀无赦。”

　　听到此话，三人一脸的无奈，事情已经到了这个地步，就算他们三人心里有着无尽无奈和不甘，也只能如此。


第1531章 九天虚空，万里云层

　　黑水城的事情，已经被彻底封锁。

　　至于封锁的人是谁，却无人知道。

　　山峰之巅。

　　龙傲静静的站在山峰之巅，任由清风拂过。

　　眺望着远方无尽的虚空，龙傲脸上看不出丝毫的愤怒，平静之下，很有可能是暴风雨的来临。

　　这次周皓自爆，似乎给了龙傲很大的触动。

　　实力。

　　这一刻，龙傲还是感觉自己的实力远远不够，一个石破天，自己就无法应对，要不是周皓自爆，他是否能够离开独院，还是一个未知数。

　　“万兽门，我会让你付出代价的。”

　　一夜无话。

　　第二天，龙傲就已经出现在万兽门前。

　　还没有等龙傲进入万兽门，耳边已经传来声音。

　　有些惊讶。

　　不过龙傲还是转过身，朝着另外一个方向射去，不一会，就已经消失的无影无踪。

　　九天虚空，万里云层。

　　云层之巅，两个云凳，一张云桌，云桌之上，摆放着两个白玉杯。

　　云凳之上，神算子悠然坐着，轻轻拿起桌上的酒杯，抿了一口。

　　“龙傲，请坐。”

　　龙傲很是震惊，因为修为就算是突破涅槃境界，想要做到眼前的事情，恐怕也有点痴人说梦。

　　难道这就是武道巅峰强者的神通？

　　龙傲也没有丝毫的客气，直接坐了下来，越是如此，心里越是震惊，因为这一切的一切，实在有点梦幻。

　　“神算子前辈，不知道你这次找我前来，所谓何事？”

　　“龙傲，黑水城的事情我已经知道。”

　　听到此话，龙傲没有丝毫的惊讶，因为神算子的神算之道摆在那里，要是连黑水城的事情都不知道，那也有点太差劲了。

　　神算子到底是什么意思？

　　龙傲已经知道，既然万兽门无事，毫无疑问，神算子并未出手。

　　“龙傲，我已经和万兽门打过招呼，一年之内，只要你不进入万兽门，他们就不得对付你。”

　　原来如此。

　　“多谢神算子前辈。”

　　不管神算子的目的如何，不过龙傲非常清楚，这次的事情，要不是因为神算子，恐怕自己很难脱身。

　　“龙傲，你曾经进入龙神秘境？”

　　“正是。”

　　这种事情，龙傲没有丝毫的隐瞒。

　　神算子突然问此事，到底是什么意思呢？

　　“龙傲，要是如此的话，相信你应该已经见过黑魔，你可知道，黑魔是什么人？”

　　摇摇头。

　　“请神算子前辈赐教。”

　　对于黑魔的身份，龙傲也非常的好奇。

　　尤其是之前进入黑暗空间，稀里糊涂，黑魔放过自己，直到此刻，他都不知道是什么原因，难道是黑魔大发善心？

　　“黑魔，万年前，横行大陆，无人能敌，就算是神算子，都不是黑魔的敌手。”

　　对于这一点，龙傲已经知道。

　　根据紫灵所说，当年的黑魔实在太过强大，除了神算子本人之外，无人能敌，就算是天道和黑魔一战，要不是神算子突然降临，恐怕现在的天道已经被击杀。

　　可想而知，黑魔的实力到底有多么的强大。

　　“当年我不惜自损身体，将黑魔封印在龙神秘境，并且靠着整个龙谷的皇龙之气，从而镇压黑魔，不过三年之后，我要将黑魔释放出来。”

　　“这是为何？”

　　大吃一惊。

　　龙傲实在想不通，为何好端端的，神算子突然要破开封印，放黑魔出来。

　　刚刚神算子也已经说了，他不惜自损身体，才好不容易封印了黑魔，既然如此，难道神算子脑子进水，平白无故的给自己找麻烦？

　　似乎能够看出龙傲心中所想，神算子无奈地说道：“薄弱空间。”

　　瞬间，龙傲已经猜到神算子的意思。

　　黑魔的实力摆在那里，而三年之后，薄弱空间会破损，造成整个天武大陆毁灭，要是能够得到黑魔的相助，未尝不是一件好事。

　　“看来你已经猜出。”

　　点点头，龙傲表示已经猜出，毕竟神算子的话已经说到这个份上，要是他还猜不出的话，实在有点智障。

　　“龙傲，三年之后，要是黑魔相助我修补好薄弱空间，从而我无法封印黑魔的话，我希望你能够继承我的衣钵，将其封印。”

　　原来就是为了此事。

　　这样的诱惑，恐怕无人能够抵挡的住，毕竟神算子作为天武大陆的第一人，实力摆在那里，除非是脑袋被驴给踢了。

　　龙傲心里并不想继承神算子的衣钵，要是如此的话，他有无数次可以继承强者传承，次次不愿意，就是想要走出自己的武道。

　　不过在这种情况下，龙傲既没有答应，也没有反对，而是问道：“神算子前辈，难道三年之后，薄弱空间真的无法修补吗？”

　　“百分之五十的机会，要是拥有黑魔的相助，修补的几率能够提升到百分之九十，所以，我们必须冒一次险。”

　　要是这样的话，龙傲心里非常清楚，这一次的险值得冒，也必须冒，毕竟天武大陆不能有事，大陆安危，人人有责，就算是他龙傲，只要有这份实力，也会义无反顾的修补薄弱空间。

　　“感觉怎么样？”

　　龙傲的脸色开始变幻起来，足足十分钟左右，才渐渐恢复下来。

　　震惊不已，龙傲很是惊讶地问道：“这是怎么回事？”

　　龙傲能够清晰的感应到，仅仅数十分钟的时间，他的修为就已经从神尊境界，直接提升到了神尊巅峰境界，这样的修炼速度，就算是他本人都有点震惊不已，实在有点太快了。

　　到底是怎么回事？

　　龙傲几乎可以断言，自己的修为之所以能够在短短的数十分钟突破神尊巅峰境界，肯定是神算子的相助，否则的话，不可能这个时候突破。

　　龙傲只是想不通，神算子到底是如何相助自己的，并且他刚刚没有丝毫的感觉。

　　似乎能够看出龙傲心中的疑惑，神算子笑着说道：“刚刚你喝的酒，是我采集无视至宝炼制而成，你一共喝了三杯，能够提升一个等级，也算是很不错了。”

　　原来如此，龙傲心里嘿嘿的想着，三杯就可以提升到神尊巅峰境界，要是喝三十杯，三百杯呢？自己的修为岂不是可以直接提升到涅槃境界吗？


第1532章 时间不多

　　“多喝无益。”

　　还没有等龙傲说话，神算子继续说道：“我能帮你的只有这些。”

　　本来还想说什么，不过神算子已经如此说了，龙傲也没有好意思开口。

　　就算如此，龙傲也已经知足。

　　短短的数分钟时间，就已经顺利突破神尊巅峰，已经是天上掉馅饼的事情。

　　虽然对自己的修炼天赋很有信心，不过龙傲也大致算了算，自己想要突破神尊巅峰境界，最次也需要三个月以上的时间。

　　神尊巅峰境界，只差一步，就可以正式突破神帝境界。

　　就算是距离涅槃境界，也只是一步之遥。

　　“龙傲。”

　　“前辈有什么事情尽管请说。”

　　“从现在开始，无论你发生什么事情，我都不会出现，记住，不要鲁莽行事。”

　　“明白。”

　　神算子是否出现都无所谓，龙傲非常清楚，自己和三大超级势力之间的恩怨，始终都要解决。

　　神算子没有说话，龙傲同样没有说话。

　　半个时辰后。

　　龙傲算是冷静下来，就算离开九天虚空，并没有立刻进入万兽门报仇雪恨。

　　按照神算子所说，只要自己不进入万兽门，那么万兽门不可能再出手，要是如此的话，自己没有必要冒险。

　　暗杀。

　　哪怕是明杀，只要不进入万兽门即可。

　　龙傲有着十足的信心，只要不遇到涅槃武者，就算是神帝武者，他都照样击杀。

　　就这样。

　　龙傲守在万兽门外，等待着万兽门的人出现，出来一个杀一个，出来一双杀一双。

　　整整三天时间，万兽门神道以上的武者，未曾出现一人。

　　龙傲不是傻子，已经猜到，万兽门肯定是有所防备，要是不出意外的话，万兽门的神道以上武者，很难出现。

　　要是这样的话，自己继续留在这里又有何用？

　　浪费时间。

　　九州大陆。

　　龙谷。

　　自从剑宗一战，神算子定下一年之约后，三大超级势力偃旗息鼓，没有一个人敢出手对付龙谷，毕竟神算子的威慑摆在那里。

　　不过龙谷的弟子，无缘无故被人所杀，到底是何人所为，无人知道。

　　龙浩石直接下令，召回外面所有龙宗的弟子，闭门不出。

　　紫雷宗，玄天宗。

　　三大超级势力如何能够甘心放过龙傲，虽然碍于神算子的威慑，不能随随便便出手对付龙傲，不过紫雷宗和玄天宗却不在限制之内。

　　紫雷老祖已经出面，紫雷宗不可能继续出手对付龙谷。

　　不过叶无人却联合玄天宗，暗地里到处击杀龙谷的弟子，短短的数天时间，已经足足杀了龙谷数百名弟子，要是一直这样下去，龙谷就算有着上万人，也不够暗杀的。

　　龙谷内。

　　龙浩石静静的坐在凉亭之内，脸色异常的阴冷。

　　因为龙浩石万万没有想到，除了三大超级势力之外，还有何人要对付龙谷？

　　以如今龙傲的名头，除非是脑子进水。

　　到底是何人呢？

　　“爹，我还是联系不到傲儿。”

　　龙毅也是一脸的凝重，短短数天时间，龙谷被杀了上百人，并且其中还有着龙家的核心弟子，最无语的是，直到此刻，他们还不知道，对方到底是谁。

　　不管是龙浩石还是龙毅，两人几乎可以断言，出手暗杀龙谷弟子的人，绝对不可能是三大超级势力。

　　不管怎么说，神算子的威慑摆在那里，要是三大超级势力出手，一旦被神算子算出，那么三大超级势力算是麻烦大了。

　　“此事很是蹊跷，不是三大超级势力，恐怕他们也脱不了关系，只有尽快的找回傲儿，否则的话，我们很是被动。”

　　点点头。

　　“爹，我会尽量的联系傲儿，不过天武大陆距离九州大陆很是遥远，消息很难传出去。”

　　“当初傲儿离开的时候，曾经说过，要是宗门有什么不可解决的事情，只要捏碎这颗水晶球，他便可知道。”

　　想了想，龙毅则是好奇地问道：“爹，只要我们躲在龙谷在内，相信不管是谁，都无法破开封印。”

　　连二十几位涅槃武者联手，包括万兽老祖在内，都无法破开龙谷封印，毫无疑问的事情，这个大陆之上，除非是神算子和天道亲自降临，否则的话，无人能够破开剑界封印。

　　正是因为如此，龙毅实在有点想不通，父亲为何如此紧张，非要将傲儿找回来。

　　深深叹息一声。

　　“这次我如此着急找傲儿回来，除了此事之外，还有一件更加重要的事情。”

　　“什么事情？”龙毅越发的好奇起来。

　　“老祖宗要见傲儿。”

　　老祖宗？龙霸天？

　　大吃一惊，因为整个龙谷之内，除了龙傲之外，恐怕只有龙毅和龙浩石父子两人知道，关于老祖宗龙霸天轮回转世的事情，七次轮回转世，想想都感觉恐怕，并且两人很清楚，要是老祖宗七次轮回转世成功的话，实力一定可以达到无上神道境界。

　　老祖宗要见傲儿，难道老祖宗已经轮回成功，成功转世？

　　似乎能够猜到龙毅心中的疑惑，还没有等他说话，龙浩石已经说道：“老祖宗是否轮回成功转世，我不知道，不过三天前，老祖宗的影像突然出现，让我们必须在最短的时间内，找到傲儿回到这里，看来老祖宗有很重要的事情。”

　　原来如此。

　　“父亲，我现在就去继续联系傲儿。”既然是老祖宗找傲儿，龙毅也没有丝毫迟疑，立刻离开。

　　凉亭之内。

　　龙浩石的双眼越来越深，突然间，龙浩石站起身，恭恭敬敬的行礼道：“老祖宗。”

　　凉亭之外，突然出现一层光影，龙霸天的身影出现在光影之上。

　　“浩石，时间不多，我的影响无法继续坚持下去，这件事，稍后傲儿回来，你踢我转告于他即可。”

　　“是，老祖宗请说。”

　　直到此刻，龙浩石还是不知道，面前的老祖宗到底是否轮回转世成功，不过龙浩石心里很清楚，龙宗之内，除了傲儿之外，老祖宗的实力最强大，要是老祖宗能够轮回成功的话，始终对宗门有着很大的相助。


第1533章 星辰炼狱

　　嗖的一声。

　　龙浩石反手一接，出现在手中的黑物，乃是一块令牌。

　　老祖宗这是什么意思？

　　“十天之后，星辰炼狱就会开启，你告诉傲儿，让他带着这枚令牌，前往星辰海域，从而进入星辰炼狱，是否能够得到机缘，就看傲儿的造化了。”

　　刚刚说完，影像已经消失的无影无踪。

　　天武大陆，万兽门外。

　　一直守在万兽门的龙傲，脸色突然一变，没有丝毫的迟疑，立刻转身朝着九州大陆的方向射去，因为他离开龙谷的时候，曾经给爷爷留下一枚水晶球，意思很简单，只要龙谷有危险，爷爷就捏碎水晶球，那么无论他在何方，都会感应到。

　　龙傲心里非常清楚，要不是什么重要的事情，相信爷爷和父亲绝对不会捏碎水晶球，毕竟爷爷和父亲知道自己有很重要的事情，既然如此，龙谷到底发生了什么事情，搞的爷爷和父亲要捏碎水晶球呢？

　　心里着急不已，龙傲以最快的速度赶往九州大陆，以龙傲的速度，相信不出两天时间，应该能够顺利抵达九州大陆的龙谷。

　　不过事情已经如此，龙傲似乎等待不急，连续使出空间瞬移，甚至借助紫灵的实力，速度飙升到了极点，这样的话，龙傲大概六个时辰，就已经顺利返回龙谷。

　　九州大陆。

　　龙谷内。

　　龙傲悄声无息的进入龙谷，以龙傲的实力，根本无人知道，当龙浩石看到龙傲的时候，脸色顿时一喜，笑着说道：“傲儿，看见你无事，爷爷就放心了。”

　　看着爷爷安然无恙，并且一脸的轻松，这下龙傲算是好奇到了极点，不知道龙谷到底发生了什么事情，为何好端端的，爷爷为何如此着急的召回自己？

　　“爷爷，到底发生了什么事情？”

　　事不到最后关头，不能捏碎水晶球。

　　“傲儿，事情是这样的，你坐下来，慢慢听我说。”

　　点点头，两人面对面坐着，龙浩石开始讲关于之前所发生的事情，凉亭四周空无一人，除了龙毅之外，其余人都不得擅自前来。

　　听完之后，龙傲已经猜到，出手暗杀宗门的人到底是谁。

　　“爷爷，正如你所断言，此事肯定不是三大超级势力所为，根据我的猜测，要是不出意外的话，出手暗杀我龙谷弟子的人，应该是玄天宗和紫雷宗。”

　　有些震惊。

　　龙浩石没有丝毫的怀疑，不过很是想不通，因为紫雷宗和玄天宗，为何好端端的要对付自己龙谷，难道是吃饱了没事做？

　　“爷爷，三大超级势力，虽然碍于神算子的威慑，不敢对我们出手，却可以借刀杀人，紫雷宗和玄天宗如何选择，相信爷爷应该知道，不过紫雷宗除了叶无人之外，应该无人敢出手。”

　　点点头，龙浩石大致已经了解了情况。

　　没有多问下去，因为龙浩石本身已经决定，无论傲儿做什么，他和龙谷都会无条件支持。

　　“傲儿，这次我着急找你回来，除了此事之外，主要还是因为老祖宗。”

　　“老祖宗？”

　　这下，龙傲算是有点惊喜，因为当初老祖宗选择七次轮回转世，至今没有消息，之前好不容易得到老祖宗的消息，却不知道老祖宗是不是已经殃及池鱼。

　　现在老祖宗现身，只能说明一个问题，那就是老祖宗轮回转世成功，这样的话，宗门又可以多出一位超级强者。

　　“傲儿，老祖宗只是留下一段影像，不过等不到你回来，已经消失，而老祖宗是否转世成功，我也不知道，老祖宗让我带几句话给你。”

　　轮回转世是否成功，连爷爷都不知道，这样的话，看来老祖宗是否转世成功，还真是一个未知数。

　　“爷爷，老祖宗留下什么话给我？”

　　龙浩石取出龙霸天给他的令牌，说道：“老祖宗让你十天之后赶到外海，也就是星辰海域，进入星辰炼狱，这块令牌就是钥匙，其他事情我就不知道了。”

　　接过令牌，龙傲不知道，老祖宗口中所说的星辰炼狱到底是什么地方。

　　“爷爷，这段时间，龙宗上下先不要随随便便初入龙谷，等到从外海回来，会亲自解决此事。”

　　事情已经如此，就算龙浩石不想答应，恐怕也不行，只能无奈地说道：“傲儿，你放心前往外海星辰，家族的事情交给爷爷。”

　　笑着点点头，龙傲接下来在龙谷待了足足三天，和爷爷，父母好好度过三天时间，三天后才起身离开龙谷，朝着外海而去。

　　至于紫雷宗的叶无人，还有玄天宗的事情，龙傲已经没有太多的时间，仅仅剩下的数天时间，根本不可能有丝毫的成效，既然如此，还不如先前往外海，看看老祖宗口中所谓的星辰炼狱，到底是什么地方。

　　龙傲如今的修为已经达到神尊巅峰境界，一年之内，肯定能够突破神帝境界，至于是否能够突破涅槃境界，就算是龙傲，也没有十足的信心。

　　龙傲几乎可以断言，这次老祖宗让自己前往的星辰炼狱，肯定是历练之地，也正是如此，龙傲才会毫不犹豫的选择前往星辰炼狱，希望能够在这次的历练之中，修为突破神帝境界。

　　一年时间，说长不长，说短不短，尤其是对于武者来说，一年的时间，匆匆而逝，转眼即过。

　　天武大陆，共分为五大板块，分别是东州大陆，西域大陆，南海大陆，北原大陆，中天武大陆。

　　五大板块之中，毫无疑问，中天武大陆的实力最为强大，因为十方鼎立都落座在中天武大陆，不过很多人都非常清楚，五大板块之中，最强大的并不是中天武大陆，而是外海。

　　外海，水晶宫，神算子居住的地方，虽然外海无数岛屿，也是强者无数，不过真正震慑四方的并不是无数岛屿，而是外海水晶宫内的神算子。

　　外海无数岛屿，单单是不知道的岛屿都不知道有多少，而所知的所有岛屿之中，神岛的实力最强大，这是外海公认，当初龙傲和神道有过一面之缘，其中还包括八大岛屿，分别是天宇岛，落日岛，出云岛，修罗岛，暗夜岛，绝情岛，死亡岛，星月岛，灭日岛，孤星岛。

　　龙傲已经了解过，外海的实力虽然很强大，不过真正的霸主只有一个，那就是所谓的神岛，至于其他岛屿，包括八大岛屿在内，全部可以忽略不计。

　　龙傲算过，神岛的实力，应该和十方鼎立差不多，由此可以看出，外海的力量不如中天武大陆，要是十方鼎立联手，不仅可以横扫整个天武大陆，甚至可以横扫整个外海无数岛屿，不要说一般的岛屿，就算是神岛都无法抵挡。

　　令牌之内，有着老祖宗留下的信息，龙傲根据令牌大致确定了星辰海域的位置，正是整个外海的正中央，而星辰炼狱，正是在外海正中央海底。

　　“还有三天，星辰炼狱才会开启，这个时候，我还无法靠近星辰海域。”

　　龙傲试着靠近星辰海域，只要刚刚碰触到星辰海域，就会被强大的气势压制，要不是因为肉体防御力已经很强大，相信现在的他，已经被压成肉饼。

　　神岛，大殿内。

　　神岛岛主叶南天，大长老叶武陵，两人你看看我，我看看你。

　　“大长老，三天之后，星辰炼狱就会开启，这次不仅是我神岛，相信就算是三大岛屿同样会出手，我们想要从星辰炼狱内得到那件东西，恐怕不是一件容易的事情。”

　　点点头，叶武陵的脸色也有点凝重，说道：“星辰炼狱，只有涅槃以下的武者才可以进入，当初星辰炼狱开启，共有五把钥匙，我神岛和三大岛屿各自得到一把钥匙，最后一把要是却不翼而飞，这么多年，星辰炼狱一共开启四次，我们都没有成功得到那件东西，这是第五次星辰炼狱开启，无论如何，我们都要成功。”

　　“大长老，难道其中有猫腻？”

　　点点头，叶武陵想了想，还是说道：“南天，当年我们四大岛屿各自得到一枚令牌，从而顺利进入四次星辰炼狱，当初第一次进入星辰炼狱的时候，我亲眼看到一块石碑，上面的信息显示，星辰炼狱只能开启五次，五次之后，星辰炼狱就会彻底封印，就算我们拥有钥匙，到时候也无法开启星辰炼狱。”

　　脸色一变。

　　叶南天想了想，说道：“大长老，我们已经先后四次进入星辰炼狱，依然无法得到那件东西，我怕。”

　　摆摆手，叶武陵冷笑着说道：“根据传说，星辰炼狱，是一位武道巅峰武者留下的空间，要是我们能够得到星辰炼狱的传承，你我很有可能继承传承，突破涅槃境界，达到武道巅峰境界。”

　　武道巅峰境界，每一名武者梦寐以求想要达到的境界，不仅是叶南天，也包括叶武陵在内。

　　“南天，这次我已经决定，派叶华，叶晨，叶问，叶依依，叶魅儿，叶疯子六人进入星辰炼狱之中。”


第1534章 交易

　　“大长老，其他五人我没有意见，至于叶疯子。”

　　“我心意已决。”

　　不给叶南天丝毫反驳的机会，叶武陵的身影已经消失。

　　神岛，叶南天虽然是岛主，不过真正能够做主的人，却不是叶南天，而是叶武陵。

　　叹息声，随之传来。

　　外海，神岛是绝对的霸主，就好比十方鼎立在中天武大陆的地位。

　　除了神岛之外，还有三大岛屿，完全可以威胁到神岛的位置，分别是寂灭岛，幻灭岛，天魔岛。

　　正如神岛所猜测的一般，这次星辰炼狱开启，三大岛屿同样准备全力以赴。

　　传说之中。

　　星辰炼狱之中，有着武道巅峰强者的传承，无论是谁，但凡得到者，都可以成就武道巅峰境界。

　　最郁闷的是，星辰炼狱有着某种限制，涅槃武者根本无法进入。

　　距离星辰炼狱开启倒数第三天的时候。

　　四大岛屿全部齐聚星辰海域外。

　　一直未曾离开的龙傲，突然看到几十人出现，惊讶之外，很快就已经平复下来。

　　“看来这些人也是为了星辰炼狱。”

　　看到叶南天和叶武陵两人，龙傲已经确定众人的身份。

　　外海四大岛屿。

　　外海至尊岛屿，神道，并且还有三大岛屿，寂灭岛，幻灭岛，天魔岛。

　　要是涅槃武者无法进入星辰炼狱的话，龙傲算是松了一口气。

　　对于星辰炼狱，龙傲至今还不太清楚。

　　“叶岛主，好久不见，别来无恙。”

　　龙傲和叶南天有过一面之缘，两人也不算是有多大的恩怨，否则的话，龙傲离开外海，叶南天也不可能就此罢休。

　　似乎有些惊讶。

　　叶南天不是傻子，能够在这里遇到龙傲，难道是巧遇？

　　难道龙傲也知道关于星辰炼狱的事情？

　　笑了笑，叶南天笑着说道：“龙傲，我很想问问，你为何会出现在这里？”

　　“星辰炼狱。”

　　只是说了四个字，叶南天，还有叶武陵两人的脸色瞬间一变。

　　星辰炼狱的事情，整个外海，甚至包括整个天武大陆，除了四大岛屿的高层之外，几乎是无人知道。

　　“龙傲，你是如何知道星辰炼狱的？”

　　两人身上已经释放出杀气，龙傲既然已经知道星辰炼狱，那么必死无疑。

　　除了四大岛屿之外，其他人不能进入星辰炼狱。

　　笑了笑。

　　龙傲直接从怀里取出令牌，也就是所谓的钥匙，说道：“我无意之中得到这枚令牌，虽然已经知道星辰炼狱，不过对于星辰炼狱的事情，我还不是很了解。”

　　看着龙傲手中的钥匙，两人的心再次狠狠的咯噔一下。

　　叶武陵和叶南天你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝震惊。

　　开启星辰炼狱共有五把钥匙，四大岛屿分别得到一把，剩下的第五把钥匙，一直未曾找到。

　　“龙傲，你是在哪里得到的令牌？”

　　“恕我不能奉告，不如你我做个交易，如何？”

　　“说说看。”

　　叶武陵和叶南天并没有立刻出手，因为他们两人谁也不知道，龙傲到底是如何得到令牌，并且他们也很想听听，龙傲口中的交易到底是什么。

　　龙傲的神魂已经进入令牌之内，关于星辰炼狱的一些事情，他还是知道的。

　　星辰炼狱，一共开启四次，这是第五次。

　　不管是哪一次开启，一块令牌可以同时进入六人，五把要是共可以进入三十人。

　　四大岛屿同时抵达这里，龙傲几乎可以断言，四大岛屿各自得到一把钥匙，那么每个岛屿最多能够进入六人而已。

　　龙傲本身只有一人，也就是说，他所拥有的令牌，还有五个名额。

　　“叶岛主，这次进入星辰炼狱，我只是一人而已，剩余的五个名额，我可以送给神岛，作为交易，叶岛主只需要送给我一件东西即可。”

　　“何物？”

　　平白无故增加五个名额，两人当然兴奋不已。

　　多一人进入星辰炼狱，得到传承的几率就会多一点，毕竟在两人看来，就算龙傲进入星辰炼狱，也翻不起多大的浪花。

　　“上古篆文。”

　　上古篆文？

　　“龙傲，你是如何知道，我神岛拥有上古篆文的？”

　　龙傲本身不知道，不过令牌传给他的消息，在进入星辰炼狱之前，务必得到神岛的上古篆文，龙傲心里非常清楚，既然老祖宗如此说，看来肯定有所目的。

　　“实不相瞒，当年我的祖先曾经得到过上古篆文，我龙家一直有个祖训，无论是谁，只要有能力，都要夺回上古篆文。”

　　还没有等两人说话，龙傲继续说道：“上古篆文，对于神岛来说，没有丝毫的用处，这样换来进入星辰炼狱的五个名额，神岛不吃亏。”

　　五个名额，只是换一个上古篆文，龙傲有着十足的信心，只要两人不是傻子，肯定会答应自己。

　　冷笑一声，叶南天突然说道：“龙傲，要是我现在就杀了你，独得令牌，岂不是对我神岛更好？”

　　很是镇定，龙傲淡漠地说道：“你可以试试，既然我敢现身，就不惧你神岛。”

　　龙傲在天武大陆和九州大陆虽然名动天下，不过对于外海，只是一个强大的神道武者罢了，因为外海无人知道龙傲以前的事情，外海也从来不关心天武大陆的事情。

　　龙傲表现的越是淡定，两人心里越是没底，毕竟此事不怕一万就怕万一，万一一击不中，到时候连五个名额都没有。

　　上古篆文，对于神岛来说，一点用处都没有，要是能够换来进入星辰炼狱的五个名额，未尝不是一件好事。

　　想了想，叶南天还是点头，从怀里取出一张铁皮，直接扔了出去。

　　“这就是上古篆文，龙傲，我希望你遵守你的诺言，否则的话，后果你应该知道。”

　　笑了笑，龙傲一手接过上古篆文，老祖宗让他进入星辰炼狱前得到这个东西，看来应该和星辰炼狱有关，不过龙傲当然不会说出事情。

　　原本神岛可以进入六人，由于龙傲的加入，从刚开始的六人，直接变成十一人，要比三大岛屿多出五人，这样的话，神岛会占据很大的优势。


第1535章 知无不言言无不尽

　　顺利得到上古篆文，龙傲也算是松了一口气。

　　“叶岛主，三日之后，我会出现。”

　　刚刚说完，龙傲转身离开，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　脸色很是阴沉。

　　“大长老，龙傲此人来历不凡，不仅拥有钥匙，更是知道上古篆文，看来此人是有备而来。”

　　点点头。

　　叶武陵想了想，说道：“星辰炼狱即将开启，我们不要节外生枝，等到此人离开星辰炼狱，杀无赦。”

　　事情已经到了这个地步，也只能如此。

　　龙傲并未离开外海，因为距离星辰炼狱开启，只剩下三天不到的时间。

　　外海。

　　海底，一处僻静的珊瑚正中央。

　　龙傲看着手中的上古篆文，很是好奇，不知道老祖宗让自己得到这块铁皮到底有什么用。

　　难道和星辰炼狱有关系？

　　“龙傲，你的老祖宗龙霸天不简单。”

　　看着突然出现的紫灵，龙傲很是好奇地问道：“紫灵，此话何意？”

　　“星辰炼狱，应该和你的老祖宗有关系，至于这块上古篆文，其实是一门强大的武技。”

　　武技？

　　上古篆文是武技？

　　龙傲非常惊讶，他万万没有想到，上古篆文居然会是一门强大的武技，既然如此的话，老祖宗难道是想要自己修炼这门武技？

　　有点不太可能的事情。

　　上古篆文要是强大武技的话，神岛得到这么多年，为何依然没有得到武技？

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，紫灵说道：“龙傲，上古篆文内的武技，等你进入星辰炼狱后，自然会开启，不过我还是要提醒你，不要随随便便相信一个人，哪怕是你的老祖宗。”

　　紫灵此话是什么意思？

　　难道老祖宗有猫腻？

　　龙傲心里很清楚，要不是有什么事情，紫灵不可能无缘无故说此话。

　　“紫灵，白灵怎么样了？”

　　直到此刻，白灵依然没有清醒，龙傲非常担心，毕竟白灵一天不清醒，就不代表白灵没事。

　　摇摇头。

　　紫灵的脸色也很是无奈，因为就算是她，也不知道自己的妹妹到底是什么情况。

　　很是无奈，紫灵苦闷地说道：“白灵应该在恢复，至于是好事还是坏事，至今我也不知道，不过有一点我可以确定，一旦妹妹清醒过来，最次也能够恢复三分之二。”

　　又有何用？

　　龙傲要的是白灵清醒，至于是否能够恢复，那就是以后的事情。

　　有心无力。

　　龙傲心里只能祈祷白灵尽快醒来。

　　“龙傲，白灵的事情，我会帮你看着，你现在的当务之急，就是考虑一下关于星辰炼狱的事情。”

　　星辰炼狱？

　　“紫灵，你是不是很了解星辰炼狱？”

　　点点头。

　　紫灵突然说道：“星辰炼狱，是一位武道巅峰强者留下，你的老祖宗让你进入星辰炼狱，应该是让你继承传承，让你以最快的速度，突破武道巅峰境界。”

　　听完紫灵的话，龙傲越发的糊涂起来。

　　有些蒙圈。

　　“紫灵，按照你这样所说，老祖宗让我继承传承，突破武道巅峰境界，那么老祖宗应该是为我好，紫灵，你我的关系无需如此，有什么话尽管直说。”

　　直觉告诉龙傲，此事绝对没有这般简单。

　　果不其然。

　　“龙傲，此事有点麻烦，我一时之间也说不清楚，正如你所想的一般，星辰炼狱对你有很大的帮助，我只是让你小心龙霸天。”

　　龙傲能够清晰的感应到，紫灵有话没有说完。

　　到底是什么事情呢？

　　紫灵不愿意多说，龙傲也没有继续多问，正如紫灵所说，既然星辰炼狱对自己有帮助，那么以后的事情以后再说，先搞定星辰炼狱再说。

　　“龙傲，刚刚我已经感应过你的令牌，整个星辰炼狱空间非常巨大，不过你要记住，进入星辰炼狱之后，立刻前往星辰炼狱的正中央，因为武道巅峰强者的传承就在正中央。”

　　“多谢。”

　　紫灵没有继续说下去，一个转身，化作一道紫光进入龙印空间。

　　龙傲也跟着进入龙印空间，来到白灵身边，看着面前的白灵，内里充满了内疚，白灵一天不醒，龙傲就一天不能原谅自己。

　　“白灵，你放心，不管发生什么事情，龙大哥都会让你清醒，并且相助你恢复巅峰时期的状态。”

　　直到此刻，龙傲还不知道紫灵和白灵巅峰时期的实力，到底是什么境界，毕竟就算是武道巅峰境界，实力也有高有低，例如神算子和天道，两者的实力相差就很大。

　　“主人。”

　　“龙福，有事？”

　　龙福的脸色一变再变，想了想，最终还是说道：“主人，这次你进入星辰炼狱，一旦得到传承，是准备接受还是准备拒绝？”

　　不知道龙福是什么意思，龙傲反问道：“有什么直说。”

　　“主人，本源之力的繁衍，相信你应该已经知道，当初你选择驱除本源之力，为的就是自己繁衍出本源之力，要是这次进入星辰炼狱，我希望主人不要接受武道巅峰传承，为了主人以后的修炼，最好还是自己繁衍本源之力。”

　　原来如此。

　　龙福继续说道：“要是主人继承武道巅峰传承，那么日后想要突破更多的境界，难如登天，一旦主人你自己繁衍出本源之力，突破武道巅峰境界之后，对于你以后的修炼，有着很大的好处。”

　　对于紫灵所说的这一点，龙傲已经知道，否则的话，当初冒着九死一生的生命危险，得到的本源之力白白放弃。

　　不过武道巅峰传承，不同于本源之力，因为本源之力只有修为突破涅槃境界才可以吞噬，而武道巅峰传承却不需要。

　　“龙福，无论何时，我都会自己繁衍本源之力，这点你放心，不过我有一点想不明白，希望你能够如实回答我。”

　　这下轮到龙福好奇，说道：“主人请问，只要龙福知道的事情，一定知无不言言无不尽。”

　　龙傲能够明显的感受到，龙福的变化，尤其是龙福选择了自己，而没有选择龙天之后，变化越发的大了起来。


第1536章 星空境界

　　“龙福，自己繁衍本源之力，是不是不可能的事情？”

　　“其他人很难，不过主人你，应该不会有什么问题。”

　　龙傲很是好奇。

　　虽然对自己的天赋很有信心，不过龙傲还是有着自知之明。

　　先不说其他人，单单是万兽老祖，龙天，剑天等人，都是天武大陆天赋最强的人，就算如此，这些超级天才，将近万年都没有能够繁衍出自己的本源之力。

　　其中要是没有什么猫腻，打死他都不愿意相信。

　　“龙福，万年来，无人能够繁衍出本源之力，难道你不觉得其中有猫腻吗？”

　　一副难言之隐的表情。

　　看到龙福这个表情，龙傲就已经知道，龙福肯定知道此事。

　　“龙福，这个时候，你还不准备说吗？”

　　深深叹息一声。

　　龙福一脸的无奈，叹息地说道：“主人，此事我打算等你的修为突破涅槃境界之后，再告诉你的。”

　　龙傲未说话，不过脸色的态度已经很坚决。

　　“主人，既然你现在想要知道，那我就告诉你。”

　　正题来了。

　　“主人，相信你已经猜到，天武大陆的所有涅槃武者，无论是谁，都无法自己繁衍出本源之力，最大的原因，就是因为天武大陆的所有本源之力，已经被天道封印。”

　　“何意？”

　　天道封印所有本源之力，龙傲当然知道。

　　“主人，你有不知道，无数年前，天武大陆到处都充斥着本源之力，只要修为能够突破涅槃境界，就可以开始尝试吞噬本源之力，那个时候，也被称之为上古时期。”

　　龙傲没有说话，静静的听着。

　　“当初天道乃为天纵奇才，短短的百年时间，就已经成就武道巅峰境界，并且不断的屠戮其他武道巅峰强者，不仅如此，天道还封印了所有的本源之力，久而久之，天武大陆，武道巅峰强者的数量渐渐减少。”

　　原来如此。

　　龙傲很难想象，天道的实力到底有多么的强大，为何能够封印天武大陆的所有本源之力。

　　刚刚龙福也已经说了，天武大陆在上古时期，到处都充斥着本源之力。

　　“龙福，还有同一件事问你。”

　　“主人请说。”

　　想了想。

　　最终，龙傲还是准备问出口。

　　龙傲很清楚自己的修为，要是之前，他肯定不会问，但是现在的情况已经彻底不同。

　　修为已经顺利突破神尊境界，就算距离涅槃境界，也相差不远。

　　在龙傲看来，自己这个时候，已经是时候知道一切。

　　涅槃境界，实力有高有低。

　　“龙福，武道巅峰境界，是不是境界的统称？我想问问，关于武道巅峰境界的具体划分。”

　　没有丝毫的惊讶。

　　龙福似乎已经猜到，很是苦闷地说道：“主人，你这个时候问这个问题，似乎有点不是适合。”

　　不适合？

　　又是不适合。

　　每次听到龙福这样说，龙傲都有种深深的无奈感。

　　“龙福，我知道你的意思，你是担心以我的修为，知道的太多，对我的修炼会有很大的影响。”

　　龙福没有说话，不过意思已经很明确。

　　“龙福，武道巅峰的事情，我一直放不下，这个时候，我也该知道了，你放心，就算我知道了此事，也不会影响我的修为。”

　　点点头。

　　事情已经走到这一步，龙福也只能无奈的点点头。

　　“主人，正如你所猜测的一般，武道巅峰境界，只是一个统称而已。”

　　果不其然。

　　看来自己的猜测是正确的，武道巅峰境界，只是一个境界的统称罢了。

　　“武道巅峰境界，又被称之为星空境界。”

　　星空境界？

　　这一刻，龙傲终于知道了，所谓的武道巅峰境界，就是星空境界，看来这种事情，很多人都不知道，要不是龙福告诉自己，自己想要知道，难如登天。

　　龙傲依然没有说话，依然静静的听着。

　　“龙福，你先离开，星空境界的事情，由我来和龙傲说。”

　　“好的。”

　　龙福转身离开，紫灵很是凝重地问道：“龙傲，你真的很想知道星空境界的事情？”

　　看到龙傲点头，紫灵继续说道：“你要想清楚，一旦你知道，你的心境肯定会发生变化，这种得不偿失的事情，难道你还要知道。”

　　“势在必得。”

　　要是没有问，是否知道龙傲还能够控制，不过刚刚龙福已经说了一半，要是这个时候选择放弃，龙傲会答应吗？

　　“既然如此，那我就如实告诉你，刚刚龙福也已经说了，武道巅峰境界，也被称之为星空境界，修为一旦突破武道巅峰境界，就会踏上星空修炼者的道路。”

　　星空修炼者？

　　“龙傲，涅槃之上，便是星空修炼者，而星空修炼者，修炼的主要就是本源之力，星空修炼者共分为九大境界，分别是一级修炼者，二级修炼者，三级修炼者，四级修炼者，五级修炼者，六级修炼者，七级修炼者，八级修炼者，九级修炼者，九大修炼等级，统称为星空境界。”

　　一级到九级修炼者，统称为星空境界，龙傲终于已经知道，涅槃之上，武道巅峰境界是所谓的星空境界，龙傲也发现，自己努力想要达到的武道巅峰境界，原来还不是武道尽头。

　　星空修炼者九大境界，自己何时才能够走到尽头？

　　“紫灵，我想问问，天道和神算子各自是什么等级？”

　　“神算子的修为，我至今还不知道，至于天道，根据当年我的感应，要是不出意外的话，天道应该是八级星空修炼者。”

　　八级星空修炼者，龙傲很是苦闷，天道的修为，几乎已经达到星空修炼者的顶端，就算是万兽老祖等人吞噬本源之力，修为突破星空境界，和天道的实力相差，还是相差十万八千里。

　　“龙傲，相信你已经猜出，星空修炼者九大等级，相差一个等级，实力就相差十万八千里。”

　　点点头，对于这一点，龙傲几乎已经明白，这就好比大帝境界，赤橙黄绿青蓝紫黑白金十大等级大帝武者，每相差一个等级，实力相差都非常之大。


第1537章 永无止境

　　不仅如此。

　　神算子的实力，明显凌驾于天道之上。

　　要是如此的话，天道既然是八级星空修炼者，那么毫无疑问，神算子就是九级星空修炼者。

　　九级星空修炼者，真正的武道巅峰强者，也是星空巅峰最强者。

　　龙傲很是纳闷，既然天道的修为已经突破八级星空修炼者境界，为何还要封印本源之力？

　　按照天道的实力，整个天武大陆，除了神算子之外，很难有人能够超越他。

　　天道还是太小心了。

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　万一有人真的突破七级星空修炼者境界，甚至是八级星空修炼者境界，那么对天道完全能够构成威胁。

　　这样的意外，天道绝对不容许发生。

　　突然间。

　　龙傲脑海之中，闪烁一个人影，那就是被封印在龙神秘境内的黑魔。

　　根据传说，当年黑魔天下无敌，就算是天道，同样不是黑魔的敌手，这样的话，黑魔的修为，岂不是也已经达到九级修炼者境界？

　　“龙傲，武道一途，永无止境，你现在只是神尊境界，当务之急，是先突破涅槃境界，至于所谓的星空境界，还不是你现在所要想的事情。”

　　点点头。

　　对于紫灵的意思，龙傲岂能不知道。

　　正如紫灵所说，以自己现在的实力，多想无益，毕竟星空修炼者距离他太过遥远。

　　“我明白了。”

　　没有继续纠结星空修炼者的事情，龙傲全力准备，因为还有三天时间，星辰炼狱就会开启，到时候九死一生，是否能够活着从星辰炼狱出来，还是一个未知数。

　　三天时间，转眼而逝。

　　星辰炼狱开启，星辰海域四周已经没有气息限制。

　　也就是说。

　　这个时候，无论是何人，就算是先天武者，都可以轻易的踏入星辰海域正中央，也就是所谓的星辰炼狱。

　　不过四大岛屿已经封锁整个星辰海域，无论是谁，都不可能擅自进入。

　　星辰炼狱，共有五把钥匙。

　　每一把钥匙，能够带着六人进入，五把要是，共有三十人可以进入。

　　三大岛屿共有十八人，龙傲一人，神岛便有十一人。

　　神岛为了不想招惹麻烦，所以这件事并未传出去，也就是说，直到此刻，三大岛屿都不知道，神岛已经多出五个名额。

　　“龙傲，星辰炼狱内，有着武道巅峰的传承，相信你已经知道。”

　　“我不会继承传承。”

　　“你认为我会相信你吗？”

　　龙傲笑了笑，立刻发下血誓。

　　似乎有些惊讶，因为叶南天实在想不通，龙傲既然选择进入星辰炼狱，为何不继承武道巅峰传承？

　　难道龙傲脑子进水？

　　对于龙傲发下血誓，叶南天没有丝毫的怀疑。

　　血誓，天地间最恐怖的誓言，无论是谁，就算是武道巅峰强者，都不敢随随便便发下血誓，否则的话，后果不堪设想。

　　既然龙傲已经发下血誓，那么叶南天也不能再多说什么。

　　“龙傲，既然你不会继承传承，我希望你能够相助我神岛得到武道巅峰传承，如何？”

　　多一个人相助，就相当于多一份力量。

　　这次进入星辰炼狱的三十人，除了龙傲之外，其余二十九人，全部都是神帝武者，看来四大岛屿为了武道巅峰传承，是下了血本。

　　就算是四大岛屿，也实在损失不起这些神帝武者。

　　不过在武道巅峰传承面前，不要说六位神帝武者，就算是涅槃武者，都可以随随便便损失。

　　“没问题。”

　　连想都没有想，龙傲直接答应下来。

　　轰。

　　一声巨响。

　　整个星辰海域突然开始强烈的颤动起来，轰隆隆，轰隆隆，响声震耳欲聋。

　　“星辰炼狱开启了。”

　　叶南天的话刚刚说完，四周突然射出三十道人影，包括龙傲在内，全部射向星辰海域的正中央，也就是所谓的星辰之门。

　　嗖，嗖，嗖……

　　转眼间的时间，三十道身影已经全部消失在星辰之门内。

　　三十人？

　　三大岛屿的岛主，还有各位长老，一个个震惊不已，因为按照正常情况下，四大岛屿共有四把钥匙，也就是说，四大岛屿能够进入星辰炼狱的人，共有二十四人。

　　要是如此的话，多出的六人又是怎么回事？

　　看着多出的六人，其中五人都是来自神岛，其余三大岛屿的人已经看到，正是如此，三大岛屿的人，一个个冰凉凉的看向叶南天和叶武陵等人，意思已经很明确。

　　“叶岛主，不知道此事，神岛想要如何解释呢？”

　　“各位，实不相瞒，就在前不久，一个神秘人带着令牌找到我，说是只要让他进入星辰炼狱，就可以给我神岛五个名额，相信大家都知道，多五个人，对于寻找武道巅峰传承，并没有多大的益处。”

　　“放屁，你他妈的，这种鬼话谁信，五个名额，如果你神岛要两个，我们都没有意见，最起码也应该给我们一家一个，想要独吞，好一个神岛。”

　　三大岛屿，所有涅槃武者的气势全部释放而出，这样的话，就算是神岛，也非常的忌惮，不过在这种情况下，不管是三大岛屿还是神岛，都不可能随随便便出手。

　　“哼，叶南天，你神岛使诈，就算得到武道巅峰传承，我们三大岛屿也会不服，一个月后，无论如何，我们要重选神岛。”

　　三大岛屿并未离开星辰海域，因为星辰炼狱最多维持一个月时间，到时候，不管进入的武者是否愿意，都会自动被传送出来。

　　武道巅峰传承，无论是谁，都想要得到的传承，因为武道巅峰传承，乃是每一名武者都梦寐以求想要达到的境界。

　　四大岛屿都没有离开，都想等待着一个月的到来，除了想要看看，自家的弟子是否能够得到武道巅峰传承之外，更重要的一点，还是想要看看其他岛屿的弟子是否得到武道巅峰传承，一旦不是自己得到，那么毫无疑问，相信不管是哪一个岛屿，都会出手灭杀得到武道巅峰传承的人，斩草除根，永绝后患。


第1538章 天辰

　　星辰炼狱。

　　浩瀚空间，无边无际。

　　三十人被同时传送进入星辰炼狱。

　　三十人并未立刻离开，而是分成五大部分，你看着我，我看着你，都从对方眼里看出一丝警惕。

　　寂灭岛，幻灭岛，天魔岛三大岛屿的十八人，看着神岛共有十一人进入，一个个脸色震惊，根本不知道发生了什么事情。

　　神岛十一人。

　　叶华叶晨叶问叶依依叶魅儿叶疯子……

　　十一人，毫无例外，全部都是神帝境界。

　　至于三大岛屿的十八人，同样都是神帝境界。

　　五大阵营，龙傲独自站成一个阵营，搞的龙傲本人很是另类。

　　“你是何人？”

　　按照叶南天之前的吩咐，神岛十一人，会将龙傲当做是外援。

　　但是结果呢？

　　十一人，都没有将龙傲放在眼里，在所有人看来，要不是因为龙傲拥有钥匙，根本无法进来。

　　一个神尊武者，在三十人之中，实力最低，随随便便出来一人，都可以轻而易举的毁灭龙傲，试问，这样的实力，如何成为神岛的外援？

　　神岛并未承认，龙傲已经猜到，并未有丝毫的惊讶。

　　“我是何人，与你有关系吗？”

　　“放肆。”

　　还没有等三大岛屿的人出手，龙傲已经转身离去，速度之快，犹如清风拂过，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　“好快的速度。”

　　所有人都没有反应过来，对方的速度会如此之快。

　　就算如此，众人还是没有将龙傲放在眼里。

　　神尊和神帝之间的差距很大，不要说众人联手，就算是随随便便出来一人，都可以轻轻松松的搞定对方。

　　四大阵营，一个个冷眼看着对方。

　　瞬间。

　　四大阵营的二十九人，朝着四个方位离开。

　　“紫灵，我的神魂已经进入令牌，却无法感应到武道巅峰传承的具体位置。”

　　没有丝毫的在意。

　　要是武道巅峰传承如此容易找到的话，那么前四次星辰炼狱开启，就不会没有人找到武道巅峰传承。

　　“给我点时间。”

　　紫灵的伤势至今没有恢复，想要以现在的状态感应到武道巅峰传承，恐怕不是一件容易的事情。

　　“龙傲，龙霸天让你带着上古篆文进入星辰炼狱，看来不只是感悟出武技这么简单。”

　　“我也这么想。”

　　单单是一门武技，老祖宗没有必要如此。

　　难道上古篆文是寻找到武道巅峰传承的关键？

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，紫灵说道：“龙傲，相信你已经猜出，你的老祖宗，让你带着上古篆文进入星辰炼狱，一定是因为武道巅峰传承。”

　　“紫灵，接下来我该怎么做？”

　　“很简单，首先你要做的只有一件事，就是靠着上古篆文，先感悟出上古篆文内的武技，要是我的猜测没错，想要感悟到武道巅峰传承，关键所在，不是上古篆文，而是上古篆文内的武技。”

　　不过龙傲的脸色很是凝重，因为进入星辰炼狱已经整整一天一夜，无论他如何感应，始终无法感应出，上古篆文内的武技。

　　“很难感悟出上古篆文内的武技。”

　　“这个问题我也考虑了很久的时间，龙傲，你我都清楚，星辰炼狱之内，想要感悟出上古篆文的话，只有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　龙傲有些迫不及待。

　　虽然龙傲已经决定，无论何时，无论何地，不管发生什么事情，他都不会选择继承武道巅峰传承。

　　他不会选择继承武道巅峰传承，那么龙傲却不打算放弃武道巅峰传承。

　　原因很简单。

　　龙傲已经想过，要是自己能够得到武道巅峰传承，就算自己不继承，那么也可以让家族的人继承，这也的话，龙谷之内，就会有人成就星空修炼者。

　　正是如此，这一次的星辰炼狱之行，无论发生什么事情，都要得到武道巅峰传承。

　　“龙傲，星辰炼狱，只要我们能够找到炼狱之地，将上古篆文取出，相信你就可以感悟出武技。”

　　“在哪里？”

　　“跟我走。”

　　龙傲没有丝毫的迟疑，跟着紫灵的气息感应，一路向东，以最快的速度而去。

　　炼狱之地，四周都是黑雾缭绕，犹如身处火山一般。

　　四面被乱石包裹，正中央有着一块巨大的黑色巨石，巨石上面，有一块凹了进去，龙傲只是看了一眼，脸色瞬间一喜。

　　因为巨石上凹进去的地方，刚刚是铁皮的形状，要是这样的话，正如紫灵所猜测的一般，上古篆文只有在这里，才可能感悟出上古篆文内的武技。

　　“龙傲，你要小心。”

　　点点头，龙傲从怀里取出上古篆文，轻轻的放入巨石凹进去的地方，不大不小，不胖不瘦刚刚好，整个铁皮被嵌了进去，还没有等龙傲反应过来，巨石上已经释放出白色光芒，将龙傲笼罩，消失在原地。

　　一个奇异空间，四周都是白色气流，没有花草树木，没有鸟兽，除了气流之外，一无所有。

　　这个地方是哪里？

　　难道是巨石所在的空间？

　　有些傻眼，龙傲正准备释放出自己的气息，好好感应一下，面前的气流突然强烈的波动起来，紧接着，白色气流开始汇集，仅仅数秒钟时间，白色气流就已经汇集成为一道身影，模糊的身影能够清晰的看出，这是一位中年大汉，长相魁梧。

　　“你是何人？”

　　很是警惕，因为龙傲感觉到，面前突然出现的身影，气息非常强大，就好像天道给他的感觉一般，要是如此的话，眼前此人应该就是一位星空修炼者。

　　“哈哈哈，你进入我的星辰空间，却不知道我是谁，真的很好笑，不过恭喜你，你是近万年来，第二个进入星辰空间的人，第一个人没有通过考验，已经陨落，希望你不会让我失望。”

　　果不其然，龙傲已经猜到，面前突然出现的身影，就是星辰炼狱的主人，也就是所谓的武道巅峰强者。

　　“不知道前辈如何称呼？”

　　“你叫我天辰即可。”

　　“天辰前辈。”天辰，龙傲也万万没有想到，自己只是想要感悟出上古篆文内的武技，却不知不觉进入星辰空间，见到了星辰炼狱的主人，天辰。


第1539章 你敢

　　“你进入我的星辰空间，已经拥有了继承传承的资格。”

　　龙傲未曾说话。

　　“现在，你前往星辰炼狱，只要能够获得星辰之心，就算是考验成功。”

　　还没有等龙傲说话，天辰继续说道：“不过你已经来到这里，我不会让你空手而去。”

　　还没有等龙傲反应过来，脑海之中，突然涌现出一门武技的信息。

　　武技刚刚传授，龙傲的身体已经消失在星辰空间。

　　很是郁闷。

　　本以为能够得到一门强大的武技，谁能够想到，天辰传授他的武技，根本没有任何的用处。

　　唯一的用处，就是能够相助他得到星辰之心。

　　很是无奈。

　　没有继续纠结下去，天辰刚刚也已经说了，自己如果想要得到武道巅峰传承，必须要先得到星辰之心。

　　星辰炼狱的正中央。

　　龙傲心里很清楚，不仅是自己，相信四大岛屿的所有人，这个时候都会朝着正中央而去。

　　“你是龙傲？”

　　看着面前出现的十一人，龙傲笑了笑，点点头说道：“没错，不知道阁下如何称呼？”

　　“叶疯子。”

　　第一次听到这个名字。

　　不过龙傲能够清晰的感应到，面前神岛的十一人之中，实力最强大的人，正是这位叶疯子。

　　“龙傲，岛主让你成为我们的后院，我很想问问，你有资格吗？”

　　噗呲。

　　叶疯子的话刚刚说完，其余十人全部笑了起来。

　　笑声之中，充斥着鄙视和轻蔑，因为从头到尾，十一人都没有将龙傲放在眼里。

　　“那你们想要如何呢？”

　　叶依依冷哼一声，鄙夷地说道：“龙傲，你只是一个小小的神尊，根本没有资格进入这里。”

　　摆摆手。

　　叶疯子似乎有着很大的不耐烦，说道：“龙傲，废话少说，如果你运气好，真的得到武道巅峰传承，必须给我们。”

　　原来是为了此事。

　　心里狠狠的骂了一句，龙傲依然淡漠地说道：“龙疯子，我和你神岛没有半毛钱关系，这次要不是因为我，你们不可能多出五个名额。”

　　狂妄。

　　还没有等众人反怒，龙傲继续说道：“就算我得到武道巅峰传承，为何要给你们？你们又算什么东西？”

　　愤怒。

　　无尽愤怒。

　　十一人都是神岛的超级天才，平常时刻，都是高高在上，何时被人如此羞辱过。

　　“找死。”

　　叶华和叶问两人一个箭步，直接冲了出去。

　　冲出去的同时，两人身上同时释放出四级无上神域，层层叠加之下，威力可想而知。

　　三级无上神域和四级无上神域，根本不能相提并论。

　　龙傲释放出三级无上神域，叶华和叶问根本没有将其放在眼里，犹如两头猎豹，勇往直前，不受丝毫的影响。

　　龙傲，必死无疑。

　　但是结果呢？

　　还没有等叶华和叶问反应过来，本来是四级无上神域压制三级无上神域，结果却是恰恰相反，龙傲释放出的三级无上神域，反而死死的压制两人释放出的四级无上神域。

　　到底发生了什么事情？

　　天赋神通，龙吟。

　　龙吟响起的同时，四周的空间流速改变，两人的神通被直接锁定。

　　“天赋神通，你是龙氏家族的人。”

　　天武大陆，众所周知。

　　唯独龙氏家族的弟子，才能够繁衍出天赋神通，加上龙这个姓氏，叶疯子九人几乎已经断言，龙傲就是来自天武大陆，龙氏家族。

　　直到此刻，叶疯子等人都万万没有想到，龙傲是来自龙氏家族。

　　龙氏家族意味着什么，众人心里非常清楚。

　　龙氏家族，相当于神岛，毕竟十方鼎立的实力不是乱盖的，随随便便出来一个，都可以搞乱外海格局。

　　叶疯子众人，你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝震惊。

　　“此人不能留。”

　　“明白。”

　　对于叶疯子的意思，其余人当然很清楚，要是被龙氏家族知道此事，神岛如何处置此事？

　　不到万不得已的情况下，神岛绝对不愿意去招惹龙氏家族，就在众人震惊的同时，龙傲不仅锁定了两人的身体，借助空间瞬移，身体也消失在原地。

　　“小心！”

　　“晚了。”龙傲嘿嘿一笑，随着修为的不断增长，空间瞬移的威力越来越强，就算是相差一个等级，两人想要控制龙傲的空间瞬移，也是痴人说梦。

　　要是龙傲的修为没有突破神尊巅峰境界，相信也无法做到这一点，如今修为突破神尊巅峰境界，距离神帝境界，也只是一步之遥，就算是以一敌二，龙傲似乎也是绰绰有余，很难想象，要是龙傲的修为突破神帝境界，实力又会达到何种地步。

　　“龙傲，你敢！”

　　“哈哈哈……”随着一阵大笑响起，龙傲根本没有将叶疯子的威胁放在眼里，因为从头到尾，他都没有将神岛当做是朋友，这一战，不可避免，就算是他不出手，相信神岛的众人也会毫不犹豫的出手。

　　叶疯子算是愤怒到了极点，自己已经说出此话，龙傲还是义无反顾的出手，完全没有将他放在眼里，要是这样还能够隐忍的话，他的颜面何存？神岛的颜面何存？

　　叶疯子九人同时出手，全部朝着龙傲的方向射去。

　　按照正常情况下，神尊武者对战神帝武者，只有死路一条，除非是拥有大神通，否则的话，几乎不可能逆袭。

　　不过众人已经知道，龙傲身上的秘密不少，不仅繁衍出属于自己的天赋神通，速度更是快的可怕，虽然心里有着一万个不愿意承认，但是九人还是不敢赌，毕竟叶华和叶问的天赋和实力摆在那里，就算是神岛，也实在损失不起。

　　不过叶疯子还是小看了龙傲的实力，更重要的是小看了龙傲的空间瞬移，就算九人的速度再快，也不可能快过空间瞬移。

　　“人不犯我我不犯人，人要犯我我必双倍还之，记住，接下来的时间，你们最好不要来惹我，否则的话，我见一个杀一个，无论男女。”

　　还没有等九人反应过来，就听到口中说出五个字，时间必杀技。


第1540章 我就成全你

　　时间倒退，外加时间前进。

　　不仅如此，龙傲更是使出了时间禁止。

　　要是多加小心的情况下，两人未必会中招。

　　奈何。

　　从头到尾，两人都没有将龙傲放在眼里，正所谓大意害死人，当真是千古名言。

　　这次为了速战速决，龙傲没有动用任何的武技，而是直接使出寂灭神弓。

　　直接拉弓，嗖，嗖两声，两道箭光瞬间而出。

　　毁灭。

　　不管是叶华还是叶问，两人已经被天赋神通龙吟，还有时间必杀技联合镇压，根本无法抵挡住寂灭神弓的攻击。

　　“龙傲，我要杀了你。”

　　看着自己的人，在自己的眼皮子底下被龙傲击杀，就好像被人狠狠的扇了一个耳光。

　　这个耳光，格外的响亮。

　　“垃圾。”

　　龙傲直接转身离开，几个空间瞬移后，身影已经消失的无影无踪。

　　看看地上的尸体，再看看已经消失不见的龙傲，所有人都有些傻眼。

　　龙傲真的是神尊武者吗？

　　“无论发生什么事情，我都要将你碎尸万段。”

　　“大哥，龙傲此人不简单，不仅拥有天赋神通，可以锁定空间，速度更是快速无比，要是。”

　　还没有等叶依依把话说完，叶疯子已经摆摆手，说道：“龙傲的实力你们已经看到，他只不过借着神通击杀两人，要是我们小心点，对付龙傲，绰绰有余。”

　　想了想，叶疯子继续说道：“龙傲杀我神岛之人，要是不杀了此人，我们如何向神岛交代？”

　　事情已经到了这个地步，众人心里就算有着一万个担心，也只能按照叶疯子的话做。

　　成功击杀两人，龙傲没有丝毫的浪费时间，立刻将神魂交给龙福。

　　“龙福，要是你全力炼制，大概需要多长时间？”

　　以其人之道还治其人之身。

　　龙傲的意思很简单，就是将叶问和叶华炼制成为魂奴，紧接着对付叶疯子等人。

　　完全可以想象得到，要是叶疯子等人突然遭受到两个魂奴的攻击，不知道叶疯子等人会有什么样的表情。

　　想了想。

　　龙福似乎也不敢确定，不过他很清楚主人的意思。

　　“主人，一个时辰，要是全力炼制，最多半个时辰就可以炼制成功。”

　　半个时辰。

　　“好，半个时辰。”

　　龙傲也万万没有想到，龙福能够在短短的半个时辰内，就将两个神魂炼制成为魂奴。

　　龙傲准备先前往星辰炼狱正中央，得到星辰之心。

　　不过随后想了想，还是决定先搞定神岛众人再说。

　　直到此刻，龙傲都不知道，自己前往星辰炼狱正中央会发生什么事情，要是神岛众人也赶往星辰炼狱正中央，岂不是给自己找麻烦？

　　斩草除根，永绝后患。

　　龙傲非常清楚一个道理，那就是对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　这样以来。

　　龙傲并没有立刻赶往星辰炼狱中心，而是反过来继续跟着神岛九人。

　　打死叶疯子九人，恐怕都不会相信，他们原本一直寻找的人，却反过来跟踪他们，要是此事被九人知道的话，不知道九人会如何想。

　　半个时辰后。

　　“大哥，星辰炼狱，浩瀚无际，我们想要找出龙傲的踪迹，几乎是不可能的事情。”

　　“依依，有什么话尽管直说。”

　　叶依依想了想，还是说道：“大哥，这次我们进入星辰炼狱，主要目的不是为了击杀龙傲，而是寻找武道巅峰传承。”

　　“依依，你的意思我已经明白，正如你所说，我们进入星辰炼狱的目的是为了寻找武道巅峰传承，龙傲，就算能够在星辰炼狱活下来，一旦离开星辰炼狱，我会让他求生不得求死不能。”

　　最终。

　　叶疯子还是选择放弃继续寻找龙傲，因为星辰炼狱开启的时间，只有一个月。

　　短短的一个月，一旦错失这次机会，星辰炼狱就会彻底封印，到时候，无论是谁，哪怕五把要是齐聚，都没有办法开启星辰炼狱。

　　也就是说。

　　这次的机会，是最后一次机会，无论发生什么事情，都不能错失这次千载难逢的机会。

　　“叶疯子，好久不见，别来无恙。”

　　龙傲算是比较无耻，因为他和叶疯子等人，分开只是短短的半个时辰而已，却说的好像好久不见，居然还来了一个别来无恙。

　　不过叶疯子九人并没有在意，因为他们看着面前突然出现的少年，似乎有些惊讶，万万没有想到，已经离开的龙傲，为何无缘无故选择回来，难道龙傲真的有所依仗，不惧自己九人？

　　叶疯子不相信龙傲的实力，毕竟龙傲的境界摆在那里，想要以一敌九，除非龙傲拥有无敌神通，但是这种可能，几乎为零。

　　“龙傲，你还真不知死活，你是不是以为自己已经天下无敌？”

　　叶依依八人看着面前的龙傲，要说心里不忌惮，那肯定是骗人的，不管怎么说，就在半个时辰前，就是面前的少年，一招之内，击杀了叶华和叶问，两位神帝武者，这种实力，要不是亲眼所见，打死他们都不愿意相信，神尊武者可以以一敌二，一招击杀两位神帝武者的联手。

　　难以置信，匪夷所思。

　　“叶疯子，不如你我打个赌，这一战，你们必死无疑。”

　　龙傲表现的越是淡定，八人心里越是没底，就算是叶疯子，似乎也开始嘀咕起来，因为他不知道，龙傲葫芦里到底卖的什么药，一旦龙傲真的是扮猪吃老虎，自己九人岂不是阴沟里翻船，白白便宜了其他三大岛屿？

　　“龙傲，既然你想要找死，我就成全你。”

　　刚刚说完，叶疯子的身体直接窜了出去，不过出去的快，回来的更快，不仅是叶疯子，就算是叶依依八人，都是一脸的震惊，有些傻眼的看着面前的两道身影。

　　叶华？

　　叶问？

　　两人刚刚不是已经死了吗？

　　既然如此，两人为何会突然出现在这里？

　　到底发生了什么事情？

　　九人都是神帝武者，瞬间就已经感应到，两人不是本尊，而是神魂存在，只是不知道什么原因存活了下来。


第1541章 你怕了？

　　明明知道叶华和叶问已经死了，不过亲眼看见，叶疯子还是有点震惊。

　　连连后退。

　　“给我杀。”

　　“大哥。”

　　“他们两个已经不是自己人，不是他们死，就是我们亡，难道你们真的都想死吗？”

　　事情已经如此，叶依依八人没有继续迟疑下去，直接将两人团团围困。

　　不是你死就是我亡。

　　叶依依九人也非常清楚，两人的神魂已经被对方控制，根本不是自己人，要是一直退让的话，毫无疑问的事情，最终吃亏的肯定是自己九人。

　　以八敌二。

　　就算两个神魂强悍，不过想要以一敌四，还是有点不太可能。

　　结果可想而知。

　　不管是叶华尸奴还是叶问魂奴，短短的数秒钟时间，两个魂奴就已经被轰碎。

　　“龙傲，你败了。”

　　“我败了？”

　　看着面前的九人，龙傲真心没有见过这般无耻的。

　　“龙傲，今天让你见识一下，神岛的真正实力。”

　　叶疯子摆摆手，身后的八人一涌而出，一个个身上释放出冰冷的杀气，层层叠加，直接将龙傲笼罩。

　　四级无上神域，层层叠加，威力可想而知。

　　要是一般的神尊武者，怎么可能以一敌八，恐怕一秒钟就会被击杀。

　　唯独龙傲。

　　一个变数极大的妖孽。

　　一个不走寻常路的疯子。

　　龙傲的无上神域不能以正常评价。

　　就算是八大神帝武者释放出的神域叠加，都无法压制龙傲，反而被龙傲释放出的无上神域压制。

　　要说不震惊，那肯定是骗人的。

　　“今天让你们见识一下我的实力。”

　　龙傲不想继续浪费时间，速战速决。

　　自创武技，天地俱悲。

　　以龙傲为中心，四周的气流开始疯狂的旋转起来，不一会的时间，龙傲四周就出现了巨大的气流漩涡，看上去诡异强悍。

　　还没有等八人反应过来，已经被气流漩涡卷了进去。

　　气流漩涡外。

　　叶疯子并没有被卷入其中，不知道是不是有所忌惮，叶疯子没有进入气流漩涡相救八人。

　　脸色越来越阴沉，要多难看有多难看。

　　八人不敢有丝毫的大意，背靠背，八个方位很是警惕的盯着。

　　“龙傲，你不用在我们面前装神弄鬼。”

　　八人嘴上说不惧，不过心里却是忌惮到了极点。

　　“我很想看看，你们到底有多么厉害。”

　　刚刚说完，龙傲和轮回分身同时出现，不仅如此，轮回分身手中还有着一张破弓，正是所谓的寂灭神弓。

　　事情已经到了这个地步，龙傲当然不会放过任何人。

　　斩草除根，永绝后患。

　　两个龙傲？

　　看着面前同时出现的两个龙傲，一模一样，八人都有点傻眼，似乎有些难以置信。

　　“龙傲。”

　　还没有等八人说完，龙傲已经开始攻击八人，不过不是近距离攻击，而是远程攻击，也就是气息和灵魂攻击。

　　修为已经顺利突破神尊巅峰境界，龙傲已经无视神帝武者，否则的话，也不会随随便便进行灵魂攻击。

　　不管怎么说，灵魂攻击一旦被反噬，后果不堪设想。

　　轮回分身的实力要远远凌驾于龙傲之上，已经顺利突破神帝境界，不要说动用寂灭神弓，就算是本身实力，也足以以一敌八，毕竟轮回分身除了实力强大之外，本身也是不死之身，单单靠八人的力量，根本无法破开轮回分身的防御力。

　　不过龙傲为了速战速决，龙傲还是准备动用轮回分身的力量。

　　数分钟后。

　　气流漩涡消失，龙傲的身影出现，至于轮回分身已经消失不见。

　　“龙傲，他们八人呢？”

　　叶疯子如此问，无非就是不想接受现实，因为八人的消失，几乎只有一个可能，那就是八人已经被龙傲所击杀。

　　虽然此事有点匪夷所思，不过事实摆在眼前，就算叶疯子心里有着一万个不相信，事实就是事实。

　　龙傲冷笑一声，直接将八具尸体全部扔了出去。

　　看着地上的八具尸体，叶疯子的脸色越发的阴沉起来，他作为神岛第一天才，以不到三十岁的年纪，就已经成功的突破神帝境界，只差一步，就可以正式提升到涅槃境界，这样的实力和天赋，足以傲视整个外海。

　　不过这一刻的叶疯子，没有丝毫的信心，因为对方，不仅一招击杀叶华和叶问两人联手，刚刚更是在短短的数分钟时间内，龙傲更是击杀了八人，这样的实力，就算是他，想要在如此短的时间内，恐怕也无法做到。

　　“龙傲，你到底是何人？”

　　叶疯子不是傻子，心里非常清楚，要不是龙傲早有准备，怎么可能刚刚进入星辰炼狱，就和自己一方大战，并且连续杀了十人，要是一般人，敢如此吗？

　　神岛，外海的绝对霸主，不要说其他岛屿，就算是三大岛屿的人，都不敢随随便便招惹神岛，既然如此，龙傲又是何人呢？

　　“我是何人，与你无关，叶疯子，神岛十一人之中，已经死了十人，只剩下你一人，你认为你能够胜得了我们？”

　　要是其他神尊如此对他说，叶疯子肯定会嗤之以鼻，因为神尊武者在神帝武者眼里，尤其是在叶疯子眼里，犹如蝼蚁一般的存在。

　　唯独龙傲，一个可以连续击杀十位神帝的强悍存在，根本不能以境界评价龙傲的实力，不知道为什么，叶疯子有种直觉，那就是面前的少年，实力要远远超于他很多。

　　心里有着一万个不愿意相信。

　　“龙傲，你真的以为你能够杀得了我？”

　　“你认为呢？”

　　对方表现的越是淡定，叶疯子心里越是没底，一战之后，要是自己落败的话，叶疯子心里非常清楚，自己到时候必死无疑。

　　这一战，自己的神算连百分之五十都没有。

　　“叶疯子，你怕了？”

　　龙傲冷笑不已，脸上写满了鄙视和轻蔑，堂堂的神帝武者，又是神岛第一天才，可就是这样的超级人物，现在却忌惮不已，根本不敢出手，要是此事传出去，不知道会不会被整个外海所有人所耻笑。


第1542章 密密麻麻

　　“我怕？我会怕？”

　　“哈哈哈，哈哈哈……”

　　突然间。

　　叶疯子仰天大笑起来，笑声之中，充满了自信。

　　“龙傲，做人最重要是有自知之明，一旦狂妄，连怎么死的都不知道。”

　　还没有等龙傲反应过来，叶疯子身上的气势，突然开始疯狂的暴涨起来，短短的数秒钟时间，叶疯子的气势已经蜕变成为天地气势。

　　“涅槃境界？”

　　感应着叶疯子身上的气势，龙傲的脸色算是震惊到了极点。

　　只是瞬间。

　　龙傲就已经知道到底发生了什么事情，要是不出意外的话，叶疯子本身就是涅槃武者，只是碍于要进入星辰炼狱，不得已的情况下，只能强行压制本身境界。

　　这种做法，一般人根本做不到。

　　龙傲不知道，叶疯子的所作所为，和当初龙天和童尊进入上古战场的情况，几乎一模一样。

　　星辰炼狱。

　　涅槃武者根本无法进入星辰之门，一旦强行闯入的话，只会被星辰之门绞杀，没有丝毫的机会。

　　不过涅槃武者一旦进入星辰炼狱，只要小心点，应该不会有事。

　　龙傲万万没有想到，叶疯子根本不是什么神帝武者，而是货真价实的涅槃武者。

　　“龙傲，你现在还有信心战胜我吗？”

　　其实已经完全蜕变。

　　涅槃五境，实力由低到高依次为感悟天地，天人合一，周天繁衍，命劫涅槃，重生。

　　刚刚叶疯子释放出天地气势，并没有天地领域，这已经说明，叶疯子的修为只是突破感悟天地，而没有达到天人合一境界。

　　心里很是忌惮。

　　要是神帝武者，龙傲没有丝毫的担心，因为以他现在的实力，就算不动用轮回分身的实力，也可以轻而易举的对付神帝武者。

　　不过涅槃武者，哪怕只是感悟天地的涅槃武者，龙傲也没有丝毫的信心。

　　看到龙傲不说话，叶疯子笑了笑。

　　“龙傲，受死吧。”

　　“废话。”

　　龙傲不准备和叶疯子硬碰硬，直接转身离去。

　　借助空间瞬移，龙傲的身影很快消失，就算是叶疯子，似乎也没有想到。

　　叶疯子的修为已经恢复，本以为击杀对方，乃是百分之百的事情，不过对方的速度太快了。

　　星辰炼狱，浩瀚无边。

　　想要在无边无际的星辰炼狱内，找出一个人的踪迹，简直就是大海里捞针一般。

　　除非是龙傲自动现身。

　　但是可能吗？

　　冷眼看着龙傲消失的方向，叶疯子并没有追上去。

　　如今神岛十人已经全部陨落，只剩下他一人，所有的希望全部落在他的身上。

　　这次进入星辰炼狱，最重要的目的，就是为了寻找武道巅峰传承，要是为了一个龙傲，从而耽误寻找武道巅峰传承的话，那就得不偿失了。

　　至于十人的生死，从头到尾，叶疯子根本没有放在心上，因为这次进入星辰炼狱，神岛花费大力气，将他的修为强行压制到神帝境界，为的就是确保万无一失，要是能够寻找到武道巅峰传承，就算是牺牲十人，也在所不惜。

　　正是因为如此，叶疯子没有继续追杀龙傲，而是朝着星辰炼狱正中心而去。

　　叶疯子刚刚消失，龙傲却悄声无息的出现，双眼有些凝重，叶疯子强行压制实力进入星辰炼狱，自己想要击杀一位涅槃武者，几乎是不可能的事情。

　　实力，自己现在最需要的东西还是实力，龙傲知道，要是自己的修为能够突破感悟天地，叶疯子也不可能离开，不过龙傲也没有继续纠结下去，而是同样朝着星辰炼狱的正中央而去。

　　这次进入星辰炼狱，为了确保万无一失，叶疯子除了飞奔赶路之外，还顺手不断的击杀三大岛屿的人，在涅槃武者面前，三大岛屿的十八位神帝武者，没有一人能够幸存遇难，全部被叶疯子所击杀。

　　四大岛屿，包括龙傲在内，进入星辰炼狱的人，足足有着三十位之多，但是还不到三天的时间，三十人只剩下两人，一个是叶疯子，另外一个便是龙傲。

　　星辰炼狱正中央，一个不大不小的岛屿，四周被海域所包裹，环境极其的优美。

　　“龙傲，好久不见，别来无恙。”

　　两人在岛屿外相遇，没有丝毫的惊讶，因为两人这次进入星辰炼狱，都是因为寻找武道巅峰传承，而武道巅峰传承的具体位置，正是星辰炼狱的正中央，也就是面前的无名岛屿。

　　距离两人分开，再在这里相遇，前后大概五天的时间，也就是说，距离星辰炼狱一个月的时间，还有剩下不到二十五天。

　　“哈哈哈，龙傲，你无需害怕，这个时候，我不会对付你，等我得到武道巅峰传承，到时候，我会慢慢折磨你，届时你会知道，什么是生不如死。”

　　刚刚说完，叶疯子没有继续迟疑下去，御空而行，瞬间进入岛屿消失不见。

　　无奈的耸耸肩，虽然实力不如叶疯子，不过龙傲也没有丝毫的害怕，距离武道巅峰传承只有一步之遥，只要自己能够找到星辰之心，那么就可以得到武道巅峰传承，看来直到此刻，叶疯子还不知道星辰之心的事情，也就是说，无论叶疯子如何努力，都不可能得到武道巅峰传承。

　　正是因为如此，龙傲没有丝毫的担心，剩下的二十五天时间，只要自己慢慢寻找，找到武道巅峰传承即可。

　　龙傲同样没有迟疑下去，朝着面前的岛屿快速而去。

　　岛屿内。

　　四周都是古老的参天大树，遮天蔽日。

　　进入岛屿，龙傲反而变的无比凝重起来，虽然天辰没有说，但根据紫灵所说，整个星辰炼狱，星辰中心之地，才是最危险的地方，要是稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　果不其然。

　　刚刚踏入岛屿，龙傲甚至还没有来得及观察四周的情况，四周已经出现一片红潮。

　　“龙傲，你我先联手，等等找到武道巅峰传承的话，我们各凭本事，如何？”

　　四周已经被无数的血色蜘蛛包围，这些血色蜘蛛没有丝毫的境界，就好像普通的灵兽一般，不过不管是龙傲还是叶疯子，都能够清晰的感应到，这些血色蜘蛛身上，所释放出的强大气息。

　　四周的血色蜘蛛密密麻麻，一眼望去，就算是龙傲，都感觉有点头皮发麻。

　　没有丝毫的犹豫，龙傲点头答应，因为事情非常危急，单单是他一个人，很难应对四周的密密麻麻的血色蜘蛛，两人以最快的速度合并在一起，一左一右开始反攻血色蜘蛛。

　　“龙傲，血色蜘蛛的数量太多了，要是这样下去的话，我们必死无疑。”

　　“你想如何？”龙傲的脸色也是很阴沉，因为四周的血色蜘蛛数量太多了，看这情况，血色蜘蛛的数量还在不断的增加，鬼知道到底有多少的血色蜘蛛，就算没有多余的血色蜘蛛，单单是这些，就足以要了他们的性命。

　　“龙傲，你我动用最强一招，我刚刚已经感应过了，左前方是血色蜘蛛数量最为薄弱的地方，只有这样，我们才能够安全离开。”

　　“没问题。”

　　在这种情况下，两人都已经决定，他们之间的恩怨先放下，最重要的就是先离开这里，龙傲没有丝毫的怀疑，因为他陨落对叶疯子没有丝毫的好处，两人联手，才能够强行破开道路离开。

　　叶疯子身为涅槃武者，最强大的一招，肯定是天地气势，毕竟龙傲所凝练出的天地气势，根本不可能和他相提并论，威力也不是一个档次，在这种情况下，叶疯子没有丝毫的藏拙。

　　不仅是叶疯子，就算是龙傲，同样没有藏拙，不过在众多武技之中，龙傲唯独选择了天地俱悲，恐怖的气流漩涡，外加叶疯子所释放出的武技还有天地气势，这种威力，犹如横扫千军一般，直接开始朝着左前方前行而去。

　　血色蜘蛛就好像不怕死一般，犹如飞蛾扑火一般，一个接着一个，源源不断的攻击两人，气流漩涡就好像推土机一般，所过之处，所有的血色蜘蛛全部化为灰烬。

　　看到这种情况，两人同时一喜，不敢有丝毫的迟疑，两人以最快的速度，朝着左前方的方向快速而去，不过两人还是太过低估了血色蜘蛛的围攻，叶疯子本以为左前方是数量最为薄弱的地方，却万万没有想到，他们所认为数量最为薄弱的地方，两人刚刚脱离血色蜘蛛的围攻，却遇到了更加恐怖的神兽攻击。

　　血色螳螂，同样是密密麻麻，两人同时骂了一句，相互看了一眼，都从对方眼里看出一丝震惊，因为两人万万没有想到，血色蜘蛛后，却是无穷无尽的血色螳螂，要是这样下去的话，何时才是头。

　　算是苦闷到了极点，两人依然不断的使出各种大招，将四周的血色螳螂死死的逼在外面，不让一头血色螳螂近身，否则的话，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　“叶疯子，继续感应。”


第1543章 互相算计

　　不用龙傲多说，叶疯子已经开始感应起来。

　　情况危急。

　　可以说是千钧一发。

　　“龙傲，我们的麻烦大了。”

　　听到叶疯子的话，龙傲心中咯噔一下，顺口问道：“怎么回事？”

　　“我刚刚已经感应过了，四周的血色螳螂没有丝毫的薄弱地方。”

　　要真是如此的话，事情真的是麻烦大了。

　　龙傲刚刚已经试过，不知道岛屿是否改变了空间波动，他根本无法进入龙印空间。

　　感应不到薄弱之地，两人只能拼命应对，因为两人心里都非常清楚，在这种情况下，稍有不慎，就会被血色螳螂直接灭杀。

　　两人发现一个问题。

　　血色蜘蛛和血色螳螂互不侵犯，也就是说，他们两人进入血色螳螂的阵营，没有一只血色蜘蛛踏入。

　　一声虎啸。

　　就在这个时候，一道黑色身影突然出现。

　　“大哥，我来相助你。”

　　吞噬了力量之后的龙冥，修为有大幅度的增加，如今已经正式突破神帝巅峰境界，只差一步，就可以提升到涅槃境界。

　　龙冥属于黑暗属性的神兽，刚刚出现，就直接横扫千军。

　　不过还没有等龙傲反应过来，四周突然降下一道恐怖的力量，直接将龙冥压制，甚至是禁锢。

　　“禁忌之力！”

　　感受着这股禁锢的力量，不管是龙傲还是叶疯子，两人同时惊呼出声。

　　禁忌之力，武道巅峰强者独有的力量。

　　龙傲和叶疯子万万没有想到，这个时候，会突然降下禁忌之力。

　　龙傲非常清楚禁忌之力的威力。

　　不要说神帝武者，就算是涅槃重生强者，都无法抵挡禁忌之力的灭杀。

　　虽然不知道到底发生了什么事情，龙傲还是可以断言，由于龙冥的突然出现，才引出禁忌之力的禁锢。

　　不敢有丝毫的大意。

　　龙傲和龙冥的关系很奇妙，要是一般的神兽，被禁忌之力禁锢的话，必死无疑。

　　唯独龙傲。

　　一个心念，龙冥的身影突然消失。

　　“咦！”

　　天地间，突然响起一道惊疑声，接着消失不见。

　　龙傲和叶疯子都是大吃一惊。

　　两人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝震惊。

　　两人谁也不知道，刚刚发出惊疑声的人到底是谁，难道就是降下禁忌之力的武道巅峰强者？

　　叶疯子也许不知道，龙傲却不可能不知道。

　　星辰炼狱的主人，正是天辰。

　　难道刚刚发出惊疑声的人，是天辰？

　　不太可能。

　　还没有等两人继续思考，四周的血色螳螂继续开始攻击起来，一波接着一波，波波不断，密密麻麻，一眼望去，一片血红色，犹如血海一般。

　　正所谓双拳难敌四手。

　　就算两人的实力强大，也不可能连续不断的应对，血色螳螂无穷无尽，两人的力气却是有限的，能够坚持数个时辰，难道能够一直坚持下去吗？

　　要是按照这种情况下去的话，两人必死无疑。

　　自创武技，天地俱悲。

　　龙傲不断的催动天地俱悲，整个人被卷入气流漩涡之中。

　　要是这个时候，龙傲选择放弃叶疯子，那么要是不出意外的话，叶疯子能够活下来的几率，不足为零。

　　不过龙傲不会给自己找麻烦，要是顺顺利利，他肯定不会相救，不过四周都是血色螳螂，远处还有血色蜘蛛虎视眈眈，多一个人，就多一分力量。

　　“龙傲，不得不承认，涅槃之下，你便是最强者。”

　　心里虽然不愿意承认，不过叶疯子还是能够感应到龙傲的强大。

　　要不是因为境界的绝对相差，叶疯子甚至认为，就算是他，似乎都不是龙傲的敌手。

　　“叶疯子，四周的血色螳螂，包括血色蜘蛛在内，都不是真正的实体存在。”

　　龙傲没有一丝的废话，他实在想不通，事情已经如此危急，叶疯子还能说出如此废话。

　　要不是因为血色螳螂和血色蜘蛛的威胁，相信现在的他们，已经大战四起，到时候不是你死就是我亡，所以多说废话又有何意。

　　现在最重要的还是离开这里。

　　“不是实体？这是何意？”

　　似乎有些想不明白，因为叶疯子已经感应过了，四周的血色螳螂，都是神兽级别的强悍存在，至于到底是什么境界，就算是他，似乎也感应不出来。

　　“不管是血色蜘蛛还是血色螳螂，都没有境界显示，要是我的猜测没错，四周的血色螳螂和血色蜘蛛，都是某种力量汇集而成，并不是真正的神兽。”

　　大吃一惊。

　　不过也疯子没有丝毫的怀疑，因为他非常清楚，龙傲没有必要忽悠自己，要是这样的话，事情似乎更加麻烦起来，不是真正的神兽，只是某种力量汇聚而成，要不是亲眼所见，打死他都不会相信。

　　这种神通，唯独武道巅峰强者能够做到，相信就算是涅槃武者都办不到。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“要是真正的神兽，我们这次根本无法逃出去，要是力量汇聚，我倒是有办法，不过你我必须发下血誓，在没有看到武道巅峰传承之前，你我谁也不许互相偷袭暗杀，要是违背血誓，永远无法离开星辰炼狱，如何？”

　　要是没有这样的事情，相信叶疯子肯定不会答应。

　　不过现在的情况不同，要是不同意，只有死路一条。

　　正是因为如此，叶疯子连想都没有想，甚至没有丝毫的犹豫，点点头答应下来，说道：“好。”

　　紧接着，龙傲和叶疯子两人同时发下血誓，直到此刻，两人才同时松了一口气，发下血誓之后，看两人也不用时时刻刻担心，会遭受到对方的偷袭甚至是暗杀。

　　虽然是在这种情况下，不过两人都有很大的忌惮，不管怎么说，他们两人都是水火不容之势，要是没有发下血誓，一旦抓住机会，不管是龙傲还是叶疯子，相信都会毫不犹豫的出手。

　　寻找武道巅峰传承，一路危险重重，互相算计，只有死路一条，还不如先暂时合作，等找到武道巅峰传承，在各凭本事争夺。


第1544章 吞天巨蟒

　　“龙傲，现在你可以说，我们该怎么办了吧？”

　　叶疯子心里其实很是不爽。

　　身为涅槃武者，又是神岛第一天才，平时都是高高在上，何时如此过。

　　和敌人妥协，简直就是一种耻辱。

　　天大的耻辱。

　　心里就算有着万般无奈和愤怒，甚至是不爽，叶疯子都非常清楚，在这种情况下，自己没有丝毫的办法。

　　无论如何，首先要保住自己的性命。

　　其次，保住性命的情况下，就是尽量的寻找到武道巅峰传承。

　　“根据我的猜测，这些血色蜘蛛和血色螳螂是由血色力量汇聚而成，而雷电之力，却是他们的克星。”

　　“又能如何？”

　　算是郁闷到了极点。

　　叶疯子很是无奈，就算真是如此，这个时候，到哪里去寻找雷电之力？

　　不管是他还是龙傲，都不是修炼雷电的武者，说了等于没说。

　　对于叶疯子心中所想，龙傲何尝不知道。

　　心中冷笑连连。

　　“虽然雷电之力我们没有，不过我还有另外一个办法，需要你的相助。”

　　“说。”

　　已经发下血誓，龙傲根本不担心叶疯子会偷袭自己，甚至是暗杀自己，除非叶疯子自己也不想离开星辰炼狱。

　　“我需要你的力量相助。”

　　“没问题。”

　　龙傲准备动用五行吞噬诀，自从得到两面混沌石碑以来，龙傲一共从混沌石碑内，感悟出两套武技，一门武技是五行吞天诀，另外一门武技正是苍穹吞噬诀。

　　龙傲已经算过，不管是苍穹吞噬诀，还是五行吞天决，都可以搞定四周的血色螳螂和血色蜘蛛。

　　不过龙傲最终还是准备动用五行吞天决，而不是苍穹吞噬诀。

　　原因很简单。

　　龙傲心里非常清楚，一旦自己动用苍穹吞噬诀，鬼知道需要吞噬多少力量。

　　单单以自己的实力，吞噬的太多，结果只有一个，那就是被力量反噬，甚至是爆体而亡。

　　五行吞天诀就不一样了。

　　动用五行吞天决，有着最大的一个缺点，那就是直到此刻，龙傲对于五行吞天诀还不是修炼的很深刻，正是因为如此，他才需要叶疯子的相助。

　　下一刻。

　　叶疯子为了尽快的离开这里，这一次也全力以赴。

　　五行吞天诀，分别是金木水火土五行之力，龙傲已经算过，要是五行之力混合，相信肯定能够搞定四周的血色蜘蛛和血色螳螂。

　　五色之力。

　　“这是什么武技？”

　　叶疯子能够清晰的感应到，龙傲如今使出的武技非常强大，就算是他，都非常的忌惮。

　　气流漩涡已经消失不见。

　　正如龙傲所猜测的一般，五行吞天决虽然还没有修炼到极致，不过作为混沌石碑内的强大武技，威力可想而知。

　　五行之力，本身就是天地间最为强大的力量。

　　苍穹吞噬诀的吞噬之力，五行吞天决的五行之力，威力半斤八两，都是非常的强悍。

　　四周的所有血色螳螂，似乎很是忌惮五行之力，前后不到数分钟的时间，前面就被五行之力，硬生生的打开一条道路。

　　看到这种情况，叶疯子心中顿时一喜。

　　两人没有丝毫的迟疑，立刻朝着前方射去，因为身后的血色螳螂依然疯狂的涌来，犹如飞蛾扑火一般。

　　两人的速度很快，不一会的时间，就已经彻底摆脱血色螳螂的围攻。

　　不管是血色螳螂还是血色蜘蛛，不会蔓延，也就是在自己的阵营行动。

　　看着身后的血色螳螂并没有追来，不管是龙傲还是叶疯子，都是长长的松了一口气。

　　“龙傲，这次多谢，不过你我之间的恩怨，不会就此一笔勾销。”

　　龙傲一副无所谓的表情。

　　在龙傲看来，叶疯子就算是涅槃武者又能如何？

　　就算是离开星辰炼狱，以自己的空间瞬移，还有龙印空间，恐怕神岛很难留住自己。

　　笑了笑。

　　“龙傲，我恩怨分明，这次的事情我会记在心里，星辰炼狱之内，我不会出手对付你，至于离开星辰炼狱，你的生死，就看你的造化，到时候我会将此事禀报神岛，一旦神岛要对付你，我不会留情。”

　　叶疯子如此，龙傲反而很是欣赏。

　　“叶疯子，你我的恩怨，等离开星辰炼狱再解决，不过现在，我们想要找到武道巅峰传承，恐怕危险重重，可以说是九死一生，你我暂时联手，等找到武道巅峰传承，各凭本事争夺。”

　　“没问题。”

　　只是瞬间，两人就达成一致协议。

　　两人稍微停歇一会，大概数十分钟而已，就立刻起身，继续朝着前方走去。

　　整个岛屿，看上去不大，不过两人踏入岛屿，却有种直接，那就是所谓的岛屿，恐怕是无边无际，更何况，他们根本不知道前方到底有什么危险，只能走一步算一步。

　　小心翼翼打起十二分精神。

　　嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤嗤，嗤嗤嗤嗤……

　　就在这个时候，东南方向突然传来一种奇怪的声音，非常的刺耳，甚至有种扰乱心神的神通，到底是什么东西？

　　“难道是吞天巨蟒？”

　　“什么东西？”

　　狠狠的咽了一下自己的口水，叶疯子唏嘘不已地说道：“龙傲，你有所布置，在我们外海，有一个传说，那就是吞天巨蟒，实力堪比神龙，甚至是有过之而不及，不过很多年前，吞天巨蟒已经绝种，应该不是吞天巨蟒。”

　　还没有等叶疯子把话说完，嗤嗤的声音越来越近，下一刻，一头巨大无比的巨蟒突然出现，整头巨蟒足足有着数十米长，二十多人粗，看上去犹如一座五大无比的小山，不断的移动。

　　“我草，果然是吞天巨蟒。”

　　涅槃神兽吞天巨蟒，虽然只是感悟天地的吞天巨蟒，不过龙傲心里非常清楚，就算是身边的叶疯子，也不是吞天巨蟒的敌手。

　　龙傲和叶疯子算是苦闷到了极点，本来已经绝种的超级神兽，居然在这里出现，而且还是涅槃境界的吞天巨蟒，自己两人躲过吞天巨蟒的攻击，恐怕不是一件容易的事情，到底该怎么办呢？


第1545章 最强一招

　　吞天巨蟒，感悟天地级别的涅槃神兽。

　　“叶疯子，这一战，就靠你了。”

　　龙傲有着自知之明，以自己的实力，不可能战胜吞天巨蟒。

　　点点头。

　　叶疯子也知道情况危急，没有丝毫的迟疑，一个箭步，整个人已经跟着窜了出去。

　　人未到，恐怖的天地气势已经狠狠的压制。

　　涅槃五境，只有修为突破天人合一，才能够凝练出天地领域。

　　也就是说。

　　不管是叶疯子还是吞天巨蟒，一人一兽都是感悟天地级别的涅槃境界，同时释放出天地气势，狠狠的相撞在一起。

　　果不其然，叶疯子的实力还是不如吞天巨蟒。

　　吼。

　　一声怒吼响起，吞天巨蟒就好像发了疯的狂狮，开始疯狂的攻击叶疯子，攻击一波接着一波，犹如大浪滔天，连绵不断。

　　一人一蟒已经开始狠狠的大战，看到这种情况，随着大战的不断升级，最终落败的肯定是叶疯子。

　　龙傲也没有站着不动看好戏。

　　一个箭步，龙傲的身体也跟着窜了出去。

　　天赋神通，龙吟。

　　龙吟声响起的同时，四周的空间流速也同时改变，叶疯子虽然不知道龙傲到底是如何做到的，却不会轻易选择放弃千载难逢的机会。

　　两人联手，一左一右。

　　吞天巨蟒狠狠的朝着龙傲甩来，巨尾的力道可想而知，这一甩一旦击中，龙傲的防御力就算强悍，恐怕也经受不起。

　　“我让你们碎尸万段。”

　　涅槃神兽，口吐人言，正常不过的事情。

　　不得不承认，吞天巨蟒的实力实在太过强悍，就算是两人联手，都无法击败吞天巨蟒。

　　不仅如此。

　　随着大战的不断升级，两人渐渐发现，吞天巨蟒的肉身防御力非常强悍，想要破开吞天巨蟒的肉身防御力，实在太难了。

　　“龙傲，这样下去，我们会吃很大的亏。”

　　点点头，对于叶疯子的意思，龙傲岂能不知道。

　　不过面对如此强大的涅槃神兽，能够自保已经很不错，更加不要说击杀吞天巨蟒。

　　该怎么办呢？

　　不管是龙傲还是叶疯子，都无比的凝重。

　　吞天巨蟒攻击的速度越来越快，巨大的尾巴不断的来回甩，不管是龙傲还是叶疯子，根本无法近身。

　　“大哥，我来相助你。”

　　“千万不能。”

　　听到龙强的话，龙傲有些迫不及待的拒绝。

　　刚刚龙冥已经出手，却被禁忌之力直接禁锢，龙傲几乎可以断言，只要龙强出现，根本无需出手，相信会被禁忌之力再次禁锢。

　　龙强不能出手，所以龙强也不能出现。

　　对于吞天巨蟒，龙强已经将大致情况告诉龙傲。

　　听完之后，龙傲也是唏嘘不已。

　　吞天巨蟒，一旦蜕变成为吞天神龙，到时候就算是龙族的九霄神龙亲临，都不是吞天神龙的敌手，除非是太古神龙亲自出手。

　　龙傲万万没有想到，吞天巨蟒的来历如此强悍，幸亏吞天巨蟒还没有蜕变成为吞天神龙，否则的话，他和叶疯子连还手的机会都没有。

　　不过就算如此，两人的胜算都不大。

　　随着大战的不断升级，越来越危险，两人也开始渐渐抵挡不住。

　　连连后退，吞天巨蟒连连追击，你退我追。

　　拼了。

　　龙傲当然不想死，要是一直这样下去的话，结果只有一个，那就是，不管是他还是叶疯子，都会被吞天巨蟒毁灭。

　　既然如此，还不如拼一拼。

　　“时间必杀技。”

　　有着天赋神通龙吟的相助，吞天巨蟒的速度硬生生的被锁定，叶疯子虽然不知道龙傲想要如何做，不过还是加大攻击力度。

　　叶疯子的实力虽然不是吞天巨蟒的敌手，不过叶疯子始终都是涅槃武者，本身实力摆在那里，两者配合之下，加上叶疯子攻击的力度不断加大，搞的吞天巨蟒不得不全力攻击叶疯子，渐渐地，忽略了一边的龙傲。

　　这样以来，龙傲心中大喜，看来自己的机会来了。

　　轮回天眼开启。

　　龙傲双眼之中，突然射出两道黑光，不偏不倚的射在吞天巨蟒的脑海之中。

　　“吼……”

　　一声惨叫响起，吞天巨蟒万万没有想到，一个小小的神帝人类武者，居然能够伤的了他的神魂，要是神魂蜕变成为元神，恐怕就算龙傲动用轮回天眼，也无法伤的了吞天巨蟒的神魂。

　　不过吞天巨蟒始终都是感悟天地境界，并没有突破命劫涅槃境界，不过现在想想，要是吞天巨蟒的修为已经达到命劫涅槃境界，龙傲和叶疯子也不可能抵挡这么久。

　　“叶疯子，赶快全力出手，我们的机会只有一次。”

　　不得不承认，轮回天眼强悍无比，毕竟龙傲和吞天巨蟒的境界相差很大，而且要不是因为叶疯子将吞天巨蟒的吸引力全部吸引过去，龙傲很难伤到吞天巨蟒的神魂，不仅如此，稍有不慎，就会被吞天巨蟒反噬，到时候，后果不堪设想。

　　不管怎么说，龙傲开启轮回天眼攻击吞天巨蟒，始终是成功了，叶疯子和龙傲都没有放弃这次的机会，全力出手，不给吞天巨蟒任何回神的机会。

　　“龙傲，动用最强一招，我们只有一次机会。”

　　看着龙傲刚刚使出的武技，叶疯子也是震惊不已，随着和龙傲的不断接触，他同样发现，龙傲的实力不像表面看上去那般简单，虽然只是神尊境界，但真正的实力，足以凌驾于神帝巅峰之上，甚至对战感悟天地的武者，也可以抗衡。

　　要不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　不过这种情况下，叶疯子已经顾不上其他，等到离开星辰炼狱之后，必须击杀龙傲，斩草除根，永绝后患，叶疯子不会给自己，还有神岛招惹任何的麻烦，毕竟龙傲的变数太大了，鬼知道日后会不会成长起来对付神岛和自己。

　　叶疯子和龙傲全力出手，各自使出最强一招，龙傲在众多杀手锏之中，选择了毁灭印诀，两人联手全力出击，狠狠的击中吞天巨蟒，愤怒的吼声响起，响彻天地间。


第1546章 步步为营

　　就算如此。

　　吞天巨蟒因为肉身防御力太过强大，就算遭受到两人的联手攻击，也没有破开防御力。

　　看到这种情况，两人都是大吃一惊。

　　这样的肉身防御力，未免有点太过强悍了吧。

　　龙傲和叶疯子互相看了看对方，都从对方眼里看出一丝震惊。

　　“继续攻击，不要给吞天巨蟒丝毫喘息的机会。”

　　点点头。

　　对于叶疯子所说，龙傲岂能不知道。

　　就算吞天巨蟒的肉身防御力强大，不过先后遭受他们的连续攻击，相信已经身负重伤，这个时候继续出手，乃是千载难逢的机会。

　　两人的速度飙升到极点，一拳接着一拳，拳影无限。

　　吞天巨蟒一看就已经奄奄一息，只要两人继续攻击，吞天巨蟒只有死路一条。

　　“皇龙九绝杀。”

　　皇龙怒涛，皇龙葬天，皇龙绞杀，皇龙霸气，皇龙崩乱，皇龙陨爆，皇龙噬心，皇龙吞噬，皇龙破苍穹。

　　联系三轮之后，吞天巨蟒直接被揍的趴下。

　　进气少，出气更少。

　　看着已经快死的吞天巨蟒，两人总算是松了一口气。

　　脸上有些惊喜，叶疯子笑着说道：“龙傲，我希望你能够成全我。”

　　“这是何意？”

　　“吞天巨蟒已经濒临陨落，只要我现在出手，收服吞天巨蟒的概率很大。”

　　原来如此。

　　龙傲心中冷笑连连，虽然他现在和叶疯子暂时联手，却不代表是他们是朋友。

　　叶疯子本身就是涅槃武者，要是收服吞天巨蟒，那么感悟天地之中，还有何人是叶疯子的敌手？

　　龙傲心里更加清楚，自己和神岛之间的恩怨，已经到了不是你死就是我亡的地步，就算他不找神岛麻烦，相信神岛也不会善罢甘休。

　　这样的话。

　　相助叶疯子收服吞天巨蟒，岂不是给自己找麻烦？

　　“叶疯子，你我不是朋友，而是敌人，暂时的联手，也只是应对现在的危险罢了。”

　　没有丝毫的意外。

　　也没有丝毫的愤怒。

　　龙傲要是痛痛快快的答应下来，叶疯子才会奇怪。

　　“龙傲，你这是何意？”

　　“你我各凭本事，无论是谁收服吞天巨蟒，都不得相互出手，如何？”

　　要是在外面，叶疯子会答应吗？

　　不过事情已经如此，就算叶疯子心里有着很大的不爽，也只能答应下来。

　　两人都没有立刻出手。

　　静静的，死死的，盯着面前已经奄奄一息的吞天巨蟒。

　　两人都很清楚，这一击必须一击必中，否则的话，错失良机，就会白白便宜另外一人。

　　下一刻。

　　龙傲和叶疯子的身体同时动了起来，要是有空间瞬移相助，就算叶疯子的境界凌驾于龙傲之上，速度也远远不如。

　　不过就算如此，龙傲的速度和叶疯子半斤八两。

　　两人同时来到吞天巨蟒前，想要收服吞天巨蟒，首先要做的就是侵蚀吞天巨蟒的神魂，接着让吞天巨蟒自己臣服。

　　两人唯一担心的只有一件事情，那就是吞天巨蟒不愿意选出臣服，一旦选择自爆身体，甚至自爆神魂的话，无论是谁，都会瞬间被覆灭，后果不堪设想。

　　两人并未互相出手。

　　还没有找到武道巅峰传承，就已经遇到如此多的危险，鬼知道接下来，还有没有其他危险存在。

　　多一个人，就多一分力量。

　　两人似乎很有默契。

　　两人全部开始攻击吞天巨蟒的神魂，谁先搞定神魂，谁就能够收服吞天巨蟒。

　　“就凭你们两个也想收服我？就算我死，也不会成全你们。”

　　“无定神环。”

　　这个时候，叶疯子终于使出了神岛的无上神器，无定神环。

　　还没有等龙傲反应过来，叶疯子借助无定神环，死死的覆盖神魂，不管吞天巨蟒如何愤怒的吼叫，叶疯子惊喜的同时，没有丝毫的迟疑。

　　叹息一声。

　　连退数十步，龙傲无奈的耸耸肩，心里虽然有些不甘，不过事情已经成真，也没有其他办法可以挽救。

　　龙傲万万没有想到，叶疯子手中会有如此强大的神器，还没有等他反应过来，叶疯子已经借助这件神器，搞定了吞天巨蟒的神魂。

　　要是不出意外的话，叶疯子一定能够收服吞天巨蟒，就算他如何努力，最终的结果只有一个，那就是徒劳无功。

　　这样的话，自己何必白白浪费时间。

　　果不其然。

　　要是全盛时期的吞天巨蟒，叶疯子就算借助无定神环，也不可能收服吞天巨蟒，不过现在的情况却完全不同，吞天巨蟒的实力不及全盛时期的十分之一，怎么可能抵挡住无定神环。

　　短短的数分钟时间，叶疯子就已经顺利收服吞天巨蟒，脸色掩饰不住惊喜，笑着说道：“这次多谢你。”

　　“我们还是尽快赶路，按照这种情况下去的话，我们很难在一个月内找到武道巅峰传承。”

　　自从进入星辰炼狱，已经过去整整七天时间，只剩下不到二十三天，时间如梭，要是不能在剩下的时间内找到武道巅峰传承，那么就会被星辰炼狱直接传送出去，要真是如此的话，他们这次进入星辰炼狱，岂不是功亏一篑？

　　龙傲也非常清楚，自己就算拥有无名武技，想要得到星辰之心，恐怕也不是一件容易的事情，天辰布下这个局，要是如此容易获得武道巅峰传承，那才叫奇怪。

　　“好，我们继续赶路。”

　　顺利收服吞天巨蟒，叶疯子已经想好，就算自己的运气不好，无法获得武道巅峰传承，那么也不枉此行，毕竟他收服了吞天巨蟒，自己本身的实力瞬间暴涨，感悟天地之中，无人是他的敌手。

　　两人依然小心翼翼，打起十二分精神，一步接着一步，步步为营。

　　前后还没有走多长的道路，就先后遇到了血色蜘蛛，血色螳螂，还有吞天巨蟒，两人很是忌惮，因为谁也不知道，接下来还会遇到什么样的危险。

　　随着两人的慢慢赶路，大概数十分钟的时间，两人同时来到一处石碑前，巨大的黑色石碑，就好像一面巨大的镜子。


第1547章 救我

　　“无路可走。”

　　两人面前，只有一面通天石碑，四周的路全部被封死。

　　不能继续前进，同样不能继续后退。

　　两人看着面前的通天石碑，都非常清楚，事情没有那般简单。

　　其中肯定有猫腻。

　　“有字。”

　　顺着叶疯子所指，龙傲看到通天石碑左侧，突然出现三个字，心魔碑。

　　难道面前的通天石碑，就是所谓的心魔碑？

　　不管是龙傲还是叶疯子，都不知道所谓的心魔碑，到底是什么东西。

　　但是下一刻。

　　两人的身体瞬间不动，就好像入定了一般。

　　两人的神魂同时进入黑色空间，四周黑色气流涌动。

　　龙浩石，龙毅夫妇，二叔，三叔，四叔，大哥，二哥，三哥，雨音，傲雪，白灵，甚至包括紫灵和龙福在内，一个个全部出现。

　　有些震惊。

　　龙傲想不通，自己的亲人，爱人，为何好端端的会出现在这里。

　　心魔碑，心魔碑，难道这就是所谓的心魔碑？

　　看着面前的众人，龙傲异常的冷静，因为他已经猜到，所谓的心魔碑到底是什么东西。

　　果不其然。

　　还没有等龙傲有所动作，面前的众人，突然互相间开始残杀起来。

　　互相残杀。

　　龙浩石杀了雨音，傲雪杀了龙毅，二叔杀了三叔，四叔杀了白灵，反正就是一团乱。

　　明明知道面前的一切都是假的，可看到这种情况，龙傲还是忍不住。

　　这种事情，不要说龙傲，相信不管换做是谁，都无法忍受。

　　“啊！”

　　一声痛苦的吼声发出，龙傲身上爆发出冰冷的杀气，犹如旋风一般，狠狠的席卷而去。

　　下一刻，所有人都消失不见。

　　有些傻眼，龙傲身上的杀气刚刚消失，刚刚消失的众人再次出现。

　　情况一模一样。

　　众人还是相互残杀，你杀我，我杀你，就是只杀，却杀不死。

　　龙傲继续出手，众人继续消失。

　　就这样，反反复复好几次。

　　冷眼看着面前的一切，龙傲几乎可以断言，这就是所谓的幻境，最大的原因，就是因为心魔碑作祟。

　　“龙大哥，救我，救我。”

　　“傲儿，救我，救我。”

　　“七弟，救我，救我。”

　　“七哥，救我，救我。”

　　“主人，救我，救我。”

　　就在这个时候，所有人同时喊了起来，一个个浑身鲜血淋漓，看上去惨不忍睹。

　　心在滴血，犹如一把刀狠狠的刺在心窝。

　　要说不动容，那肯定是不可能的事情。

　　龙傲的速度飙升到极点。

　　刚开始的时候，龙傲一直都知道，面前的一切都是假的，自己一旦上当，后果不堪设想，到时候一旦停不下来，必死无疑。

　　不过随着龙傲的心境开始发生改变，龙傲渐渐的被心魔所侵蚀，并且侵蚀的越来越厉害。

　　噗。

　　一口鲜血喷出，龙傲的身体开始摇摇欲坠起来，脸色苍白到了极点。

　　被心魔所侵蚀，短短的数分钟时间，龙傲就已经受了重伤。

　　心中大惊。

　　立刻闭上双眼，神魂开始布满全身，直到此刻，龙傲都还是一身冷汗，刚刚要不是某种神秘的力量反侵蚀，相信现在的他，已经陨落。

　　心魔碑，借助心魔侵蚀自己的心神，这样的攻击，防不胜防。

　　龙傲的肉体防御力非常强悍，就算是神帝巅峰武者，弄怕就是叶疯子，都未必能够在最短的时间内，破开龙傲的肉身防御力。

　　唯独心魔，根本无惧肉身防御力，直接穿透肉身，侵蚀心神，这样的话，就算是龙傲也抵挡不住。

　　龙傲试着沟通龙印，还是无奈的发现，这个神秘空间，空间波动被严重干扰，不要说进入龙印空间，就算是沟通紫灵和龙福都不可能。

　　肉身不在，单单是神魂，如何抵挡住心魔的侵蚀和攻击。

　　要是肉身在的话，龙傲有着十足的信心，就算是心魔攻击和侵蚀，自己也不至于如此短的时间内，身受重伤。

　　心里狠狠的骂了一句，就算是龙傲闭上双眼，脑海之中，依然出现无数画面，还是亲人和爱人相互残杀，你死我活，很是残忍。

　　这样下去，始终不是办法。

　　龙傲非常清楚，自己必须尽快的搞定，因为心魔一旦侵蚀进入神魂，到时候就算是神算子亲临，也救不了自己。

　　不仅如此。

　　心魔一旦侵入神魂，到时候不仅陨落，甚至连进入轮回之道的机会都没有，这就是心魔的可怕，这就是没有肉体的可怕，直到此刻，龙傲还是想不通，这到底是怎么回事。

　　为何好端端的，自己的肉体和神魂为何会分离，至今不知道肉体在何处，不过现在的当务之急，那就是抵挡住心魔，并且粉碎心魔。

　　苍穹吞噬诀，龙傲背后出现了一个巨大的黑色漩涡，开始疯狂的吞噬四周的心魔侵蚀，龙傲也是抱着试试的态度，不过刚刚使出苍穹吞噬诀，发现还真有用。

　　出现的画面，被苍穹吞噬诀疯狂的吞噬，龙傲算是暂时解脱出来，看着面前依然出现的一幕幕画面，双眼再次开始变的冰冷起来，身上的杀气越来越浓烈，四个字，杀气纵横。

　　单单是苍穹吞噬诀，虽然可以吞噬画面，不过远处的画面依然繁衍，龙傲很清楚，自己一旦停止使出苍穹吞噬诀，那么结果毫无疑问，肯定会再次被心魔侵蚀。

　　这样下去，始终不是办法。

　　天赋神通，龙吟。

　　龙吟声响起的同时，龙傲继续使出了时间必杀技，不过就算如此，心魔侵蚀，繁衍出相互残杀的画面，依然没有停止下来，也就是说，不管是天赋神通还是时间必杀技，都不管用。

　　再次狠狠的骂了一句，龙傲没有丝毫的停歇，因为在这个时候，他必须争取时间，因为时间拖延的越久，对他越是不利。

　　争分夺秒，龙傲直接使出毁灭印诀，结果还是一样，毫无用处，除了苍穹吞噬诀之外，龙傲使出各种必杀技和武技，都毫无用处，这样的结果，使得龙傲很是郁闷，甚至是苦闷，这里到底是什么鬼地方，心魔如此强悍。


第1548章 轮回剑

　　争分夺秒。

　　不敢浪费丝毫的时间。

　　就在龙傲不知道该怎么办的时候，体内丹田，突然射出一道黑影。

　　轮回盘，轮回族至宝。

　　当初龙傲无意之中得到轮回盘，试过无数种方法，依然无法开启轮回盘。

　　轮回盘这个时候出现，到底是什么意思？

　　轮回盘来到龙傲前方，直接开始快速的旋转起来。

　　随着旋转的速度越来越快，猛然间，轮回盘化为一柄黑色神剑。

　　“本来想等你的修为突破星空境界再给你轮回剑，既然你提前唤醒，现在就给你。”

　　“轮回剑？”

　　龙傲当然知道，刚刚在自己脑海之中说话的人是谁。

　　很是震惊。

　　因为在这里，他连龙福和紫灵都无法感应，唯独神秘青年能够在自己的脑海说话，这本身已经说明，神秘青年到底有多么的强悍。

　　轮回剑，根本就是轮回盘。

　　龙傲很清楚，轮回盘的重要性，不过在这种情况下，他已经顾不了那么多。

　　龙傲不是傻子，想要动用轮回剑，肯定必须使出九转轮回剑。

　　体内的轮回之力，全部涌入手中的轮回剑。

　　突然间。

　　轮回剑黑光缭绕，光芒四射，很是刺眼。

　　就算是龙傲本人，也着实吓了一跳，不过没有其他剑诀根本无法驾驭轮回剑，这样的话，轮回剑想要破掉心魔碑，实在有点困难。

　　“轮回剑诀？”

　　就在这个时候，龙傲脑海之中，突然涌现出一门剑诀，正是轮回剑诀。

　　一门剑诀，没有修炼之下，很难动用。

　　不过轮回剑诀却不一样，就好像天生替龙傲打造一般。

　　只是瞬间，龙傲手握轮回剑，就开始挥舞起来。

　　心魔碑，如何能够抵挡住轮回剑的攻击。

　　看了一眼身边不远处的叶疯子，就好像发了疯一般，疯狂的攻击着四周。

　　毫无疑问。

　　龙傲当然知道发生了什么事情，要是不知道前方到底还有何种危险，这个时候，乃是击杀叶疯子的最佳时机。

　　就算不管不问，相信叶疯子也无法活着离开这里。

　　心魔碑的威力，要不是因为轮回剑，恐怕就算是他也无法活着离开。

　　这个时候，叶疯子陨落并不是时候。

　　想到这里。

　　龙傲一个箭步，手握轮回剑，数分钟之后，心魔碑已经被破灭。

　　两人被黑光笼罩，离开了神秘空间。

　　通天石碑前。

　　“多谢。”

　　“你我的恩怨日后再说，联手先离开这里再说。”

　　点点头。

　　龙傲很是好奇，因为心魔碑的心魔攻击已经被他的轮回剑所破，按照正常情况下，心魔碑已经被破，怎么还会挡在自己的面前。

　　就在这个时候。

　　两人面前的心魔碑，突然间出现一道石门。

　　看着面前的石门，两人心中顿时一喜，看来自己两人已经顺利通过考验，直到此刻，叶疯子还是有点心悸，因为刚刚要不是因为龙傲，相信现在的他已经陨落。

　　“龙傲，你救我一命，这份恩我会铭记于心，要是有机会，我一定加倍奉还。”

　　说完，叶疯子没有继续迟疑下去，直接走向石门，并且同时消失在石门之内。

　　随着时间的慢慢推移，龙傲渐渐发现，叶疯子为人还算不错。

　　不过他和神岛之间的恩怨，始终是水火不容，他杀了神岛十人，就算他愿意放弃，恐怕神岛也不会愿意。

　　无奈的耸耸肩。

　　龙傲也没有丝毫的迟疑下去，进入石门。

　　龙傲刚刚消失，一道身影突然出现，看着面前的心魔碑，天辰嘴角慢慢勾起一丝冷笑，自语道：“变异的九幽地冥虎，身世很不简单，看来我这次重生有望，哈哈哈，真是没有想到，原本想要交出传承，现在看来，不需要了。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　仰天狂笑起来，笑声响彻天地间。

　　龙傲和叶疯子已经看不到，两人进入石门，白光闪烁之下，两人已经出现在一座大殿之内。

　　四周的大殿显得格外的诡异，两人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝忌惮，毕竟大殿显得太过诡异，给人一种很是不舒服的感觉。

　　“龙傲，这座大殿很不简单，根据我的猜测，要是不出意外的话，我们要找的东西，就在这座大殿之内。”

　　点点头，龙傲当然知道，叶疯子口中，要找的东西是什么。

　　其实不仅是叶疯子，就算是龙傲，同样已经猜到，他们要找的武道巅峰传承，也就是天辰的传承，就是在这座大殿之内，直觉告诉他，所谓的星辰之心，就在这里。

　　想要获得天辰传承，那么首先要找到星辰之心，对于这一点，恐怕叶疯子并不知道。

　　龙傲没有将事实告诉叶疯子，在这种情况下，想要得到武道巅峰传承，各凭本事，一旦告诉叶疯子，岂不是给自己找麻烦？

　　更何况，这次进入星辰炼狱，叶疯子已经收服吞天巨蟒，就算没有得到武道巅峰传承，相信以叶疯子现在的实力，只要不遇到天人合一以上的涅槃武者，足以在外海横着走。

　　“恩，叶疯子，你我在星辰炼狱之内不互相出手，想要得到武道巅峰传承，各凭本事。”

　　“好，希望你我都活着，你这个朋友我交定了。”

　　朋友？

　　听到叶疯子的话，龙傲似乎有些惊讶，因为他们就算不是敌人，也绝对不算朋友，不过龙傲没有丝毫的怀疑，叶疯子这个人算是光明磊落。

　　没有继续纠结这个问题，两人谁也没有继续说话，而是死死的盯着大殿四周，两人虽然已经成为朋友，不过两人都想要得到武道巅峰传承，还是那句话，想要得到武道巅峰传承，只有一个办法，各凭本事。

　　“两个入口，龙傲，你我各自选择一个，看看是你的运气好，还是我的运气好。”

　　“没问题。”

　　龙傲心里很是无奈，因为他拥有武技，寻找到星辰之心的几率很大，至于叶疯子，甚至连星辰之心的事情都不知道，如何能够得到武道巅峰传承，开玩笑的事情。


第1549章 荒凉禁锢

　　叶疯子选择左边入口。

　　龙傲则是选择右边入口。

　　就在叶疯子即将步入入口的时候，龙傲突然说道：“叶兄，稍等。”

　　“龙兄有事？”

　　两人的称呼也已经不同，这也意味着，两人已经从敌人变成了朋友。

　　“叶兄，想要得到武道巅峰传承，首先要找到星辰之心，否则的话，就算你能够找到武道巅峰传承，也无法得到传承。”

　　“何谓星辰之心？”

　　没有丝毫的怀疑，因为叶疯子很清楚龙傲的性格。

　　正是因为如此，叶疯子很是惊讶。

　　“叶兄，我这里有门武技，只有靠着这门武技才能够找到星辰之心，这样以来，我们才可以获得武道巅峰传承。”

　　人不犯我我不犯人，人要犯我我必双倍还之。

　　相反。

　　人敬我一尺，我就敬人一丈。

　　龙傲既然已经将叶疯子当做是朋友，就没有丝毫的藏拙。

　　各凭本事，朋友最重要的就是公平。

　　龙傲不想多占便宜。

　　接受武技，叶疯子深深的看着面前的龙傲，没有说话，只是点点头，转身离开，瞬间消失在入口之处。

　　没有将此事放在心上，龙傲同样转身消失在入口。

　　入口，乃是一条深深的过道，就算以龙傲的速度，也足足走了数分钟，这才走到过道的尽头。

　　尽头之处，是一处偏殿。

　　很是荒凉，就好像荒芜之地，龙傲刚刚踏入偏殿，一股荒凉的气息就迎面扑来。

　　激灵灵的打了一个冷颤。

　　荒凉的气息犹如利剑一般，刺在身上，隐隐作痛。

　　“星辰之心？”

　　看着偏殿正中央摆放着的心晶，几乎不用猜测，龙傲就已经知道，面前的心晶，百分之百肯定就是自己想要寻找的星辰之心。

　　没有丝毫的迟疑。

　　龙傲立刻运转武技，轻而易举的来到星辰之心前，伸手触及，就将心晶死死的握在手中。

　　龙傲很清楚，要不是自己活得上古篆文，得到所谓的武技，想要碰触到心晶，几乎是不可能的事情。

　　现在已经顺利得到星辰之心，要是不出意外的话，自己获得武道巅峰传承的几率，高达百分之九十九。

　　也就是说，他百分之百能够得到武道巅峰传承。

　　结果呢？

　　就在龙傲手握心晶之际，四周的荒凉气息，突然快速的旋转起来。

　　只是瞬间。

　　旋转越来越强烈的荒凉气息，直接笼罩龙傲。

　　大吃一惊，龙傲根本不知道发生了什么事情，因为四周的荒凉气息，开始疯狂的侵蚀体内，甚至包括神魂。

　　“龙傲，你的肉身我很喜欢，只要你交出九幽地冥虎，我可以答应你，你的神魂可以进入轮回，最多千年，你就可以重生，并且恢复巅峰时期，如何？”

　　就在这个时候，天辰的身影突然出现在偏殿之内。

　　看到这种情况，龙傲就已经知道，到底发生了什么事情。

　　天辰想要借助自己的身体，还有龙冥，从而重生。

　　狗屁武道巅峰传承，一切都是假的。

　　“天辰，就算是自爆，我也不会成全你，想要重生，做梦吧。”

　　星空强者，单单是禁忌之力，就不是自己能够抗衡的存在。

　　龙傲能够清晰的感应到，侵蚀自己的荒凉气息，正是星空强者独有的禁忌之力。

　　无法沟通龙福和紫灵，单单靠他自己的实力，很难破损禁忌之力。

　　“哈哈哈，龙傲，就算你不愿意，难道你以为自己能够做主吗？”

　　伸手轻轻一点，龙傲四周的荒凉气息，旋转的速度越来越快，不过天辰明显不想立刻出手，只是禁锢龙傲而已，并未出手。

　　“龙傲，要不是感应到变异九幽地冥虎的存在，你是我最好的选择，我也会遵守诺言，选择你继承我的传承。”

　　还没有等龙傲说话，天辰继续说道：“不过现在，我已经改变主意，有了你和九幽地冥虎的相助，我无需寻找继承人，完全可以重生，哈哈哈，哈哈哈哈。”

　　龙傲的脸色越来越阴沉，他完全没有想到，天辰说话会出尔反尔。

　　这种情况，对自己很是不利。

　　天辰已经不需要继续寻找传承之人，毫无疑问，除了自己，就算是另外一个入口之处的叶疯子，恐怕也难逃一死。

　　自己该怎么办呢？

　　脑海之中，快速的想着各种办法，只要先离开这里再说。

　　“龙傲，你是不是很不甘心？是不是想要离开？你只要同意，你的神魂还可以进入轮回之道，从而重生，否则的话，等等我毁灭你的神魂，你连进入轮回之道的机会都没有。”

　　“天辰，不如你试试看。”

　　龙傲心中冷笑连连，几乎可以断言，天辰也没有十足的把握，能够成功的压制自己，一旦给自己机会，选择自爆的话，到时候天辰连最后的机会都没有，天辰会答应吗？

　　毫无疑问的事情。

　　龙傲越是如此，天辰的脸色越是阴沉，突然间，天辰冷笑起来，笑声之中，充斥着各种阴森，诡异。

　　荒凉禁忌之力，死死的压制龙傲，开始侵蚀龙傲的神魂，要不是因为想要得到九幽地冥虎，相信单单是天辰释放出的禁忌之力，就足以秒杀龙傲。

　　这一点，天辰知道，龙傲同样知道。

　　“龙傲，我全力相助你，借助轮回剑，你全力攻出一剑，记住，抓住机会立刻离开，不要有丝毫的停留，否则的话，你没有第二次机会。”

　　就在千钧一发之际，龙傲脑海之中，突然响起神秘青年的声音，心中顿时一喜。

　　虽然还不知道，神秘青年的实力到底达到何种等级，不过龙傲却非常肯定，神秘青年肯定也是星空强者，并且实力不低于天道之下，而面前的天辰，不可能是八级星空修炼者。

　　不过就算如此，龙傲还是有点不敢相信，轮回剑就算强大，并且有着什么青年的相助，想要一剑之下离开，谈何容易。

　　不过事情已经到了这个地步，就算不相信，也只能拼命一试，否则的话，他真的只有死路一条。

　　被禁忌之力禁锢，无法动弹分毫。


第1550章 吞口水

　　“还想反抗？”

　　一脸的轻蔑。

　　身为武道巅峰强者，虽然只是一级星空修炼者，不过足以傲视天下。

　　不要说一个小小的神帝武者，就算是涅槃重生武者在这里，他都不会放在眼里。

　　星空境界和涅槃境界相差太大，犹如一个在天，一个在地，两者不能相提并论。

　　被禁忌之力禁锢，龙傲连动都不能动。

　　就算想要使出轮回剑，也是有心无力。

　　但是就在这个时候。

　　禁锢在自己身上的禁忌之力，突然消失。

　　“咦？”

　　惊咦一声。

　　天辰似乎也没有想到，龙傲能够消除自己的禁忌之力，难道对方是星空修炼者？

　　不可能，绝对不可能。

　　正是因为如此。

　　天辰实在想不通，龙傲到底是如何做到的。

　　还没有等天辰反应过来，禁忌之力刚刚消失，龙傲双手紧握轮回剑，怒吼一声，直接朝着天辰狠狠的劈了出去。

　　黑色剑芒犹如惊天巨雷，狠狠的划破空间。

　　“二级禁忌之力！”

　　惊恐的吼了一声，天辰万万没有想到，龙傲居然能够释放出二级禁忌之力。

　　不敢有丝毫的迟疑，天辰直接消失不见，不过就在下一秒钟，一声惨叫传来，由于黑色剑芒的速度太快，就算是天辰，也是避无可避。

　　二级禁忌之力？

　　难道是二级星空修炼者？

　　龙傲很清楚，相助自己的神秘青年，绝对不止是小小的二级星空修炼者，看来神秘青年的实力非常强大，要比自己想象之中更加强大百倍。

　　星空修炼者，共分九大等级。

　　实力由低到高依次为一级星空修炼者，二级星空修炼者，三级星空修炼者，四级星空修炼者，五级星空修炼者，六级星空修炼者，七级星空修炼者，八级星空修炼者，九级星空修炼者。

　　相对应。

　　禁忌之力，同样共分九大等级。

　　禁忌之威由低到高依次为一级禁忌之力，二级禁忌之力，三级禁忌之力，四级禁忌之力，五级禁忌之力，六级禁忌之力，七级禁忌之力，八级禁忌之力，九级禁忌之力。

　　二级禁忌之力，相对应二级星空修炼者。

　　天才连二级禁忌之力都无法抗衡，天辰的实力已经昭然若揭。

　　二级星空修炼者。

　　龙傲几乎已经断言，天辰百分之百是所谓的二级星空修炼者。

　　就算如此，天辰也不是自己能够抗衡的超级存在。

　　刚刚神秘青年已经说了，自己只有一次机会，要是不趁机离开，一旦被天辰反应过来，自己的麻烦会很大。

　　不管怎么说，神秘青年只会相助他一次。

　　击伤天辰，龙傲也没有半点的逗留，立刻离开偏殿。

　　直到此刻。

　　龙傲才算是长长的松了一口气，因为要不是神秘青年的相助，这次，自己肯定必死无疑。

　　要是换做一般人，好不容易击伤天辰，接下来肯定会先离开宫殿，离开岛屿再说。

　　唯独龙傲。

　　龙傲并未离开宫殿，刚刚离开右边偏殿，立刻朝着左边偏殿而去，速度之快，犹如一道闪电。

　　要是敌人，龙傲肯定不会出手相救。

　　要是朋友，就算冒着生命危险，龙傲都会毫不犹豫的出手。

　　这是龙傲的原则，无论何时，都不会有任何的改变。

　　龙傲心里有着十足的自信，天辰要对付的人是他，而不是叶疯子。

　　也就是说。

　　叶疯子暂时不会出事。

　　果不其然，龙傲刚刚踏入偏殿，就看见叶疯子正在寻找星辰之心，并未受到丝毫的攻击，算是松了一口气，叶疯子总算是还未出事。

　　“龙兄，你为何会出现在这里？”

　　有些惊讶。

　　不过叶疯子已经猜到，龙傲突然出现在这里，只有两个可能，第一个可能，那就是龙傲一无所获，根本没有得到星辰之心，更加不要说所谓的武道巅峰传承。

　　第二个可能，龙傲已经寻找到星辰之心，这次前来，只要告诉自己，不要继续白白浪费空气，只能徒劳无功罢了。

　　无论是哪一个可能，叶疯子都不会有任何的愤怒，因为他已经真心将龙傲当做是朋友。

　　“叶兄，事情有些紧急，你赶快跟着我来，我们一边走，我一边跟你说。”

　　“好。”

　　看到龙傲一副急不可待的表情，叶疯子心里也是一惊，不知道到底发生了什么事情。

　　不过叶疯子选择相信龙傲，以他对龙傲的了解，要不是遇到什么天大的事情，恐怕龙傲不会如此，龙傲越是如此，叶疯子越是好奇，到底是什么事情呢？

　　一路之上，龙傲将之前所发生的事情，一五一十的讲了一遍。

　　听完之后，叶疯子也是唏嘘不已，他万万没有想到，星辰炼狱的主人天辰并未陨落，并且还在这里，在这种情况下，看来他们想要得到武道巅峰传承的几率，几乎为零。

　　不仅如此。

　　他们不仅无法得到武道巅峰传承，是否能够活着离开这里，还是一个位置是，毕竟天辰不希望此事传出去，最好的办法，就是斩草除根，永绝后患。

　　两人穿过长长的过道，来到正殿，发现刚刚还在的石门通道，已经消失不见。

　　天辰已经受伤，不过龙傲却无法确定，天辰的伤势到底如何，要只是受了一点轻伤，那么自己岂不是必死无疑？

　　“龙兄，我们现在该怎么办？”

　　叶疯子也很害怕，天辰的实力摆在那里，武道巅峰强者，不要说他，就算是父亲和大长老亲临这里，都不敢随随便便招惹天辰。

　　武道巅峰强者，天武大陆的最强者，无论是谁，除了天道和神算子之外，无人是天辰的敌手，他不行，龙傲同样不行。

　　“实不相瞒，我刚刚借助某种力量，已经重伤天辰，要是不出意外的话，现在的天辰正在疗伤，所以我们暂时还是安全的，只是我不知道，天辰的伤势大概需要多久恢复。”

　　只是神魂，而没有肉体，相信就算是天辰，想要恢复伤势，也不是一件容易的事情。

　　“你重伤了天辰？”听到龙傲的话，叶疯子狠狠的吞了一口口水，一脸的难以置信。


第1551章 身不由己

　　叶疯子实在有点难以置信。

　　天辰，武道巅峰强者。

　　龙傲，只是神帝境界而已。

　　要是说天辰击伤龙傲，也许还是情理之中的事情，一旦反过来，似乎有点变得很怪。

　　叶疯子没有丝毫的怀疑，选择相信。

　　不过此事一旦传出去，恐怕没有一个人会选择相信。

　　“叶兄，反正你我要寻找出口，我就说个秘密给你。”

　　“龙兄请说，我洗耳恭听。”

　　叶疯子很是期待，很想听听，龙傲口中所说的秘密，到底是什么秘密？

　　本来叶疯子想要问问，龙傲到底是用了何种办法，击伤一位武道巅峰强者，不过话到嘴边，又硬生生的咽了回去。

　　身为朋友，叶疯子知道什么事情该问，什么事情不该问。

　　龙傲明显不想说，自己何必多问。

　　“叶兄，众所周知，涅槃武者之上，便是武道巅峰强者。”

　　点点头。

　　叶疯子越发的好奇起来，因为龙傲所说的此事，天下所有人皆知，并不是什么秘密。

　　叶疯子不相信，龙傲所说的秘密，就是所谓的此事。

　　“其实所有人都不知道，包括你的父亲在内，所谓的武道巅峰境界，乃是所谓的星空境界。”

　　第一次听到，也是第一次接触。

　　叶疯子有种直接，那就是龙傲现在所说，是他以前根本没有听过，接触过的事情。

　　“龙兄，何谓星空境界？”

　　“星空境界，就是所谓的武道巅峰境界。”

　　两人一边说，一边寻找出口，因为谁也不知道，天辰的伤势何时会恢复，多拖延一分钟，他们就多一分危险。

　　争分夺秒，和时间赛跑。

　　“武道巅峰强者，又被称之为星空修炼者，而星空境界，却分为九大等级，我们所在的星辰炼狱，主人天辰就是一位一级星空修炼者。”

　　一脸的震惊。

　　叶疯子似乎有些消化不了，不过此事，不管是谁第一次听到，都会有这样的表情。

　　要不是龙傲亲口所说，其他说出此事的话，叶疯子会相信吗？

　　“龙兄，你可知道，天道是什么境界？神算子又是什么境界。”

　　更加广阔的世界，浩瀚无际。

　　龙傲所说，叶疯子发现自己其实很渺小。

　　“根据我的猜测，天道应该是八级星空修炼者，至于神算子，相信你已经猜到，要是不出意外的话，神算子的实力凌驾于天道之上，应该是巅峰存在，也就是所谓的九级星空修炼者。”

　　虽已经猜到，叶疯子还是忍不住一惊。

　　神算子和天道，看来还是天武大陆的最巅峰存在。

　　一级星空修炼者，八级星空修炼者，甚至是九级星空修炼者。

　　虽然两人不知道星空修炼者的境界，不过还是能够想到，两者之间的差距到底有多大。

　　天辰，在天道和神算子面前，犹如蝼蚁一般的存在。

　　“龙兄，我想问问你的来历。”

　　事情已经到了这步，叶疯子已经猜出，身边的青年，来历肯定不简单。

　　龙傲笑了笑，也没有丝毫的隐瞒，将自己在天武大陆所发生的事情，大致讲了一遍。

　　关于龙福，紫灵和白灵，还有神秘青年的事情，却是只字未提。

　　就算如此。

　　听完之后的叶疯子，心里还是忍不住一阵颤动。

　　同时招惹三大超级势力，并且次次逆袭，甚至能够活到现在，本身就是一个奇迹。

　　尤其是听到剑宗一战，叶疯子更是惊讶不已。

　　神算子亲自降临剑宗，并且偏袒龙傲，定下一年之约。

　　“龙兄，你的经历真的很传奇，说句实话，我很佩服你。”

　　笑了。

　　“叶兄，不要说你，就算是我自己，也非常佩服我自己。”

　　这个时候，龙傲突然停止寻找出口，而是一屁股坐了下来。

　　席地而坐。

　　“我从未想过，我会和什么人结怨，其实我的心愿很简单，追求武道巅峰，和自己的家人，爱人好好的在一起，不过世事难料。”

　　“世事难料，好一个世事难料。”

　　叶疯子也是叹息一声，唏嘘不已。

　　“人在江湖，身不由己。”

　　听到这句，龙傲很是赞同的点点头，重复道：“人在江湖，身不由己。”

　　“叶兄，你的修为已经突破涅槃境界，按照你的天赋，要是不出意外，你以后肯定能够达到涅槃重生，我现在告诉你另外一个秘密。”

　　又是秘密。

　　叶疯子似乎有点害怕听这样的秘密，不过又有点兴奋和期待，非常矛盾，因为龙傲的每一个秘密，都是如此的惊天地泣鬼神，心脏不好的，恐怕会直接蹦出来。

　　“龙兄请说。”

　　“所有人都知道，修为突破涅槃境界，想要继续提升，达到武道巅峰境界，也就是所谓的星空境界，只有一条路，那就是吞噬本源之力，从而寻求突破。”

　　“正是如此。”这是规则，涅槃境界突破武道巅峰境界的规则，无人能够改变。

　　“的确如此，这样的话，涅槃武者只要能够吞噬本源之力，只要不出意外，几乎都可以成就武道巅峰境界，但是修为一旦突破星空境界，想要再次提升，难如登天，要是天赋和机缘不行，这一生一世，都不可能再进一步。”

　　吓了一跳。

　　叶疯子不是傻子，当然能够听出龙傲话中的意思，难道其中有猫腻？

　　点点头，龙傲继续说道：“叶兄，你要是日后想要在武道一途走得更远，就不要吞噬本源之力，哪怕本源之力摆在你的面前，同样不要如此。”

　　“这是为何？”叶疯子有些着急，因为这件事，关系到他日后是否能够突破武道巅峰境界，并且突破之后的一切。

　　“你要是能够自己繁衍出本源之力，繁衍出属于自己的本源之力，那么你的修为一旦突破星空境界，对于日后的突破，有着说不出的好处，虽然自己繁衍本源之力有点困难。”

　　龙傲并未将实情告诉叶疯子，因为天武大陆，所有本源之力全部被天道封印，涅槃武者想要繁衍出属于自己的本源之力，几乎是不可能的事情，只有靠着本源之力，才能够繁衍本源之力。


第1552章 蔓延

　　“龙兄，恕我直言。”

　　“请说。”

　　叶疯子想了想，还是说道：“万年来，我从未听说过，有一人能够繁衍出本源之力，就算是武道巅峰之下第一人，万兽老祖都无法做到。”

　　叶疯子原来想到了。

　　龙傲本来不打算说出实情。

　　既然叶疯子已经想到这里，继续隐瞒也没有多大的意思。

　　“叶兄，你可知道，为何这么多年，没有一个人能够繁衍出自己的本源之力吗？”

　　“和天道有关。”

　　看来叶疯子已经知道。

　　“正是。”

　　其实不仅是叶疯子，关于这件事，很多人都知道的清清楚楚，只是碍于天道的实力，无人敢招惹天道罢了。

　　“根据我得到的消息，当年天武大陆到处都充斥着本源之力，只要修为能够突破涅槃境界，武者便有两种选择，要不就是吞噬本源之力，要不就是感悟本原之力，从而繁衍出属于自己的本源之力。”

　　“都是因为天道，封印本源之力，搞的无人能够突破武道巅峰境界。”

　　龙傲似乎已经知道，并没有丝毫的惊讶。

　　有些好奇。

　　“龙兄，既然如此，没有本源之力感悟，我们如何能够繁衍出本源之力？”

　　“我也不知道，不过我相信，我们终究会找到办法。”

　　真的会吗？

　　看着龙傲如此乐观，叶疯子并没有出言打扰。

　　不过在叶疯子心里，却没有半点的兴奋和期待，因为万余年来，无人能够做到的事情，就凭他和龙傲两人，真的能够做到吗？

　　“好了，我们赶快寻找出口，否则的话，恐怕要来不及了。”

　　“好。”

　　龙傲和叶疯子再次开始疯狂的寻找起来，因为时间一点一滴的流逝，鬼知道天辰何时会恢复。

　　大殿。

　　荒凉气息已经开始慢慢蔓延。

　　叶疯子也许不知道荒凉气息意味着什么，龙傲如何能够不知道。

　　刚刚在偏殿，他就是被荒凉气息锁定，差点被天辰所击杀。

　　荒凉气息，就是禁忌之力。

　　龙傲很是忌惮。

　　“叶兄小心，这是星空强者拥有的禁忌之力。”

　　禁忌之力？

　　听到龙傲的提醒，叶疯子吓了一跳。

　　他当然知道，所谓的禁忌之力意味着什么，作为武道巅峰强者所拥有的禁忌之力，乃是天地间最为强大的力量，足以毁灭一切。

　　“龙兄，我们现在该怎么办？”

　　龙傲连天辰都可以击伤，更何况是对付禁忌之力。

　　叶疯子高估了龙傲的实力，也低估了天辰的实力。

　　摇摇头，龙傲表示无能为力。

　　荒凉气息，蔓延的速度非常之快，转眼间的时间，就已经布满整个大殿，每一个角落。

　　没有天辰的降临，荒凉气息只是荒凉气息，无法转变成为所谓的禁忌之力。

　　这样的话，两人才算是松了一口气。

　　禁忌之力，毁天灭地。

　　“叶兄，我现在还无法确定，天辰的伤势到底有多重，不过按照这种情况看，天辰的伤势应该不轻，所以我们必须以最快的速度找出出口，否则的话，一旦天辰恢复伤势，你我就很难说了。”

　　龙傲几乎可以断言，之前的一剑，对于天辰的伤害非常之大，否则的话，这么久，天辰不可能还不出现。

　　争取时间。

　　点点头，叶疯子也知道事情的严重性，不敢有丝毫的迟疑，立刻开始继续寻找起出口。

　　大殿，荒凉的气息蔓延四周，越来越浓烈。

　　“咳咳，咳咳咳咳……”

　　龙傲和叶疯子突然猛烈的咳嗽起来，两人就好像比赛一般，你咳嗽一下，我咳嗽一下，你来我往，好不热闹。

　　到底是怎么回事？

　　两人有些惊讶，因为以他们的实力，不可能无缘无故的咳嗽起来，难道天辰已经出现？

　　不太可能，要是天辰出现的话，会躲在暗处？

　　星辰之心？

　　突然间，龙傲脑海之中闪过四个字，正是他在偏殿得到的星辰之心。

　　按照天辰所说，只要能够得到天辰之心，那么自己就可以得到武道巅峰传承，要是这样的话，天辰之心是不是离开大殿的钥匙，不管是不是，试试就知道了。

　　取出星辰之心，龙傲试着将力量灌入其中，毫无动静，看到这种情况，龙傲有些傻眼，难道星辰之心并不是开启大殿之门的钥匙？

　　神魂，龙傲并没有选择放弃，而是将神魂灌入星辰之心内，猛然间，星辰之心光芒四射，直接将荒凉气息打散，随之霸占整个大殿。

　　“龙兄，这就是所谓的星辰之心？”叶疯子当然知道龙傲手中的东西，不过现在已经不重要，天辰既然想要重生，怎么可能让他们得到传承，也就是说，他们是否得到星辰之心，都是一个结果。

　　点点头，龙傲说道：“跟紧我。”

　　果不其然，随着星辰之心的出现，大殿之内，突然出现一道空间之门，两人看着对方，都从对方眼里看出一丝惊喜，两人没有说话，也没有丝毫的停留，每个人都跨出一步，直接进入空间之门，瞬间消失的无影无踪。

　　心魔碑前。

　　发现自己两人顺利的离开大殿，两人都是惊喜不已，不过紧接着两人的脸色再次凝重起来，虽然他们已经顺利离开大殿，不过这里还是星辰炼狱，天辰的地盘，一天不离开，就不会安全。

　　必须以最快的速度离开星辰炼狱。

　　谈何容易。

　　“走。”

　　不管是叶疯子还是龙傲，两人不敢有丝毫的迟疑，以最快的速度朝着前方射去，速度飙升到极点，不过就在这个时候，两人硬生生的停了下来，因为面前就是血色螳螂的地盘，而在血色螳螂地盘后面，就是血色蜘蛛的地盘。

　　不管是血色蜘蛛还是血色螳螂，都是异常的恐怖，想要硬闯过去，根本不是一件容易的事情。

　　“叶兄，全力相助我。”

　　“没问题。”直到此刻，叶疯子都想不通，龙傲到底使用了何种武技，居然能够强行闯过去，要不是亲眼所见，打死他都不会相信此事是真的，简直就是匪夷所思，难以置信。


第1553章 进退两难

　　单单是龙傲，就算动用五行吞天诀，也休想强行闯过血色蜘蛛阵营和血色螳螂阵营。

　　不过这次的情况，和上次的情况完全不同。

　　“龙兄，到底是怎么回事？”

　　有些惊讶。

　　又有些无奈。

　　龙傲非常清楚，以自己的五行吞天诀，加上叶疯子的相助，顺利闯过应该是轻而易举的事情。

　　结果呢？

　　“我的武技已经失效。”

　　听到此话，叶疯子大吃一惊。

　　两人不敢前进一步，因为前方就是血色蜘蛛和血色螳螂，一旦被困住，后果不堪设想。

　　到底该怎么办呢？

　　两人你看看我，我看看你，一时之间，谁也没有更好的办法。

　　危险一触即发。

　　两人心里非常清楚，天辰一旦恢复伤势，自己两人不要说离开这个地方，是否能够活着离开，还是一个未知数。

　　和时间赛跑。

　　“龙兄，我有个办法。”

　　“什么办法？”

　　龙傲很是好奇，不知道这一刻，天辰会有什么办法，可以离开这里。

　　“吞天巨蟒。”

　　简简单单四个字，龙傲就已经知道，叶疯子口中的办法到底是什么，不管怎么说，吞天巨蟒始终都是涅槃神兽，说不定还真的能够带他们离开这里。

　　叶疯子也没有丝毫的迟疑下去，嗤嗤声响起的同时，吞天巨蟒巨大的身躯也跟着离去，两人一脸的凝重，跟着吞天巨蟒快速而去。

　　吞天巨蟒开路，就算如此，两人也没有丝毫的松懈。

　　因为两人直到此刻还不敢确定，吞天巨蟒是否能够抗衡血色蜘蛛和血色螳螂的围攻。

　　不管怎么说，血色蜘蛛和血色螳螂的数量太多了，正所谓双拳难敌四手。

　　吞天巨蟒恐怖的气势横扫千军，大有一夫当关万夫莫开的气势。

　　不过仅仅数分钟时间。

　　四周的无数血色螳螂就将吞天巨蟒淹没。

　　啊？

　　看着已经消失的吞天巨蟒，不管是龙傲还是叶疯子，都有点傻眼，根本不知道是怎么回事。

　　不敢大意，两人快速后退，幸亏两人的速度很快，否则的话，也会被血色螳螂大军淹没。

　　“龙兄，连吞天巨蟒都无法离开，看来这里已经不是之前的地方。”

　　点点头。

　　对于叶疯子的意思，龙傲岂能不知道。

　　龙傲也万万没有想到，以吞天巨蟒的实力，都没有闯过血色螳螂大军，只是瞬间，就被血色螳螂大军淹没。

　　要不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　“天辰的伤势肯定没有恢复，不过血色蜘蛛的实力大大提升，连吞天巨蟒都无法闯过，看来我们想要离开这里。”

　　说到这里，龙傲没有继续说下去。

　　因为两人面前，密密麻麻的无数血色蜘蛛，突然停止行动。

　　“这个。”

　　“涅槃神兽的气息。”

　　龙傲的话刚刚落下，地面突然开始颤动起来，下一刻，两头巨大无比，犹如小山一般的神兽突然出现。

　　巨大无比的血色蜘蛛，巨大无比的血色螳螂，两头神兽，都是货真价实的涅槃境界，并且已经达到天人合一的境界。

　　天人合一，拥有天地领域。

　　事情已经到了这个地步，龙傲要是还猜不出来，那就真的是傻子了。

　　“叶兄，刚刚淹没吞天巨蟒的，看来是面前的两头涅槃神兽。”

　　“应该是。”

　　两头天人合一的涅槃神兽，不要说以二敌一，就算是一对一的情况下，无论是血色蜘蛛还是血色螳螂，都可以轻而易举的覆灭吞天巨蟒。

　　涅槃五境，不管是哪种级别的涅槃神兽，在天辰眼里，都只是宠物罢了。

　　连连后退。

　　两人的脸色越来越凝重，因为两头涅槃神兽的锁定，他们不要说闯过去，是否能够活下来，都是一个最大的问题。

　　猛然间。

　　两头涅槃神兽身上，突然爆发出两股恐怖的天地领域，直接将两人笼罩。

　　天地领域之下，一切皆是蝼蚁。

　　两人被天地领域锁定，一动不能动，看着两头涅槃神兽慢慢的靠近自己，两人要说不忌惮，那肯定都是骗人的。

　　“龙兄，我们现在该怎么办？”

　　不知道为什么，叶疯子在这个时候，非常相信龙傲，似乎他就可以断言，龙傲能够摆脱天地领域的锁定，从而离开这里。

　　“龙福，助我！”

　　虽然无法沟通龙福和紫灵，不过在这种情况下，龙傲还是非常清楚，只有龙福和紫灵能够相助自己，毕竟天地领域的强悍，以他的实力，根本无法破开锁定。

　　不过龙福还是没有回答，也没有出手，那么只能说明一个问题，直到此刻，龙傲还是无法沟通龙福。

　　情急之下，龙傲只能取出轮回剑，反手就是一剑。

　　龙傲只是试试罢了，并没有想过，借助轮回剑的威力，能够破开天地领域的锁定，毕竟天地领域是天人合一独有的力量，不要说自己，就算是感悟天地级别的涅槃武者，都无法破开天地领域的锁定。

　　但是震惊的一幕出现。

　　轮回剑爆发出的轮回剑光，瞬间就破开了两头神兽释放出的天地领域锁定，不要说龙傲有点傻眼，就算是叶疯子，同样有点傻眼。

　　“走。”

　　两人没有继续纠结这个问题，因为两头涅槃神兽已经行动起来，要是被两头涅槃神兽追上，想想都知道会有什么样的结果。

　　数秒钟的时间，两人重新回到心魔碑前。

　　“龙兄，要是继续前进，我们就重新返回大殿，一旦天辰恢复伤势，我们进也不是，退也不是，到时候我们进退两难，就真的很难离开这里了。”

　　对于这个问题，龙傲当然非常清楚。

　　进入大殿？

　　还是硬抗两头涅槃神兽？

　　想来想去，龙傲发现，不管是进入大殿，还是硬抗两头涅槃神兽，似乎都是只有死路一条，这样的结果，龙傲当然不想要。

　　自己该如何选择呢？

　　前有虎后有狼，进也不是，退也不是，感应到两头涅槃神兽距离自己两人越来越近，两人也是越来越担心，要是再做不出选择，只有硬抗两头涅槃神兽，到时候还是死路一条。


第1554章 设圈套

　　进退两难。

　　咬咬牙，龙傲说道：“我们进入大殿。”

　　事情已经到了这个地步，龙傲最终还是选择进入大殿，而不是和两头涅槃神兽硬碰硬。

　　龙傲的意思很简单。

　　选择进入大殿，天辰的伤势不可能一下子恢复，自己两人还有缓冲的机会。

　　一旦选择和两头涅槃神兽硬碰硬，那么只有死路一条。

　　想来想去。

　　最终，龙傲做出这个选择。

　　至于叶疯子，则是没有丝毫的怀疑龙傲的决定。

　　就在两头涅槃神兽越来越近，只差三米的时候，两人已经踏入石门，身影消失的无影无踪。

　　大殿内。

　　荒凉的气息充斥着整个大殿，旋绕着。

　　很是无奈。

　　叶疯子叹息地说道：“龙兄，真是没有想到，你我好不容易已经离开这个鬼地方，现在又回来了。”

　　同样无奈的耸耸肩。

　　“天辰的伤势，不知道何时能够恢复，你我现在要做的只有一件事，看看如何离开这里。”

　　已经没有机会得到武道巅峰传承，除了离开，再无其他事情可做。

　　事情很是严重，因为两人谁也不知道，天辰的伤势何时会恢复。

　　一时之间，两人谁也没有继续说话。

　　大殿内，陷入平静。

　　看着面前的轮回剑，龙傲很是震惊，直到此刻，都还没有反应过来，因为他万万没有想到，轮回剑能够破开天地领域的锁定。

　　要不是亲眼所见，亲身经历，实在难以置信。

　　看来轮回盘蜕变成为的轮回剑，威力不凡。

　　要是这样的话，轮回剑是否能够恢复空间波动。

　　自从进入这里，龙傲不仅无法使出空间瞬移，甚至也无法进入龙印空间。

　　原因很简单。

　　就是因为这里的空间波动被干扰，正是因为如此，龙傲想着，要是自己借助轮回剑的威力，重定空间波动，自己岂不是可以沟通龙福和紫灵？

　　“叶兄，你在这里帮我看着。”

　　“好。”

　　龙傲也没有丝毫的迟疑，立刻挥舞起轮回剑，转眼间，四周布满轮回剑光，形成轮回剑光气罩。

　　果不其然。

　　心中顿时一喜，龙傲的猜测是正确的。

　　“紫灵，龙福，我现在被困在大殿，有没有办法可以让我离开？”

　　紫灵和龙福当然知道发生了什么事情。

　　紫灵想了想，说道：“天辰乃是一级星空修炼者，单单是你们两人，很难抗衡。”

　　星空强者的实力摆在那里，龙傲岂能不知道自己和天辰之间的差距。

　　“龙傲，有我和龙福的相助，你离开星辰炼狱，分分钟的事情。”

　　听到此话，龙傲脸色顿时一喜。

　　看来自己的猜测是正确的。

　　还没有等龙傲来得及说话，紫灵继续说道：“龙傲，就此离开，相信你也不会甘心。”

　　很是无奈。

　　不甘心又能如何？

　　毕竟天辰的实力摆在那里，自己想要得到武道巅峰传承，犹如痴人做梦，几乎是不可能的事情。

　　难道紫灵有办法？

　　龙傲不是傻子，紫灵不可能随随便便说出此话，看来其中有猫腻。

　　“紫灵，你有办法，让我获得武道巅峰传承？”

　　看到紫灵点头，龙傲并没有想象之中的惊喜，因为紫灵的伤势还没有完全恢复，根本不可能对抗天辰。

　　“龙傲，我和龙福全力出手，设个局给天辰，成功的几率大概有五十。”

　　只有五十？

　　很是凝重，也很担心，龙傲害怕紫灵和龙福出事。

　　为了天辰的武道巅峰传承，从而让紫灵和龙福有危险的话，他是万万不可能答应的。

　　似乎能够猜出龙傲心中所想，紫灵笑了笑，说道：“龙傲，要不是你击伤天辰，我们只有百分之五十的几率，不过现在，我们有百分之百的几率成功。”

　　原来如此，龙傲着实吓了一跳。

　　“龙傲，我很想问问，你的剑是怎么回事？”

　　虽然无法沟通紫灵和龙福，不过龙傲可以肯定，紫灵和龙福肯定知道自己动用轮回剑，击伤天辰的事情。

　　既然如此，自己何必隐瞒。

　　实话实说。

　　“紫灵，实不相瞒，我手中的轮回剑，正是轮回盘所蜕变而成，至于轮回剑有如此大的威力，居然能够伤的了天辰，我也实在有点震惊。”

　　轮回盘和轮回剑的事情，龙傲没有丝毫的隐瞒，至于无字天书空间内，神秘青年的事情，龙傲却没有丝毫的透漏，无论是龙福还是紫灵，龙傲都是只字未提。

　　“难怪，龙傲，相信你已经知道，轮回盘乃是轮回族的至宝，轮回盘化为的轮回剑，威力的确有些惊人，击伤天辰不算什么，毕竟天辰只是神魂存在，而不是本尊存在。”

　　对于这一点，龙傲同样知道。

　　“不过你的轮回剑，居然能够破开禁忌之力压制，甚至是天地领域笼罩，这点我很是惊讶，龙傲，记住一点，轮回剑不同其他宝物，我有种直觉，你的轮回剑，恐怕连千分之一的威力都没有发挥出来。”

　　啊？

　　听到此话，龙傲震惊不已。

　　轮回剑现在的威力，已经足够震撼自己，要是轮回剑的全部威力，很难想象，到底能够达到何种地步，难以置信，难以置信。

　　“紫灵，那我们现在该怎么办？”

　　没有继续纠结轮回剑的问题，因为龙傲非常清楚一件事，那就是，想要不断提升轮回剑的威力，首要条件，就是不断提升自己的实力，而提升实力，又不是一朝一夕能够办到的事情。

　　想了想，紫灵说道：“龙傲，稍后我和龙福会在大殿之内，布置下一个空间气罩，记住，你只要将天辰引入空间气罩即可，剩下的事情，交给我们两人。”

　　“紫灵，天辰始终都是星空修炼者，你和龙福都没有恢复巅峰事情的实力，要是不小心。”

　　说到这里，龙傲没有继续往下说，龙傲的话并没有说完，不过话中的意思很简单。

　　笑了笑，紫灵说道：“要是其他星空修炼者，我们没有十足的信心，不过现在的天辰，不足为患，龙傲，我想问问你，你得到天辰的传承之后，准备如何处置？”


第1555章 咋呼

　　武道巅峰传承。

　　龙傲从头到尾都没有想过，自己会继承所谓的武道巅峰传承。

　　“紫灵，你烦心，我不会接受传承，我会自己繁衍本源之力。”

　　“这点我明白。”

　　想了想。

　　龙傲笑着说道：“要是能够得到武道巅峰传承，我准备带回家族，选个人继承武道巅峰传承。”

　　“要是这样，没问题，不过龙傲，你要记住，星空传承最多坚持一个月时间，一旦时间过了，传承就会自动型消失。”

　　龙傲重返大殿。

　　“叶兄，稍后我会对付天辰，记住，无论发生什么事情，你都不要插手，只管站在一边看着。”

　　有些震惊。

　　龙傲要对付天辰，这是真的吗？

　　唏嘘不已，随着接触的时间越来越长，叶疯子发现，自己越来越不了解龙傲。

　　要是其他人如此说，叶疯子肯定嗤之以鼻，不会将其放在心里。

　　唯独龙傲。

　　叶疯子心里很清楚，龙傲敢如此说，那么肯定能够办到，虽然他不知道，龙傲会用什么办法对付天辰。

　　“龙兄，万事小心。”

　　“恩。”

　　接下来的时间，龙傲和叶疯子开始静静的修炼起来。

　　亲眼见识过轮回剑的威力之后，龙傲越发的期待轮回剑的威力。

　　除了轮回剑之外，还有九转轮回诀，不知不觉之中，他已经修炼到九转轮回决的第四转，努努力，争取突破第五转。

　　九转轮回决，九转轮回，狂战天下。

　　一转轮回，不入黄泉。二转轮回，空间瞬移。三转轮回，轮回分身。四转轮回，轮回天眼。

　　龙傲很是期待，九转轮回诀突破第五转，能够繁衍出什么样的神通。

　　全力修炼九转轮回诀。

　　随着每次九转轮回决的突破，龙傲很是郁闷的发现一件事。

　　经历生死，九转轮回决才能突破。

　　要是这样的话，自己万一陨落怎么办？

　　时间一点一滴的流逝。

　　三天时间，转眼即逝。

　　“龙傲，不得不承认，你的勇气很不错，居然敢在这里等死。”

　　冰冷，荒凉的气息突然降临，随之而来的便是禁忌之力，也就是星空强者独有的强悍力量。

　　没有丝毫的惊讶。

　　“天辰，出尔反尔，枉你是星空强者。”

　　星空强者，听到龙傲的话，天辰似乎有些惊讶。

　　“你居然知道星空修炼者？”

　　星空修炼者，天武大陆最大的秘密。

　　世人皆知，包括涅槃武者在内，涅槃境界之上，便是所谓的武道巅峰境界。

　　唯独能够突破武道巅峰境界的强者，才能够知道，关于星空修炼者的事情，既然如此，对方又是如何知道的呢？

　　“龙傲，你还知道什么？”

　　“我知道的很多，你想知道我知道什么。”

　　脸色阴冷，身上的禁忌之力越发的强大起来，死死的笼罩着两人。

　　要是平常时刻，就算是神魂存在，天辰照样不会将两人放在心上，唯独现在，被龙傲击伤过一次，神魂差点烟消云散，要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　“天辰，你只是一级星空修炼者，应该很清楚，随随便便出来一位星空修炼者，都可以轻而易举的消灭你。”

　　听到这里，天辰的脸色越发的阴沉起来。

　　因为龙傲说的一点没错，他正是一级星空修炼者，星空九大等级，他是最垫底的存在。

　　突然间。

　　天辰阴沉的笑了起来，轻蔑地说道：“你说的很对，我的确只是一级星空修炼者，不过对付你们，却是绰绰有余的事情。”

　　从头到尾，叶疯子都没有说话，静静的站在一边。

　　武道巅峰强者，也就是所谓的星空修炼者，在他眼里实在太强大了，就好像婴儿和大汉的差距，叶疯子很是担心，直到此刻，他都不知道龙傲会用什么办法对付天辰。

　　稍有不慎，他们两人就会陷入万劫不复之地。

　　“要是我告诉你，我体内也有星空修炼者存在，并且实力要远远凌驾于你之上，你还会不会这样说呢？”

　　咋呼。

　　龙傲明显是在咋呼。

　　紫灵，白灵，龙福，虽然都是星空修炼者，奈何三人都受了重伤，白灵依然昏迷，剩下的紫灵和龙福，不要说恢复到星空修炼者境界，就算是涅槃三境界都没有恢复。

　　正是因为如此，不管是紫灵还是龙福，都不可能是天辰的敌手。

　　要是之前，天辰百分之百不会相信龙傲所说的话，可是现在，尤其是三天前被龙傲击伤，天辰心里非常清楚，要不是因为有强者相助对方，单单是以对方的实力，能够击伤自己吗？

　　难道龙傲体内真的有星空修炼者坐镇？

　　就算是神魂存在，也不是自己能够应对的，毕竟星空等级，相差一个等级，实力相差十万八万里，要是自己是本尊存在，那么就算是二级星空修炼者的神魂，他照样不惧，甚至还可以吞噬，壮大自己的实力。

　　“你怕了？”

　　要说不怕才怪，不过天辰还是多多少少不愿意相信，因为龙傲体内真的有星空强者坐镇，为何还会如此狼狈？

　　退一万步讲，龙傲体内真的有星空修炼者坐镇的话，岂不是说，这个星空神魂本身受了重伤，甚至只能相助龙傲出手，这样的话，自己一旦吞噬。

　　想到这里，天辰脸色顿时一喜。

　　坏了。

　　叶疯子看着天辰的表情，似乎猜到了什么，叶疯子当然不会相信龙傲的话，因为在他看来，龙傲要是真的有星空修炼者相助，也不会如此狼狈，差点被三大超级势力击杀，直到此刻，叶疯子还是不知道，龙傲到底想要做什么。

　　“想要吞噬我体内的星空神魂？”

　　既然被看穿，天辰也没有继续隐瞒下去，笑着点点头，说道：“你说的很对，以我的实力，一旦吞噬你的星空神魂，那么毫无疑问，我不仅可以重生，甚至可以继续突破至二级星空修炼者境界，龙傲，我可以给你一个机会，只要你交出所谓的星空神魂，我不仅不杀你，并且还可以放你离开，甚至可以相助你突破神尊境界，如何？”


第1556章 玩火自焚

　　“你认为我会相信吗？”

　　屁话。

　　龙傲根本没有将天辰所说放在心上。

　　不怒反笑。

　　“龙傲，你的底我已经猜到，我奉劝你一句，识时务者为俊杰，何必白白牺牲。”

　　“你放屁，有本事你就出手，我倒要看看，你有几条性命。”

　　龙傲表现的如此淡定，天辰反而有点发愣。

　　难道龙傲有所依仗？

　　不太可能。

　　天辰很是相信自己的猜测，还是那句话，龙傲体内的星空神魂，要是真的如此强大，龙傲就不会如此。

　　突然间。

　　天辰笑了起来，看了看四周，说道：“当初我被天道击杀，借助最后的力量，布置下星辰炼狱，并且有着神算子大人的封印，就算是天道也无法破开封印，进入星辰炼狱。”

　　天道？

　　听到天辰的话，两人终于知道，原来天辰是被天道所击杀，当真是天下奇闻。

　　不过想想也就释然了，当初天道为了铲除一切危险，不仅杀了天辰，甚至杀了很多星空修炼者，毕竟天道是八级星空修炼者，除非是神算子亲自出手，否则的话，无人是天道的敌手。

　　“天道是八级星空修炼者，天武大陆，除了神算子之外，无人是其敌手。”

　　听到此话，天辰越发的惊讶起来。

　　点点头，表示赞同。

　　“你说的很对，看来你的身份不简单，连天道的实力都知道，很难想象。”

　　龙傲耸耸肩，并未说话。

　　“我被天道重伤，无法重生，也不想进入轮回，只有将一身实力传承给后人，希望有朝一日，有人能够帮我报仇雪恨。”

　　做梦。

　　痴心妄想。

　　虽然龙傲还不是很了解，关于星空修炼者的事情，不过他可以断言，天道的八级星空境界，不是随随便便能够达到的。

　　想要击杀天道，除非是修炼到九级星空修炼者境界。

　　试问，天武大陆，有人能够做到吗？

　　“星辰炼狱前后开启四次，却无人能够进入我的法眼，这是最后一次，要是还找不到传承者，我准备进入轮回，是否能够重生，就看天意。”

　　龙傲依然没有说话。

　　“最后一次，我却没有想到，遇到了你和变异九幽地冥虎，龙傲，只要我吞噬你霸占你的身体，吞噬九幽地冥虎的神魂，相信我可以立刻重生，没有丝毫的危险。”

　　原来如此。

　　“你改变主意了？”

　　“没错。”

　　天辰笑着说道：“刚刚我已经说了，只要你交出你体内的星空神魂，我可以放你走，并且相助你突破神尊境界，如何？”

　　诱惑。

　　赤裸裸的诱惑。

　　要是换做其他人，恐怕早已经答应，毕竟天辰的实力摆在那里，这里又是天辰的地盘。

　　拒绝，只有死路一条。

　　答应，不仅可以活着离开，甚至还可以突破神尊境界，达到神帝境界。

　　站在一边的叶疯子，并没有开口说话，虽然心里很是希望龙傲答应，但作为朋友，无论龙傲做出何种决定，他都会无条件的支持。

　　“龙傲，以你现在的实力，以后肯定会被星空神魂吞噬，与其这样，还不如卖给我一个人情，你也可以突破实力，两全其美的事情。”

　　“可以。”

　　看到对方答应下来，天辰脸色顿时一喜。

　　还没有等天辰说话，龙傲突然间说道：“等等。”

　　“天辰，你真的相信，我体内有着星空神魂存在？要是我骗你呢？”

　　“我相信你。”

　　“好，我的条件很简单，只要你答应我一个条件，我体内的星空神魂就交给你。”

　　“说。”

　　在天辰看来，无论是什么条件，和星空神魂相比较起来，都不足为虑，因为他一旦吞噬星空神魂，那么不仅可以重生，甚至可以继续突破至二级星空修炼者。

　　无论付出何种代价，都要得到星空神魂。

　　天辰还不确定，对方体内的星空神魂，到底是何种境界。

　　二级星空神魂已经很不错，要是三级星空神魂，或者是四级星空神魂，万一来个五级星空神魂，那么自己一旦吞噬，想想都能够开心死。

　　“我的条件很简单，只要你将你的传承给我，我就答应你，交出星空神魂，如何？”

　　大怒。

　　天辰的脸色瞬间阴沉下来，冷笑着说道：“龙傲，你是在玩我。”

　　“为何如此说？”

　　“我要是将传承给你，我将会灰飞烟灭，到时候，我要你的星空神魂，又有何用？”天辰心里简直愤怒到了极点，因为他已经知道，对方明显是在玩自己，作为星空修炼者，何时被人如此玩过？并且玩他的人，还只是一个小小的神尊武者。

　　完全是老虎嘴里拔牙，太岁头上动土，不知死活。

　　叶疯子也同样吓了一跳，因为他也万万没有想到，龙傲会如此，是个人都能够看得出来，龙傲没有丝毫的承认，明显是在玩天辰。

　　龙傲这是在敢什么？

　　玩火自焚。

　　叶疯子没有说话，因为他非常清楚，龙傲不可能随随便便如此，除非龙傲想要自杀，他非常了解龙傲，难道龙傲这样做，是以退为进？

　　“天辰，你真的很没有承认，既然如此，那我就换一个条件，你要是还不答应，那此事就作罢，我就算是带着星空神魂自爆，也绝对不会便宜你。”

　　“说。”恨的牙根子疼，不过天辰最终还是忍了下来，为了星空神魂，为了自己能够突破更高的境界，自己必须隐忍下来。

　　“天辰，我很想问问，修为突破星空修炼者，是不是会修炼星空武技？”

　　星空武技，紫灵和龙福告诉他的，不过按照紫灵和龙福所说，他们所修炼的星空武技都太过强大，要是强行修炼，只有死路一条。

　　不过龙傲还是想要问问，看看天辰所修炼的星空武技，到底威力如何，就算现在自己不能用，也好给以后留着。

　　“我的星空武技，不适合你，除非你接受我的传承，龙傲，我可以退一步，只要你肯交出星空神魂，等我突破之后，全力相助你突破星空境界，并且可以发下血誓，如何？”


第1557章 我不甘心

　　“好，我答应你。”

　　没有继续废话下去。

　　龙傲能够清晰的感应到，天辰已经愤怒到了极点，犹如即将爆发的火山，随时都可能爆发。

　　至于星空武技，龙傲还是有点不甘心。

　　按照紫灵和龙福所说。

　　星空武技，星空修炼者修炼的强悍武技，强大无比，威力惊人。

　　不过星空武技有个缺点，那就是修为没有突破星空等级，一旦强行修炼，肯定会被星空武技反噬，后果不堪设想。

　　要不是如此，单单是紫灵和龙福的星空武技，自己都学不完。

　　不过唯一让龙傲感到开心无比的是，他所修炼的轮回剑诀，本身就是一门星空武技。

　　轮回剑诀，和其他星空武技不一样，因为轮回剑诀可以不断升级。

　　随着修炼者的实力不断升级。

　　也就是说。

　　就算以龙傲现在的实力，强行修炼轮回剑诀，也没有什么事情，不会被反噬。

　　就算是紫灵和龙福，知道轮回剑诀后，也是震惊不已。

　　因为像这样的星空武技，似乎非常至少。

　　也正是如此，龙傲对于无字天书空间内的神秘青年，越发的好奇起来，神秘青年的实力看来不一般。

　　除了轮回剑诀，就是轮回剑。

　　根据紫灵和龙福的观察，轮回盘既然能够转变成为轮回剑，并且还拥有如此威力，要是不出意外的话，轮回剑应该是一件星空神器。

　　龙傲也终于知道，为何轮回剑诀配合轮回剑，能够无视禁忌之力，还有天地领域的锁定。

　　不甘心的同时，龙傲也是惊喜连连。

　　没有继续纠结星空武技的事情。

　　这个时候，当务之急就是搞定面前的天辰，不给天辰任何看出破绽的机会。

　　“天辰，记住你的承诺。”

　　刚刚说完。

　　龙傲体内突然射出一道紫光，不是别人，正是紫灵。

　　这是紫灵和龙傲事先商量好的。

　　“剑灵？”

　　感应到面前紫色身影身上爆发出的星空气息，天辰简直惊喜到了极点。

　　天辰万万没有想到，龙傲体内的星空神魂，居然是一个星空剑灵，甚至感应这股星空气息，这个星空剑灵的修为，最次也是三级星空等级之上。

　　“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　猛然间。

　　天辰仰天疯狂的大笑起来，笑声之中，充满了惊喜和期待。

　　龙傲笑眼看着，心里却是冷笑连连。

　　站在一边的叶疯子，看着龙傲体内射出的剑灵，同样震惊到了极点。

　　“龙兄。”

　　摆摆手，龙傲并未说话。

　　事情已经如此，叶疯子就算想要说什么，还是硬生生的咽了回来。

　　嗖。

　　天辰似乎已经等待不急，朝着紫灵快速而来，转眼间，天辰已经靠近紫灵，也算是进入紫灵和龙福之前就布置下的空间气罩之内。

　　“哈哈哈，龙傲，你放心，只要你肯臣服于我，我会赏赐你星空等级，你以后就乖乖做我的狗，哈哈哈……”

　　依然疯狂大笑着，笑声不止。

　　可就在这个时候。

　　就在天辰依然疯狂大笑的事情。

　　四周突然出现一个巨大的空间气罩，龙傲笑着说道：“天辰，我今天倒要看看，你如何离开。”

　　“龙傲，你敢阴我。”

　　“阴你又如何？”

　　天辰有点太过狂妄，甚至从来都没有想过，一个小小的神尊武者，敢和自己玩花样，当真是大意害死人，狂妄害死人。

　　天辰当然知道，四周笼罩自己的空间气罩有多么的恐怖，不会坐以待毙白白等死，天辰开始疯狂的攻击起四周的气罩。

　　砰砰砰，砰砰砰……

　　撞击声连绵不绝，不过不管天辰如何用里，四周的空间气罩还是无法破除。

　　紫灵和龙福的伤势虽然没有恢复，不过两人的实力绝对要凌驾于天辰之上，不进入空间气罩，两人也许没有丝毫的办法，不过现在，天辰的命运已经注定。

　　“我不甘心，我不甘心！”

　　疯狂的怒吼着，不过紫灵和龙福不会有丝毫的留情，强行开始压制天辰，短短的数分钟时间，刚刚还生龙活虎的天辰，已经被龙福和紫灵收入龙印空间内。

　　看到这种情况，龙傲心中一喜，因为他知道，事情已经搞定。

　　“龙兄，天辰呢？”

　　有点傻眼，因为直到此刻，叶疯子都有点不敢相信，刚刚所发生的事情是真的，要是这样的话，岂不是说明，龙傲体内射出的紫色身影，的确是一位星空修炼者，并且实力要远远凌驾于天辰之上？

　　难以置信。

　　也正是因为如此，叶疯子终于知道，为何龙傲敢同时招惹三大超级势力，原来是靠着体内的星空神魂相助。

　　对于叶疯子心中所想，龙傲岂能不知道，说道：“叶兄，此事我喜欢你能够帮我保密。”

　　叶疯子当然知道事情的严重性，点点头，说道：“龙兄放心，此事我要是传出去，五雷轰顶，不得好死。”

　　随即，叶疯子发下血誓。

　　其实就算叶疯子不如此，龙傲也会选择相信，既然他选择将叶疯子当做是朋友，那么就不会有任何的怀疑。

　　“事情已经解决，叶兄，我们还是离开吧。”

　　点点头，心里很是不甘，虽然无法得到武道巅峰传承，最起码还收服了一头涅槃神兽，并且还是吞天巨蟒，但是现在呢？

　　一无所获。

　　“叶兄，你要是愿意，我可以相助你收服外面的两头涅槃神兽。”

　　笑了笑，叶疯子当然知道龙傲的意思，笑着说道：“龙兄，我神岛涅槃武者拥有二十几位，而你龙谷却没有，要是有可能你，你完全可以收服外面的两头涅槃神兽，从而镇守龙谷，这对于你未尝不是一件好事。”

　　“既然如此，那就这样。”

　　龙傲何尝不想得到两头涅槃神兽，不过很是凝重，要是单单以他的实力，想要收服两头涅槃神兽，谈何容易，两头涅槃神兽，相当于两名天人合一的涅槃武者。

　　不过紫灵却有办法，根据紫灵所说，这里是星辰炼狱，他们连天辰都搞定了，那么借助天辰的力量，搞定两头涅槃神兽，还是绰绰有余的事情。


第1558章 不能

　　轰隆隆。

　　轰隆隆，轰隆隆……

　　就在龙傲离开大殿，准备借助紫灵的力量搞定两头涅槃神兽的时候，整个岛屿开始颤动起来。

　　严格来说，应该是整个星辰炼狱都开始强烈的颤动起来。

　　“紫灵，我们现在该怎么办？”

　　单单靠紫灵和龙福的实力，肯定无法搞定两头涅槃神兽。

　　紫灵也是借助天辰的力量，从而收服两头涅槃神兽。

　　就这样放弃，如何甘心。

　　两头二级涅槃神兽，对于现在的龙谷来说，完全是雪中送炭。

　　拥有涅槃武者坐镇，那么就算无法成为十方鼎立一样的超级势力，完全可以成为二级势力之中的顶级存在。

　　两头二级涅槃神兽，至关重要。

　　“龙傲，两头二级涅槃神兽我们可以搞定，至于星辰炼狱的其他东西，包括神兽，恐怕时间已经来不及。”

　　“麻烦了。”

　　对于其他东西，甚至包括血色蜘蛛和血色螳螂，龙傲都没有丝毫的兴趣。

　　他唯一感兴趣的只有一样，那就是两头二级涅槃神兽。

　　龙傲带着叶疯子，瞬间消失在原地。

　　紫灵和龙福当然知道，两头二级涅槃神兽对于龙谷的用处。

　　其实两人如此做，也是冒着很大的危险，稍有不慎，两人的伤势恐怕会更加严重。

　　一旦星辰炼狱破灭，空间裂缝甚至会吞噬两人。

　　对于这一点，龙傲根本不知道。

　　要是龙傲知道，不知道会不会同意两人如此。

　　不过好在，两人算是有惊无险，成功的收服两头二级涅槃神兽，从而强行带入龙印空间。

　　紧接着。

　　整个星辰炼狱突然爆炸，整个外海都为之颤动。

　　四大岛屿的很多强者都纷纷离开，大惊失色之下，已经猜到发生了什么事情。

　　所有人都陨落在星辰炼狱内，这对于四大岛屿的打击很大。

　　外海。

　　某一处。

　　“龙兄，你真的要离开？”

　　星辰炼狱一行，本来是生死仇敌的两人，这个时候，却戏剧性的成为了朋友。

　　“恩，天辰的传承只能维持一个月，我必须赶回去，叶兄，日后要是有事，就来传信给我。”

　　“好。”

　　没有继续迟疑下去，龙傲转身快速离去。

　　外海。

　　水晶宫内。

　　本来闭目养神的神算子，突然睁开双眼，似乎也有点惊讶，不过更多的还是惊喜。

　　“好一个龙傲，果然没有让我失望。”

　　龙霸天已经离开，根本不可能分身前往龙谷，并且带信息给龙傲。

　　也就是说，传消息的人，不是龙霸天，而是神算子。

　　“吞噬天辰的传承，相信三年之内，龙傲的修为应该能够突破星空境界，哈哈哈。”

　　这次神算子安排的意思很简单，除了要考验考验龙傲之外，更多的还是想让龙傲直接吞噬天辰的传承，从而在最短的时间内，突破星空等级。

　　但是龙傲会吞噬天辰的传承吗？

　　要是被神算子知道，龙傲并没有丝毫想要吞噬天辰的意思，不知道天辰会如何想。

　　神算子，神算之道天下无双，不过有些事情，就算是神算子，同样算不出来。

　　离开外海。

　　龙傲没有急切的赶路，因为只要在一个月内赶回龙谷即可。

　　龙印空间内。

　　“紫灵，除了轮回剑诀之外，难道我真的不可以修炼其他星空武技？”

　　直到此刻，龙傲还是不甘心。

　　他的修为已经达到神尊巅峰，一旦修炼星空武技，那么斩杀神帝武者，都是绰绰有余的事情。

　　“不能。”

　　紫灵狠狠的瞪了一眼，说道：“虽然我不知道，你的轮回剑诀是从何而来，不过我可以告诉你，轮回剑诀，还有你修炼的九转轮回剑，在所有星空武技和功法之中，也属于最顶级的存在。”

　　龙傲没有告诉紫灵，关于神秘青年的事情。

　　“你现在修炼星空武技，只是找死，与其这样，你还不如好好修炼轮回剑诀，等你的修为正式突破星空等级之后，我自会传授你星空武技。”

　　龙傲看向一边的龙福。

　　还没有等龙傲说话，龙福已经说道：“主人，恕我无能为力。”

　　不管是紫灵还是龙福，都毫不犹豫的选择拒绝，这样的话，就算是龙傲也没有办法。

　　星空武技，两人才会，就算他强迫，只要两人不同意传授，又有何用？

　　不过龙傲也没有丝毫的不爽，正如紫灵刚刚所说，轮回剑诀如此强大，配合轮回剑，相信就算是神帝武者，都无法抵挡住，至于是否能够抗衡涅槃武者，那就不得而知了。

　　虽然不知，不过龙傲能够确定一件事，那就是自己一旦动用轮回剑，并且使出轮回剑诀，就算是涅槃武者，释放出禁忌之力和天地领域，也休想锁定自己。

　　这样以来，自己就算无法战胜涅槃武者，最起码涅槃武者也休想留住自己。

　　“龙福，多久能够提炼出天辰的传承？”除了星空武技之外，龙傲最为关心的就是这件事。

　　星空传承，武者梦寐以求想要得到的东西，龙傲几乎可以断言，不管是谁，只要吞噬星空传承，那么日后肯定能够突破星空境界，只是看时间长短罢了。

　　换句话说。

　　天赋好的人，吞噬星空传承，大概需要几年时间就可以成就星空等级，要是天赋不好，或者一般的人吞噬星空传承，则是需要十几年，甚至几十年，或者上百年成就星空等级。

　　龙傲已经想好，这次返回龙谷，一定要找一个天赋好的人继承星空传承，因为传承的越快，对于龙谷的帮助越大，随着危机越来越大，龙谷有点等待不及。

　　“主人，我会最快的速度炼制天辰传承，经过我的加工处理，相信有人吞噬之后，炼化的速度会提升好几倍，天赋好的人，最多三年就可以正式借助星空传承，突然星空境界。”

　　“龙福，没有本源之力也可以吗？”

　　天武大陆的所有本源之力已经被天道封印，这个时候，想要找到本源之力，并不是一件容易的事情，要是为此而耽误突破，实在有点悔恨。


第1559章 神帝巅峰

　　“能。”

　　心中一喜。

　　“主人，星空传承，本身已经蕴含本源之力，到时候吞噬星空传承，本源之力会自动进入体内。”

　　原来如此。

　　要是如此的话，那么一切就没有问题了。

　　“紫灵，我很想问一个问题。”

　　紫灵的脸色冷冰冰的，龙傲早已习以为常。

　　至于龙福，没有丝毫的浪费时间，走到一边，继续开始炼制天辰的星空传承。

　　“紫灵，要是吞噬星空传承，修为突破星空境界，是否以后很难继续突破？”

　　这是龙傲最为关心的事情。

　　“要比自己繁衍出本源之力突破星空境界，困难百倍。”

　　百倍。

　　武者修炼，本身就是逆天而为，想要提升一个等级，难如登天。

　　要是比正常突破还困难一百倍，很难想象，修为从一级星空修炼者突破二级星空修炼者，到底有多么的困难。

　　“龙傲，我知道你想要问什么。”

　　紫灵不知道从哪里变出一张桌子，两张椅子，桌子上，还摆放着酒水。

　　两人面对面坐下。

　　“例如你，要是吞噬星空传承突破星空境界，那么想要快速突破更高的等级，唯有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　直接告诉龙傲，紫灵如今所说的办法，肯定不是什么简单办法。

　　否则的话。

　　所有人都会选择吞噬星空传承，而不是自己繁衍本源之力。

　　“继续吞噬。”

　　“何谓继续吞噬？”

　　似乎想到了什么，龙傲的脸色大惊。

　　点点头，紫灵笑着说道：“看来你已经猜到，正如你所猜测的一般，比如一级星空修炼，想要继续提升，并且是很快的提升，那么就要吞噬更高的星空传承。”

　　这个办法，完全是自杀。

　　要是运气好，可以得到星空传承，要是运气不好，这一辈子都未必能够得到更高级的星空传承。

　　击杀高等级星空修炼者，除非是脑子进水，否则的话，无人会如此做。

　　“天道，就是自己所繁衍本源之力，否则的话，想要达到八级修炼者境界，难如登天。”

　　原来如此。

　　要是有可能，龙傲当然不希望自己的家人，任何一人吞噬星空传承。

　　不过龙傲更加清楚，自己的家人，想要靠着天赋突破星空境界，可能吗？

　　毫无可能的事情。

　　既然如此。

　　明明知道不可能，还不如趁早吞噬星空传承。

　　龙傲已经想好，不管是谁吞噬了星空传承，以后一旦有机会，他会毫不犹豫的相助对方继续吞噬，提升更高级的星空境界。

　　“主人，你的修为已经顺利突破神尊巅峰境界，距离神帝境界，只差最后一步。”

　　点点头。

　　龙傲不知道，龙福在这个时候突然提起这个问题所为何意，难道龙福有办法让自己突破？

　　拥有荒芜圣体，原本突破境界应该没有瓶颈，不过随着境界的不断提升，龙傲郁闷的发现一个问题，那就是境界越高，突破起来，需要的力量越多。

　　神尊境界突破神帝境界，需要的力量太过庞大，否则的话，也不会这么久都无法突破。

　　“龙福，有话直说。”

　　“我正在炼化星空传承，我想办法，将炼制多余出的力量，强行灌入主人你的体内，到时候，由紫灵小姐相助，要是不出意外的话，突破神帝境界，应该没有问题。”

　　我草。

　　心里惊喜不已。

　　龙傲当然不会反对，毕竟修为突破神帝境界之后，距离涅槃境界，就差一步，最后一步，仅仅的一步。

　　接下来的时间。

　　龙傲一边赶路，一边修炼。

　　大概十天左右，龙福顺利炼制出星空传承，这样吞噬的话，炼化的速度要提升三倍以上。

　　不仅如此。

　　龙福将剩余的力量加工，炼制成为龙傲能够吞噬的力量，并且由紫灵相助，开始朝着神帝境界进发。

　　体内的三级神域，开始慢慢朝着四级神域蜕变。

　　要不是因为龙福和紫灵的相助，龙傲想要从神尊境界突破神帝境界，鬼知道需要多长时间，就算拥有荒芜圣体，恐怕也不是一件容易的事情。

　　更何况。

　　荒芜圣体，有利有弊，如果没有庞大的力量灌入，那么荒芜圣体就会成为阻止武者提升的阻碍。

　　想当年，在赤火镇龙家，要不是突然得到龙印，龙傲正是因为拥有荒芜圣体，修炼才停滞不前，整整十年时间，要不是一直坚持下来，相信现在的龙傲依然是赤火镇的废物一个。

　　荒芜圣体，天地间第一废体，也是天地间第一神体。

　　十天后。

　　感受着体内汹涌澎湃的四级神域环绕，龙傲简直惊喜到了极点，这次还真算是运气好，不仅是得到了星空传承，更是借助星空传承多余出的力量，将修为从神尊境界提升到了神帝境界。

　　“龙傲，你的修为虽然已经突破神帝巅峰境界，不过境界还没有稳固，我有个建议，你用一年的时间稳固境界，到时候，你突破起来将会更加容易。”

　　一年时间，自己能够等吗？

　　要是无法突破也就算了，明明能够突破，自己为什么不突破？

　　不管怎么说，自己和三大超级势力有着一年之约，要是一年之内，自己能够突破涅槃境界的话，那么不仅是自己，就算是龙谷也可以得到保障。

　　还没有等龙傲说话，紫灵似乎能够猜到他心中所想。

　　“龙傲，你和三家的一年之约，还有十个月，十个月后，我会全力相助你突破涅槃境界。”

　　“多谢。”

　　紫灵已经如此说了，龙傲还能够说什么，因为他坚信，紫灵一定不会害他。

　　十个月的时间，用来稳固神帝境界，未曾不是一件坏事，正如紫灵所说，自己稳固境界越久，相信对日后修炼突破起来越容易，并且突破涅槃境界之后，相信也有着很大的好处。

　　事情已经如此，龙傲也没有继续纠结，而是继续赶路，因为只剩下十天的时间，要是无法赶回去的话，那么星空传承就会白白浪费掉，好不容易得到的武道巅峰传承，龙傲怎么可能损失掉。


第1560章 危机四伏

　　九州大陆。

　　龙谷内。

　　三大超级攻击龙谷无果之后，龙宗在九州大陆的地位，越发的稳固起来。

　　很是奇异的一件事。

　　按照正常情况下，三大超级势力的实力摆在那里，九州大陆应该选择臣服三大超级势力。

　　结果呢？

　　九州大陆，所有人包括所有宗门家族在内，唯一奉行的只有龙宗。

　　龙宗原本发展的速度越来越快，可就在一个月前，龙宗弟子突然遭受莫名暗杀，搞的龙谷上下所有人，人心惶惶。

　　关于此事，只有龙傲和龙浩石知道。

　　龙傲的突然回归，使得龙谷上下一片欢腾。

　　后院。

　　凉亭之内。

　　“傲儿，你总算是回来了，最近一段时间，有人不断暗杀我龙宗弟子，外面分布的弟子，已经被诛杀光。”

　　“紫雷宗和玄天宗。”

　　龙傲很清楚，此事和紫雷宗的叶无人，还有玄天宗脱不了关系。

　　自己和紫雷老祖的关系摆在那里，要是想要对付自己，紫雷老祖没有必要多此一举。

　　正是因为如此，龙傲确认，此事只和叶无人一人有关，和紫雷宗，还有紫雷老祖无关。

　　除了叶无人，就是玄天宗。

　　冷眼，龙傲冷声说道：“这次我回来，很想看看，玄天宗和叶无人到底想要做什么，既然他们想要玩，那么我就一直陪他们玩。”

　　拥有血色蜘蛛和血色螳螂两头二级涅槃神兽坐镇，只要不是周天繁衍武者和命劫涅槃武者，并且涅槃重生武者亲临，那么龙谷无恙。

　　“傲儿，你要小心。”

　　笑了笑。

　　“爷爷，这次我前往外海，进入星辰炼狱，不仅顺利得到武道巅峰传承，甚至还带回两头二级涅槃神兽。”

　　听到此话，龙浩石大喜。

　　如今的龙浩石，早已今时不同往日。

　　武道巅峰强者，天武大陆最为强悍的存在。

　　龙浩石万万没有想到，孙子能够得到武道巅峰传承，要是这样的话，岂不是说，傲儿日后会成为武道巅峰强者？

　　两头二级涅槃神兽。

　　“傲儿。”

　　“爷爷，我没事。”

　　对于爷爷即将要说的话，龙傲岂能不知道。

　　毫无疑问，要是不出意外的话，爷爷肯定会让自己多加小心。

　　“爷爷，有件事我想和你商量，不过此事不要泄露出去。”

　　很是好奇。

　　龙浩石看到自己的孙子如此严肃，知道傲儿即将要说的事情肯定不简单。

　　“放心，爷爷心里有数。”

　　对于爷爷，龙傲很有信心。

　　“爷爷，刚刚我已经说了，这次进入外海星辰炼狱呢，我得到了星空传承，也就是武道巅峰传承，不过我不打算吞噬武道巅峰传承。”

　　“傲儿，这是为何？”

　　听到孙子居然不吞噬武道巅峰传承，龙浩石简直震惊到了极点，因为他非常清楚，孙子一旦吞噬武道巅峰传承意味着什么。

　　要是不出意外，儿子吞噬武道巅峰传承，那么一定可以成就武道巅峰境界。

　　这样的好事，孙子为何要选择放弃？

　　“爷爷，有些事情你不会明白，不过我心意已决。”

　　深深的看着面前的孙子，最终，龙浩石叹息一声，因为他非常了解自己孙子的性格，但凡傲儿决定的事情，几乎不可能改变。

　　“傲儿，你想将武道巅峰传承给别人？”

　　“正是，爷爷，你想想，咱们家族的所有人之中，谁最适合继承武道巅峰传承。”

　　龙傲同样很自私，龙宗上下，包括家族的人，还有外面的人。

　　要是选择的话，龙傲会毫不犹豫的选择自己人，也就是家族的人，最好是兄弟姐妹，叔叔们。

　　对于傲儿的意思，龙浩石何尝不知道。

　　低头开始沉思起来。

　　过了一会，龙浩石抬起头，说道：“傲儿，你看英儿如何？”

　　大哥？

　　龙傲笑了笑，因为众多兄弟姐妹之中，大哥的天赋最好，也是最快突破神道境界的人，如今的龙英，已经是货真价实的神道武者，并且还是人神武者。

　　“爷爷，麻烦你叫人让大哥过来，我有事找他。”

　　龙浩石知道，傲儿找英儿有什么事情，没有丝毫的迟疑，龙浩石派人前往龙英所居住的地方，将龙英召唤而来。

　　数分钟之后。

　　“爷爷，七弟，你找我有事？”龙英很是好奇，不知道这个时候，七弟找自己所谓何事。

　　“傲儿，有什么事情，你直接和英儿说。”

　　点点头，龙傲笑着说道：“大哥，随着你的修为不断提升，你应该知道，关于武道巅峰境界的事情。”

　　“知道。”龙英越发的好奇起来，不知道七弟突然说起这个事情，到底所谓何事，毕竟关于武道巅峰强者的事情，不仅是他，只要是个武者都应该知道，武道巅峰强者，天武大陆的最强者。

　　“武道巅峰强者。”接下来，龙傲将武道巅峰境界，还有星空境界大致说了一遍。

　　很是吃惊，不管是龙浩石还是龙英，都没有想到，传说之中的武道巅峰境界，原来就是所谓的星空境界。

　　“大哥，之前我前往外海星辰炼狱，运气很是不错，得到了星空传承，也就是武道巅峰传承，而我不准备吞噬，我和爷爷的意思，都是希望你来吞噬星空传承，并且，星空传承我已经处理过，一旦大哥你吞噬之后，不出意外的话，少则三年，多则十年，你就可以成就星空修炼者之位。”

　　听到此话，龙英有点傻眼，一脸的难以置信。

　　龙英万万没有想到，七弟不自己吞噬星空传承，反而让自己吞噬星空传承，看七弟的脸色，根本不是开玩笑。

　　“七弟，恕我直言，你为何不自己吞噬星空传承呢？”

　　“大哥，我要自己繁衍本源之力，不过你放心，就算你吞噬星空传承，日后成就一级星空修炼者，我会想办法，让你一直吞噬下去，大哥，现在你的任务就是尽快的突破，从而守护龙谷。”

　　危机四伏，要是拥有星空修炼者坐镇龙谷的话，不要说三大超级势力，就算是十方鼎立全部亲临，龙谷都不会放在眼里。


第1561章 赔礼道歉

　　对于龙谷和七弟的危险，龙英岂能不知道。

　　四面楚歌，重重危险。

　　“英儿，傲儿既然已经如此说了，你不妨接受。”

　　想了想。

　　最终，龙英点头说道：“多谢七弟，我一定全力炼化星空传承。”

　　接下来的时间。

　　龙英得到星空传承，立刻寻找一处秘密之地，开始闭关炼化星空传承，希望能够以最快的速度炼化完毕，从而突破星空修炼者之位。

　　星空传承的事情，没有第四个人知道，包括龙傲的父母在内。

　　在龙傲和龙浩石看来，知道星空传承的人越少，对龙谷和龙英越有利处。

　　血色蜘蛛，血色螳螂，两头二级涅槃神兽，坐镇龙谷。

　　对于此事，龙傲没有选择隐瞒，反而大肆宣传。

　　龙傲的意思很简单。

　　两头二级涅槃神兽坐镇龙谷，要是被其他势力知道，也能够起到威慑的作用。

　　效果果不其然。

　　龙谷拥有两头二级涅槃神兽坐镇的事情，已经传遍整个九州大陆，甚至传遍整个天武大陆。

　　也正是如此，从现在开始，龙宗成为九州大陆真正的霸主。

　　除了十方鼎立之外。

　　就算是二级势力之中，龙宗也能够算得上最为顶级的存在，甚至可以排入前三位。

　　整个大陆为之震惊。

　　龙氏家族，武者联盟和万兽门，听到这个消息，一个比一个愤怒，一个比一个苦闷，一个比一个悔恨。

　　不过碍于神算子的威慑，三大超级势力只能乖乖等到一年之约。

　　不过三大超级势力还是不肯就此善罢甘休，虽然他们三家不能出手，不过紫雷宗和玄天宗却可以。

　　只是让三大超级势力感到很是郁闷的是，紫雷宗突然选择退出，只剩下玄天宗一家。

　　玄天宗。

　　龙傲这次回归，主要就是为了对付玄天宗。

　　这一战，避无可避。

　　龙傲带着两头二级涅槃神兽，还有尸奴大军，浩浩荡荡的赶往玄天宗。

　　不仅如此。

　　龙傲昭告天下，玄天宗无缘无故的暗杀龙谷弟子，是可忍孰不可忍，这样以来，龙傲就好像成了正义之师，讨伐玄天宗一般。

　　至于玄天宗是不是三大超级势力的同伙，龙傲未曾提起。

　　不过是个聪明人，就已经能够猜出其中猫腻。

　　没有三大超级势力，玄天宗除非是吃饱了撑着，否则的话，为何无缘无故的暗杀龙谷弟子。

　　除了三大超级势力外，其余所有人，全部选择支持龙傲和龙谷。

　　你无缘无故的对付人家，要是龙傲不出手，才会被人看不起。

　　大战一触即发。

　　在所有人看来，这一战，避无可避。

　　玄天宗，十方鼎立之一。

　　要是玄天宗选择避而不战的话，岂不是会被天下人笑死？

　　这样傻的事情，玄天宗会如此做吗？

　　就在所有人全部选择相信，这一战避无可避的事情，让所有人大跌眼镜的结果，玄天宗不仅不战，反而昭告天下，此事都是玄天宗的错误。

　　昭告天下，赔礼道歉。

　　十方鼎立之一，玄天宗如此做，完全是在丢面子，这样以来，玄天宗算是丢人丢到家，也让所有人不明白，玄天宗为何要如此。

　　按照实力对比的话，玄天宗的实力，要远远凌驾于龙谷之上。

　　真的要是一战的话，龙谷肯定不是玄天宗的敌手。

　　要是换做以前，龙傲肯定依依不饶，玄天宗无缘无故的暗杀自己的人，要是此事不解决，自己和龙谷如何立足？

　　不过现在的情况完全不同，龙傲没有丝毫的鲁莽。

　　他现在已经和三大超级势力为敌，一年之后，大战就会开启，这个时候，自己应该好好准备，看看如何应对一年之后的大战。

　　和玄天宗硬碰硬，对自己，还有对龙谷，没有半点的好处。

　　接受玄天宗的赔礼道歉，龙傲带着大军重返龙谷。

　　得到消息的三大超级势力，算是郁闷到了极点，立刻派人前往玄天宗，想要问问到底发生了什么事情，奈何，玄天宗根本闭门不见。

　　不管是玄天宗还是紫雷宗，都已经选择放弃，自己三家又不能出手，难道看着龙傲不断发展自己的实力，发展龙谷的势力？

　　要是换做其他人，三大超级势力肯定不会将其放在眼里。

　　龙傲的变数太大，鬼知道一年之后，龙傲到底会发展到如何地步。

　　龙谷，后山偏僻的地方。

　　龙傲静静的坐在地上，双手朝天，修为虽然已经从神尊巅峰境界突破神帝巅峰境界，不过按照紫灵的意思，自己需要十个月的时间，从而稳固神帝巅峰境界。

　　十个月后，就是到了最后的突破地步。

　　一个时辰后，龙傲站起身，手握轮回剑，经过几天的修炼轮回剑诀，龙傲发现自己的轮回剑诀已经渐渐入门。

　　轮回剑诀，分为好几阶段，龙傲现在修炼的阶段，只是第一阶段，也是最初级的阶段，不过就算如此，龙傲还是很惊叹轮回剑诀的威力，就算是初级阶段的轮回剑气，也可以轻易破开天地领域和禁忌之力。

　　“看看你的威力。”

　　深深的看着前方无尽森林，龙傲大吼一身，全身的力量全部灌入双手之中，运转轮回剑诀，嗖的一声，轮回剑光从轮回决射出，速度犹如闪电。

　　轰隆隆。

　　雷鸣声响起的同时，前方的无尽森林，被轮回剑光直接斩开，所过之处，到处化为灰烬。

　　看着面前的一切，龙傲有些傻眼，似乎有些难以置信。

　　只是修炼了几天而已，自己的轮回剑光，好像强大了很多，就好像，轮回剑诀天生给自己准备的一般。

　　紫色光芒闪过，紫灵的身影突然出现。

　　有些惊叹，紫灵感慨地说道：“不愧是轮回族的无上剑诀，单单是这威力。”

　　“紫灵，你刚刚说，轮回剑诀来自轮回族？”

　　很是惊讶。

　　“龙傲，其实你已经猜到，何必如此多问，轮回剑诀，轮回族的无上剑诀，而你手中的轮回剑，应该是轮回族的无上神剑，两者结合，威力到底有多大，相信你已经亲自试验过。”


第1562章 雨音出事

　　轮回剑和轮回剑诀的威力，龙傲已经亲身验证。

　　威力惊人。

　　想想其实也就释然了。

　　轮回剑光，连禁忌之力和天地领域都能够破开，想想都知道，轮回剑光的威力如何。

　　至于轮回剑诀，龙傲已经猜到。

　　“龙傲，你现在修炼的轮回剑诀，只是最初阶段，随着你的修炼和实力不断提升，轮回剑诀会越来越强大。”

　　点点头。

　　对于轮回剑光，龙傲很有信心。

　　“龙傲，你现在的轮回剑光，已经可以破开禁忌之力和天地领域，不过你不要大意，涅槃武者始终不是你能够抗衡的存在。”

　　“这点我明白。”

　　神帝境界和涅槃境界之间的差距太大了。

　　境界上的差距，很难用其他东西弥补。

　　看着手中的轮回剑，龙傲有点唏嘘不已地说道：“要是轮回剑可以一分为二，那么我和轮回分身就可以各自得一把。”

　　轮回分身得实力不必多说。

　　要是轮回分身能够得到轮回剑，两者结合，相信威力更加恐怖。

　　不过此事只能想想，根本不可能成真。

　　“龙傲，你拥有了轮回剑诀和轮回剑，我和妹妹的大仇有希望了。”

　　“紫灵，你和白灵的事情，从未我和提起过。”

　　龙傲的话没有说完，不过话中的意思已经很明确。

　　“还不是时候。”

　　又是这句话。

　　每次听到紫灵和龙福说这样的话，龙傲就蛋疼不已，虽然知道两人所说的话没错，不过心里还是有点不爽。

　　“何时才是时候？”

　　“等你正式踏入七级星空修炼者境界。”

　　七级星空修炼者？

　　紫灵虽然没有明说，不过龙傲已经猜到，要是不出意外的话，紫灵和白灵两人的敌手，很有可能是八级星空修炼者，甚至是九级星空修炼者。

　　要真是如此的话，此事的确有些棘手。

　　紫灵不想说，龙傲也没有继续问。

　　不过龙傲非常清楚一件事，不管是紫灵和白灵的愁人，还是自己的事情，首先需要的就是实力，一切都是以实力为上，其他都是扯淡。

　　“怎么回事？”

　　“怎么了？”

　　摇摇头。

　　龙傲的脸色很是不好看，因为不知道为什么，他心里突然有种不好的预感，就好像用刀子割身上的肉一般。

　　不好的预感，越来越强烈。

　　“龙傲，固守本源，是不是你的修为突破太快，没有彻底稳固，有点反噬。”

　　不排除这种可能。

　　不知道为什么，龙傲总是感觉不是因为此事。

　　“龙傲，出来。”

　　猛然间，龙谷上空传来一道急切的声音。

　　“冥神？”

　　听到声音，龙傲有些惊讶，不知道冥神这个时候找自己，到底所谓何事。

　　虽然冥神是雨音的师父，不过和自己却有着很大的恩怨，之前冥神更是派人追杀自己，要不是自己运气好，恐怕现在已经变成一具尸体了。

　　难道是雨音出事了？

　　心里越发的不好受起来，龙傲立刻起身。

　　龙谷后院。

　　“冥神，你这次前来所谓何事？”

　　不是朋友，只是敌人，冥神的突然出现，除了雨音的事情外，龙傲不知道，冥神还能所谓何事。

　　“龙傲，雨音出事了。”

　　心里咯噔一下，果不其然，不好的预感加上冥神的突然出现，雨音看来是真的出事了。

　　有些急不可待，龙傲立刻问道：“冥神，雨音到底发生了什么事情？”

　　三位红颜知己，雨音，傲雪和白灵，如今傲雪身处凤凰一族，是好是坏尚不可知，白灵更是昏迷不醒，谁也不知道，白灵会何时清醒。

　　剩下的雨音，修为虽然已经正式突破涅槃境界，不过天武大陆高手如云，正所谓山外有山天外有天，谁也不敢确定，雨音会一直顺顺利利。

　　“龙傲，事情已经到了这个地步，我也不瞒你。”

　　尼玛，心里狠狠的骂了一句。

　　“为了相助雨音突破更高的境界，我带着雨音前往西域，去了一趟当初我去的地方历练，按照我的推算，雨音一旦进入那个地方，就会提升实力。”

　　龙傲没有说话，因为他非常清楚，越是这个时候，自己越是要冷静，毕竟冲动解决不了任何的麻烦，只能干扰自己的判断。

　　“雨音的天赋和运气都很不错，进入那个地方之后，顺顺利利的突破，现在的雨音，已经顺利提升到天人合一，只差一步，就可以达到周天繁衍。”

　　又能如何？

　　龙傲心里简直愤怒到了极点，心里狠狠的骂着冥神。

　　对于冥神的意思，龙傲岂能不知道，就算冥神的出发点是好的，但是有点太过心急，现在好了，雨音的修为虽然有所突破，不过却遇到了危险。

　　“既然如此，雨音到底遇到了什么事情？”

　　“雨音虽然安全离开那个地方，不过神魂却被困在里面，当初我没有发现。”

　　麻烦大了。

　　“雨音现在身处何处？”

　　“西域。”

　　“带我去。”

　　“好，我们立刻出发。”

　　龙傲没有丝毫的迟疑，立刻起身离开，不过在离开之前，先嘱咐了几件事，尤其是大哥得到星空传承的事情，毕竟此事要是传出去，相信十方鼎立都会眼红，从而出手抢夺，要真是如此的话，事情就麻烦大了。

　　“傲儿，此行你一定要小心。”

　　“爷爷放心，龙谷就交给你了。”

　　“放心。”

　　没有继续逗留，龙傲跟着冥神御空而去，转眼间，两人的身影就已经消失的无影无踪，化作两个黑点。

　　看着已经消失的身影，龙浩石深深叹息一声，因为随着傲儿的崛起，似乎没有真正休息过一天，时时刻刻都处在危险之中，这一刻走了，谁也不知道会不会回来，就算对龙傲有着十足的信心，不过龙浩石心里还是担心无比，生怕孙子出了问题。

　　“傲儿，你一定要安全回来。”等到龙傲离开之后，龙浩石不仅继续封锁龙英得到星空传承的事情，更是准备快速的发展龙谷实力，毕竟现在的玄天宗和紫雷宗，已经不敢继续暗杀龙谷弟子，要是这个时候不选择发展实力，除非是脑子进水。


第1563章 黑暗之界

　　天武大陆，共分五大板块大陆。

　　分别为东州大陆，西域大陆，南海大陆，北原大陆，中天武大陆。

　　五大板块大陆，中天武大陆最强，其次是南海大陆。

　　东州大陆的实力最弱，北原大陆的居民最为彪悍。

　　至于西域大陆，不算太强大，也不算太弱。

　　西域大陆，人口不算很多。

　　心急雨音的安危，龙傲和冥神的速度，飙升到极点。

　　以两人的速度，从九州大陆赶往西域大陆，大概需要数十天的时间。

　　雨音能等吗？

　　就算雨音能等，龙傲恐怕也等不了。

　　修为已经顺利突破神帝巅峰境界，这个时候选择动用时空转轮，就算有反噬，恐怕也不至于反噬陨落。

　　不过好在有个冥神相助。

　　冥神，涅槃境界，并且修为达到了命劫涅槃境界，只差一步，就可以顺利突破涅槃重生境界。

　　“冥神，以我们的速度，最快也要十天之后才能够顺利赶到西域大陆。”

　　“你想如何？”

　　传送阵，并没有九州大陆直接通往西域大陆的。

　　“我希望你能相助我，大概一个时辰，就可以顺利抵达西域大陆。”

　　冥神似乎很是惊讶。

　　借助冥神的实力，使出时空转轮，龙傲和冥神不要说一个时辰，数秒钟的时间，两人就已经顺顺利利的抵达西域大陆。

　　“龙傲，不得不承认，之前是我小看了你。”

　　“这是何意？”

　　龙傲所有的心思全部都在雨音身上，要是换做之前，早已猜出冥神的意思。

　　“短短的数年时间，你就能够达到这种境界，你的天赋，超出我的想象。”

　　龙傲笑了笑，并未说话。

　　天赋？

　　一名武者，单单靠天赋可能吗？

　　龙傲很清楚，自己能够在短短的数年之内，拥有今天的成就，除了本身天赋之外，生死历练，还有机缘都不能缺少。

　　缺一不可。

　　冥神自从感应到龙傲的修为后，实在有点震惊到了极点。

　　神帝巅峰境界，只差一步，就能够突破涅槃境界，这样的天赋和潜力，足以傲视天下，无人能敌。

　　不过龙傲明显不想多说，冥神也没有继续多问。

　　龙傲越是如此，冥神心里越是稳。

　　最起码，可以看出龙傲对雨音是真心的。

　　“冥神，雨音现在身处何处？”

　　“跟来我。”

　　一座小城。

　　独院内，四周被天地领域笼罩，一般人根本无法进入，并且还有几头无上神兽守护。

　　看着躺在床上的雨音，龙傲脸色简直阴沉到了极点。

　　他能够清晰的感应到，雨音的神魂有所损伤，就算没有死，想要醒过来几乎是不可能的事情，除非是能够找到神魂之处。

　　“冥神，到底是怎么回事？”

　　冥神的脸色也有点不好看，无奈地说道：“根据我的猜测，要是不出意外的话，雨音进入那个地方，本来是顺顺利利，一切都是因为黑暗传承。”

　　黑暗传承？

　　难道雨音获得了黑暗传承？

　　似乎已经猜到龙傲心中所想，还没有等他说话，冥神继续说道：“黑暗传承，乃是十方鼎立都想要得到的传承，不过无数年来，无人能够获得传承，唯独雨音。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　“雨音得到黑暗传承，按照正常情况下，应该会顺顺利利的突破，不过这次进入那个地方之后，雨音体内的黑暗传承就已经消失不见。”

　　“你的意思？”

　　“我的意思很简单，雨音的神魂，应该是被黑暗之界扣了下来，我们必须尽快的找回雨音的神魂，否则的话，后果不堪设想。”

　　不用冥神多说，龙傲当然知道事情的严重性。

　　“冥神，我想知道，黑暗传承到底是什么？”

　　涅槃传承？还是星空传承？

　　龙傲猜测，雨音得到的黑暗传承，应该不是星空传承，而是所谓的涅槃传承。

　　“你猜错了，黑暗传承，不是实力传承，而是黑暗之界传承，雨音得到传承，才能够开启黑暗之界，从而进入黑暗之界，获得黑暗之界的认可，从而实力大涨。”

　　当初冥神也得到过黑暗传承，从而进入黑暗之界，也正是因为如此，冥神的实力大涨，短短的几十年时间，冥神就已经成就命劫涅槃境界。

　　“黑暗之界内是什么情况？”

　　“黑暗之界只是一个部落，当初我进入黑暗之界，发现黑暗之界并不是外界传言那般，只有涅槃重生传承，而是有着武道巅峰传承，我这样做，也是希望雨音能够获得武道巅峰传承，到时候，雨音的修为一旦突破武道巅峰境界，天武大陆，横行无忌。”

　　有些震惊，龙傲当然不会有丝毫的怀疑，也正是如此，他万万没有想到，黑暗之间原来有着星空传承，难怪冥神如此。

　　“黑暗之界几乎没有什么高手，当年我进入黑暗之间，发现最强者，也才是感悟天地的强者，几十年过去，里面顶死会出现天人合一的武者，不过就算如此，想要获得传承，也是危险重重，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。”

　　“我还是没有听懂，既然雨音已经顺利突破境界，就算没有得到传承，又什么原因，雨音的神魂会被扣住呢？”

　　龙傲很是好奇，毕竟想要夺回雨音的神魂，只有一个办法，唯有一个办法，那就是自己亲自进入黑暗之间，无论发生什么事情，遇到何种危险，自己都必须做到，否则的话，雨音就会一直昏迷下去。

　　“根据我的猜测，雨音应该是已经看到武道巅峰传承，不过结果却是，不仅没有获得传承，反而被传承无声无息之中扣住神魂，否则的话，雨音离开黑暗之间，这么久的时间，却不知道此事。”

　　“我明白了。”

　　“龙傲，我已经进入过黑暗之界，根本无法靠近武道巅峰传承，所以，必须你进入黑暗之间，这样找回雨音神魂的几率会大很大，不过我要提醒你，一旦进入黑暗之间，危险重重，可以说是九死一生，进与不进，你自己看着办。”


第1564章 不是坏事

　　龙傲已经猜到。

　　要是冥神能够进入黑暗之界，那么也不用千里迢迢赶往九州大陆寻找自己。

　　“我选择进入黑暗之界。”

　　连想都没有想，甚至没有丝毫的犹豫，龙傲就已经直接答应下来。

　　有些惊讶。

　　在冥神看来，自己说出关于黑暗之界的危险，要是不出意外，龙傲肯定不会选择进入黑暗之界。

　　很是赞赏。

　　很是满意。

　　“龙傲，你和雨音的感情，我已经知道，这次事情过后，我会全力支持你们。”

　　“武者联盟呢？”

　　龙傲没有半点的惊喜，毕竟冥神是武者联盟的人。

　　“你不用管了。”

　　无奈的耸耸肩。

　　冥神不愿意多说，龙傲也没有多问。

　　这种情况下，龙傲最为担心的还是雨音，当务之急，就是赶快进入黑暗之界，从而找到黑暗传承，找回雨音的神魂。

　　“黑暗之界在何处？”

　　“龙傲，以你现在的情况，根本无法进入黑暗之界。”

　　很是苦闷，自己无法进入黑暗之界，冥神进去也办不了事情，那雨音岂不是完蛋了？

　　似乎能够看出龙傲心中所想，冥神想了想，说道：“稍后我会将雨音得到的黑暗传承，炼制成为一种黑暗气罩，你靠着这种黑暗气罩，就可以顺顺利利的进入黑暗之界。”

　　“早点说，吓死我了。”

　　接下来的时间。

　　冥神开始炼制黑暗气罩，而龙傲则是寸步不离的守在雨音身边，静静的守着。

　　西域大陆，宗门无数，家族林立。

　　不过西域大陆的整体实力，比中天武大陆差很远，却要远远高于九州大陆。

　　九州大陆，没有神道武者坐镇，西域大陆却不同，不仅有着神道武者坐镇，甚至还有无上神道武者坐镇，至于涅槃武者，却是一个没有。

　　可以这样说。

　　天武大陆，五大板块大陆。

　　除了中天武大陆和外海之外，其余三大板块大陆，都没有涅槃武者坐镇。

　　龙傲现在的修为，已经达到神帝巅峰境界，这样强悍的实力，在西域大陆，完全可以横着走，打遍西域无敌手。

　　至于黑暗之界。

　　按照冥神所说，黑暗之界最为强大的武者，也才只是感悟天地，顶死天，最多是天人合一。

　　凤凰族。

　　莲花洞内。

　　傲雪轻轻抚摸着自己的肚子，一脸的温顺。

　　“娘，我的情况，族内有结果了吗？”

　　看着踏入山洞的母亲，傲雪有些笑着说道，不过更多的还是郁闷。

　　整整一年多，肚里的孩子依然没有丝毫动静。

　　按照正常情况下，不管是人类还是凤凰，都是十月怀胎，唯独她，早已超出十个月，依然没有临盆的意思。

　　很是无奈。

　　柳莺苦闷地说道：“族长和各位长老一起想办法，直到如今，还是没有办法，傲雪，你的肚子应该不是什么坏事。”

　　不是坏事？

　　十月怀胎，却一直不生，甚至肚子也不算太大，这也算不是坏事？

　　“傲雪，你的天赋和体质虽然不同，不过修为也不会提升的如此之快。”

　　“母亲，何意？”

　　“我和族长，还有各位长老都已经讨论过你的情况，按照正常情况下，就算以你的天赋和体质，现在最多能够提升到神道境界，已经算是非常不错，除非是醍醐灌顶，不过也不会提升太快。”

　　傲雪没有说话，一脸的好奇，不知道母亲说此话到底是什么意思。

　　“傲雪，我的意思其实很简单，就是因为你的孩子，你的修炼速度快了不止百倍，短短的两年时间，你已经达到神帝境界，要是不出意外，最多三个月，你就可以正式突破涅槃境界。”

　　龙傲的三位红颜知己，除了白灵还没有恢复伤势之外，其余的两位，傲雪和雨音已经全部达到涅槃境界。

　　此事要是传出去，不知道会不会震惊天下。

　　傲雪会在意吗？

　　傲雪只是淡漠的笑笑，并没有因为自己即将突破涅槃境界，而有丝毫的开心。

　　现在的她，只关心自己的孩子，就算一生一世不提升，都没有丝毫的问题。

　　傲雪不是傻子，怎么可能不知道，自己的修为提升的如此之快，肯定和孩子有关，因为修炼对于他来说，好像没有什么瓶颈可言。

　　顺理成章，一路高歌猛进。

　　母爱，天下最伟大的爱。

　　一看傲雪脸上的表情，柳莺就已经猜出自己女儿所想，心里深深叹息一声，可怜天下母亲，为了自己的孩子，可以牺牲一切，不要说修为，就算是自己的性命，恐怕都不会眨一下眼睛。

　　“母亲，那我现在该怎么办？”

　　“族长和各位长老还在想办法，不过傲雪，你现在唯一要做的，就是尽快的进入凤凰池，也许等你恢复半真身，就会临盆。”

　　傲雪体内有着最为纯正的血脉，一旦进入凤凰池，觉醒体内血脉，就可以幻化成为凤凰，并且是凤凰一族有史以来最强大的凤凰，这也是为什么，凤凰一族对傲雪如此好的真正原因。

　　不过傲雪一直以来，都不肯进入凤凰池，原因很简单，就是害怕伤害到自己的孩子，要不是因为孩子相助他一直突破，傲雪几乎可以断言，凤凰族早就对她的孩子出手。

　　孩子在，自己在，孩子亡，自己跟着亡，傲雪已经想过此事，也同样做出决定，只是柳莺等人不知道罢了。

　　“母亲，你替我安排，等到三个月后，我的修为正式突破涅槃境界，我就进入凤凰池，希望我的孩子能够顺利出生，一旦有什么意外，我也会跟着一起离开。”

　　一起离开，柳莺当然知道自己女儿是什么意思。

　　没有丝毫的劝解，因为柳莺很清楚自己女儿的性格，每个母亲都会如此，自己多说无益。

　　“好，娘这就去安排，你放心，到时候族长和各位长老，还有娘都会守着你，一定不会有丝毫的问题。”

　　说完之后，柳莺转身离开。

　　空荡荡的山洞，只剩下傲雪一人，轻轻抚摸着自己的独自，傲雪轻笑了起来，自语道：“你乖乖的，我一定带你去见你的父亲。”


第1565章 妖艳少女

　　“龙傲，黑暗气罩已经炼制成功。”

　　听到冥神的话，龙傲心中顿时一喜。

　　原本以为。

　　冥神炼制黑暗气罩，最次也需要三天以上的时间。

　　结果却是，冥神仅仅用了一天一夜的时间，就已经成功的炼制出黑暗气罩。

　　“既然如此，我立刻起身前往黑暗之界。”

　　经过一个时辰的大概讲解，龙傲也算是比较了解关于黑暗之界的情况。

　　黑暗之界，位置在一片荒山的正中央。

　　四面都是荒山，一片荒凉。

　　“冥神，你无需跟着我一起进入，你留下照顾好雨音。”

　　独院，虽然有着天地领域笼罩，不过龙傲还是不放心。

　　凡事不怕一万就怕万一，万一雨音出个什么意外，自己如何办？

　　冥神，命劫涅槃武者，只要不是涅槃重生强者降临，那么天下之大，将无人是冥神的敌手。

　　龙傲也万万没有想到，冥神会是涅槃武者。

　　一直以来。

　　龙傲一直都以为，雨音的师父冥神，只是神道武者罢了。

　　冥神也知道事情的严重性，同样知道龙傲的意思，想了想，说道：“好，你我分头行动，进入黑暗之界，一定要小心为上，千万不要鲁莽行事。”

　　“知道。”

　　没有继续说下去，龙傲转身朝着入口处走去。

　　黑暗之界，传说之中的存在。

　　无数人都只是知道，黑暗之界内，有着涅槃重生传承，唯独冥神当初进入黑暗之界，才震惊的发现，黑暗之界内，居然会有着武道巅峰传承。

　　黑暗之界，一般人根本无法进入。

　　万年来，只有冥神和雨音两人进入黑暗之界而已。

　　按照冥神所说，黑暗之界，乃是被天地所封印的一个强大部落，至于到底发生了什么事情，无人知道。

　　龙傲虽然没有获得黑暗传承，不过身体有着黑暗气罩笼罩。

　　顺顺利利的踏入入口。

　　黑色光芒一闪，龙傲的身体消失在入口之处。

　　天地灰蒙蒙的一片，就好像天也是黑的，太阳也是黑的，给人一种极其不舒服的感觉。

　　四周都是山峰，乱石。

　　黑暗部落。

　　根据冥神给自己的讲解，龙傲知道，黑暗之界内的真正霸主，是被封印的黑暗部落。

　　至于四周，到处都是山峰和乱石，空无一人，至于是否有神兽，就不得而知了。

　　要是一般人进来，单单是寻找黑暗部落，恐怕就会花费很大的时间。

　　不过已经得知黑暗部落的具体位置，龙傲也没有丝毫的迟疑，立刻开始赶路，朝着东南方位飞奔而去。

　　抓紧每一秒钟时间。

　　龙傲不知道，黑暗传承扣住雨音的神魂，会不会直接吞噬。

　　时间越长，对雨音越是不利。

　　黑暗之城，四周被城墙笼罩，犹如一头吞噬的野兽。

　　看着面前的黑暗之城，龙傲脸色淡然，没有一丝的害怕。

　　黑暗气罩已经进入体内，龙傲很清楚，就算现在自己进入黑暗部落，恐怕也会被黑暗部落发现，想要躲开重重危险，找到黑暗传承之地，并不是一件容易的事情。

　　该来的总会来。

　　为了雨音，上刀山下火海，在所不惜。

　　你若不离不弃，我便生死相依。

　　龙傲耳边，依然环绕着雨音对自己所说的话，这种爱人，生死不渝。

　　就这样。

　　龙傲最终踏出一步，朝着面前的黑暗之城而去。

　　黑暗部落，总人数还不到万余人。

　　直到此刻，龙傲都不知道，黑暗部落到底是被谁所封印，难道真的是被天地所封印？打死他都不会相信。

　　黑暗部落的事情，谜团重重。

　　“你是何人？为何会出现在这里？”

　　大帝武者守城门？

　　似乎有些惊讶，不过龙傲这次进入黑暗之界，最重要的目的，就是为了寻找雨音的神魂，寻找黑暗之界的传承，至于其他事情，一概和自己没有关系。

　　“我得到了黑暗传承，这次进来，想要寻找黑暗之界的传承。”

　　实话实说。

　　根据冥神所说，只要得到黑暗传承，那么只要不离开黑暗之界，就相当于是黑暗部落的人，这样的话，只要不主动去招惹黑暗部落，或者遇到那种故意找麻烦的，就不会有丝毫的麻烦。

　　不过现在想想，除了得到黑暗传承，那么其他人根本无法进入黑暗之界，单单是封印之力，就足以毁灭一切，哪怕是涅槃重生武者，都无法破开封印进入黑暗之界。

　　“请进。”

　　两人守卫互相看了看，都从对方眼里看出一丝震惊，因为万年来，才有一人进入黑暗部落，寻找黑暗之界，这几个月到底发生了什么事情，居然连续有两人进来。

　　有人获得黑暗传承进入黑暗之界，在黑暗部落不算是什么大事，只要寻找传承的人不找麻烦，不会有人去理，几乎当空气一般存在。

　　点点头，龙傲继续朝着前方而去，根据冥神所说，黑暗传承就在黑暗部落，当初的她，也是稀里糊涂的找到，要说具体位置，就算是冥神也不知道。

　　也就是说，想要找到黑暗传承，除了实力之外，最大的还是要靠运气，否则的话，就算是你涅槃武者亲临，否未必能够找到黑暗传承。

　　龙傲进入黑暗之城，没有立刻开始寻找黑暗传承，而是开始漫无目的的逛街，左右观察着四周的黑暗之城。

　　黑暗之城，和其他城镇大同小异，不过少了一份热闹，反而多了一份沉重，不过想想也就释然，毕竟黑暗部落被封印在黑暗之界，已经长达数年，人们早已失望，甚至是绝望。

　　龙傲很难想象，要是自己的龙宗被封印万年，自己和家族会怎么样，恐怕还不如黑暗部落，从另外一方面看，黑暗部落真的已经很不错，能够坚持万年。

　　“小姐，快回去吧，族长会怪罪我们的。”

　　“哼，阿大，阿二，你们不要一直跟着我，爹每天逼着我修炼，烦都烦死了，今天无论如何我都不会回去。”这个时候，一名长相很是妖艳的少女，一脸不爽的走着，身后跟着两名魁梧大汉，则是一脸的苦闷。


第1566章 不客气

　　“小姐。”

　　“闭嘴。”

　　妖艳少女明显一脸的不爽和不耐烦，不过却又是无能为力。

　　因为妖艳少女背后的两人，势力要远远凌驾于她之上。

　　想要甩开两人，谈何容易。

　　不过妖艳少女嘴角轻轻勾起一丝意味深长的冷笑。

　　“你，等等。”

　　正在到处观察的龙傲，突然被妖艳少女喊住，有些惊讶，问道：“你有事？”

　　这次进入黑暗之界，主要是为了寻找黑暗传承，夺回雨音的神魂。

　　不到万不得已的情况下，绝对不能招惹麻烦。

　　“小子，你上次调戏我，难道你忘了？”

　　自己何时调戏对方？

　　瞬间，龙傲就已经知道，对方是在找自己的麻烦。

　　不过龙傲很是郁闷，自己只是刚刚进入黑暗之城，并没有和任何人结下恩怨，难道对方是闲着没事做，找自己麻烦？

　　“你敢调戏我们家小姐？找死。”

　　还没有等妖艳少女说话，身后的两名魁梧大汉，已经一左一右分别而出。

　　两位神皇武者？

　　龙傲有些惊讶，两个手下都如此强大，几乎不用猜测，看来这个少女的身份应该不简单。

　　不想招惹麻烦，却不怕麻烦。

　　不过龙傲还是隐忍下来，处处后退，并不想和两人开战。

　　要是招惹了黑暗部落，到时候对自己寻找黑暗传承，一定会有很大的阻碍。

　　为了雨音，必须隐忍。

　　阿大和阿二当然不会善罢甘休，两人根本不知道，这只是小姐的阴谋诡计，否则的话，两人肯定不会轻易出手。

　　严格来说。

　　两人万万不会想到，小姐会拿这种事情开玩笑，毕竟名誉对于女孩子来说，是最为重要的东西。

　　“你们慢慢玩，我先离开了。”

　　自语道，妖艳少女趁着两人对付龙傲的时机，悄悄的离开。

　　“两位，我根本不认识你们。”

　　两人不是傻子，以两人的实力，就算是大战，也完全可以做到眼观六路耳听八方。

　　感应到小姐的气息不见，两人心里大呼一声不好。

　　“不好意思，误会了。”

　　两人没有继续开战下去，立刻转身追去，不过妖艳少女已经消失的无影无踪，无法确定方向的情况下，两人根本不知道该如何办。

　　误会？

　　看着已经消失的三人，龙傲算是郁闷到了极点。

　　平白无故一战，到头来只是一场误会。

　　龙傲不是傻子，当然已经猜到，妖艳少女是故意如此，为的就是借助自己，从而甩开两名神皇武者。

　　看了看四周。

　　龙傲很是惊讶，因为他和两人一战，就算不是惊天动地，最起码也是无上神道之间的对战，但是结果呢？

　　四周没有一个人观战，就好像当做没事发生一般，依然你来我往。

　　好奇怪的黑暗部落。

　　无奈的耸耸肩。

　　龙傲没有继续纠结这个问题，因为他知道，妖艳少女也没有多大的恶意，只不过想要脱身罢了，说到底，妖艳少女只是贪玩而已。

　　“小子，刚刚多谢了。”

　　龙傲依然逛街，不过多加了小心，因为他不想重蹈覆辙，要是继续遇到之前的事情，能躲多远躲多远。

　　“不用。”

　　“小子，你叫什么？”

　　“你喜欢叫什么就叫什么，我无所谓。”

　　似乎有些惊讶，妖艳少女万万没有想到，面前的小子会如此对她，因为整个黑暗部落，人人见到她，都是一副色迷迷的表情。

　　妖艳少女，长相倾国倾城，乃是黑暗部落公认的第一美女。

　　“我叫东方雨，你呢？”

　　东方雨，神王武者，也是黑暗部落族长东方胜的女儿，天生丽质，鬼灵精怪，并且还是千年难见的修炼奇才，小小年纪就已经达到神王境界。

　　“黑狼。”

　　龙傲不想浪费时间，也不想和面前少女纠缠下去，因为他非常清楚，东方雨肯定是一个麻烦的人，自己一旦被缠上，鬼知道会浪费多少时间。

　　“等等。”

　　“我没有时间和你磨叽。”龙傲没有丝毫的逗留，快步而去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　看着渐渐离开的身影，东方雨并没有想象之中的愤怒，反而脸上多了一丝好奇。

　　人就是如此，你越是如此，她越是好奇，龙傲本来不想给自己找麻烦，所以才尽快离开，但他越是如此，东方雨越是不会善罢甘休。

　　“我倒要看看，你是个什么样的人。”

　　东方雨跟着龙傲离开的方向追去，四周的所有人，依然你来我往，好像发生什么事情，都无法引起他们的注意，也许是对生活的绝望，毕竟被封印在这里这么多年，想要离开，几乎已经不太可能。

　　对于东方雨的出现，龙傲根本没有放在心上。

　　他对于黑暗之界来说，只是一个匆匆过客，只要找到黑暗传承，找回雨音的神魂，到时候他会毫不犹豫的离开黑暗之界。

　　“真是麻烦。”

　　以龙傲的实力，怎么可能感应不到，有人一路跟踪他。

　　算是郁闷到了极点，冷眼，龙傲加快脚步，以最快的速度，来到一处僻静的地方，转过身，很是冷声地说道：“东方小姐，你我恕不相识，之前我已经相助过你，你要是再继续缠着我，休怪我不客气。”

　　“不客气？”

　　没有丝毫的惧意，东方雨反而上前几步，笑着说道：“既然如此，那我倒要看看，你如何不客气，来啊，来啊。”

　　我草，心里狠狠的骂了一句。

　　见过横的，却没有见过这般横的，要是故意找麻烦，或者是敌人，龙傲当然不会有丝毫的客气，不过遇到这种鬼灵精怪，蛮不讲理的大小姐，他还真没有半点的办法。

　　难道真的要出手杀了东方雨？

　　“黑狼，我看你不像是我黑暗部落的人，难道你是得到了黑暗传承，从而进来的？”

　　整个黑暗部落的人，加起来才上万，并且以东方雨的实力，如何能够感应不到，龙傲身上的气息，根本不是来自黑暗部落。

　　上万年被封印，黑暗部落的人，身上有种独特的气息，面前的黑狼没有，东方雨才会有此猜测。


第1567章 从不喜欢女人

　　没有丝毫的惊讶。

　　进入黑暗之界，龙傲也没有想过要隐瞒。

　　就算隐瞒，恐怕也做不到。

　　“正是。”

　　“老祖宗的传承，万年来，无数人想要得到，黑狼，不要说你们外人，就算是我们黑暗部落的本族人，同样想要的到老祖宗的传承。”

　　龙傲并未说话，因为他不知道，东方雨是什么意思。

　　“万年来，无人能够得到，所以你也不行。”

　　“不试试怎么知道。”

　　“挺有勇气和自信，黑狼，我可以断言，单凭你自己，想要找到老祖宗的传承，几乎是不可能的事情。”

　　这是什么意思？

　　“难道你想帮我？”

　　“可以。”

　　龙傲一直坚信，天下没有白吃的午餐，更没有天上掉馅饼的事情。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，东方雨嘿嘿笑了笑，说道：“黑狼，我帮你可以，不过你要答应我一件事。”

　　“何事？”

　　龙傲没有立刻答应下来，因为他不知道，面前的东方雨到底会说什么事情。

　　难道要自己自杀，自己也答应吗？

　　“我的条件很简单，只要你愿意帮助我得到黑暗之手，我就带你前往传承之地，如何？”

　　“你为何要帮我？”

　　只是一面之缘，龙傲不想自己有这么大的魅力。

　　“要你管，跟我来。”

　　看着转身离去的少女，龙傲有些惊讶，他见过鬼灵精怪的，却没有见过这般鬼灵精怪的。

　　龙傲没有拒绝，原因很简单。

　　要是以正常情况寻找黑暗传承的话，鬼知道需要多长时间，并且他也不敢确定，自己就一定能够找到黑暗传承。

　　要是对方真的能够相助自己找到黑暗传承，未尝不是一件好事。

　　龙傲进入黑暗之界已经决定，无论发生什么事情，无论遇到何种困难，为了雨音，就算是上刀山下火海，都在所不惜。

　　龙傲跟着东方雨一起前行。

　　“黑狼，你来自天武大陆哪里？”

　　“你也知道天武大陆的事情？”

　　有些惊讶，因为东方雨的年纪很小，而黑暗之界已经被封印整整万年，既然如此，东方雨又是如何知道天武大陆的。

　　有些伤感，同样有些落寞。

　　不过很快，东方雨就恢复了平常，看不出一丝的伤感和落寞。

　　“我虽然没有离开过黑暗之界，不过我们黑暗部落有关于天武大陆的记载。”

　　原来如此。

　　“我来自九州大陆。”

　　“你的实力还算不错，不过你稍后也要小心，要是得不到黑暗之手，休想让我带你前往黑暗传承之地。”

　　通过一边走，一边聊天，龙傲终于知道了，关于东方雨的身份。

　　东方雨，黑暗部落族长的小女儿，鬼灵精怪，被誉为黑暗部落第一美女。

　　不仅如此。

　　东方雨还是黑暗部落第一修炼天才，小小年纪，就已经成就神王境界，也是最有希望突破涅槃境界的人。

　　两人不知不觉之中，已经来到黑暗部落的大本营。

　　“黑狼，黑暗之手，乃是我黑暗部落的至尊宝物，要是能够得到黑暗之手，到时候，就算是神皇武者，都不是我的敌手。”

　　很是好奇。

　　“东方雨，恕我直言，你身为黑暗部落族长的女儿，想要得到黑暗之手，似乎不是什么难事，为何要如此？”

　　此事实在有点蹊跷。

　　“黑狼，你有不知，无论是谁，想要获得黑暗之手，都要靠着真材实料，就算我的父亲是黑暗部落的族长，照样不例外。”

　　龙傲很喜欢这样的规矩。

　　“黑暗部落内，除了我的父亲和两位长老外，其余人都可以争夺黑暗之手，而条件很简单，就是从八位护法联手之下进入黑暗阁，到时候，自然会得到黑暗之手。”

　　原来如此。

　　“我很想知道，八位护法的实力如何？”

　　“神帝境界，四位护法的修为已经顺利达到神帝巅峰境界。”

　　心里咯噔一下。

　　八位神帝武者，其中还有四人的修为已经达到神帝巅峰，就算是自己，想要瞬间解决八人，也不是一件容易的事情。

　　不过龙傲对自己的实力很有信心，修为突破神帝巅峰境界，不要说一对一，就算是以一敌八的情况下，他都可以轻轻松松的击败八人。

　　要是涅槃武者，龙傲没有丝毫的办法，神帝武者，岂不是自己的机会？

　　“我答应你。”

　　“黑狼，开始之前，我想知道你的具体实力。”

　　“神帝。”

　　“果不其然，不过黑狼，就算你是神帝武者，也不要有所大意，八位护法虽然没有突破涅槃境界，不过八人同时修炼了我黑暗部落的秘法，八人联手，就算是感悟天地的涅槃武者，也奈何不了八人。”

　　很是震惊，因为龙傲非常清楚，涅槃境界和神帝境界的差距到底有多大，八人联手，连涅槃武者都奈何不了，可想而知，八人修炼的秘法到底有多么的强大。

　　“你不用担心，到时候以你的实力，只要能够帮我抵挡数分钟时间，我就有办法闯过去。”

　　东方雨既然是东方胜的女儿，龙傲几乎可以断言，东方雨绝对有着杀手锏，不过神王武者和神帝武者之间的差距很大，并且还是八人联手，东方雨能够顺利闯过去吗？

　　不过事情已经到了这个地步，龙傲也准备试试。

　　他要尽量争取时间。

　　“走。”

　　两人迈步而行，进入一处走廊，来到一处巨大的练武场内，东方雨指着对面的一处楼阁，说道：“我要的黑暗之手就在黑暗阁内，记住，你只要帮我坚持两分钟时间，我就有机会闯过去。”

　　两分钟而已，龙傲有着十足的信心，就算八人联手，威力无比，不过自己也不是乱盖的，就算无法击败八人联手，坚持几分钟还是绰绰有余的事情。

　　“小雨，你还是不肯放弃，我已经说过，等你的修为突破神帝境界再来，每隔一个月一次，你真还是锲而不舍。”

　　这个时候，一边走来两名青年，正是东方雨的两位表哥，东方绝情和东方云，两人之中，东方云对东方雨有着很深的感情，唯独这个东方绝情，从不喜欢女人。


第1568章 关你何事？

　　不仅如此。

　　东方雨和东方绝情很是不对盘。

　　说到底，东方绝情很是羡慕嫉妒恨东方雨的天赋和潜力。

　　黑暗部落，第一天才东方雨，而东方绝情，只能位居第二。

　　只是碍于东方雨的身份，还有众多追求者，东方绝情敢怒不敢言。

　　东方绝情和东方云的修为，都已经达到神帝武者，在黑暗部落年轻一辈之中，算是实力最强大的两人，东方绝情尤为厉害。

　　也就是说。

　　东方绝情，被誉为黑暗部落涅槃武者之下第一人。

　　“大哥，小雨。”

　　“闭嘴。”

　　东方绝情对东方云还算不错，两人虽然只是表哥表弟。

　　“小云，这次你要全力相助我得到黑暗之手，要是等小雨，鬼知道要等到什么时候。”

　　脸色极其的难看。

　　“哼。”

　　重重的哼了一声。

　　东方雨一脸的不爽，轻蔑地说道：“东方绝情，你修炼了多少年，我才修炼了多少年，不需要多久，今天我一定能够得到黑暗之手。”

　　“真的吗？”

　　东方绝情当然不会相信，不要说他，就算是东方云都不会选择相信。

　　一位神王武者，想要硬闯八位护法联手，抵达黑暗阁，这是真的吗？

　　“那我就拭目以待。”

　　看了看身边的东方云，东方绝情说道：“我们走。”

　　两人没有继续迟疑下去，踏入练武场。

　　两人刚刚踏入，四周突然出现八人，清一色的灰衣，身材有高有低，有胖有瘦，不过脸色却是一样，一样的冷峻，毫无感情。

　　“八位爷爷，请。”

　　八人点点头，脸上出现少许赞赏，看来八人很是看好东方绝情此人。

　　“出手。”

　　东方绝情心里非常清楚，自己想要获得黑暗之手的话，只有一个办法，那就是硬闯过去。

　　击败八位护法，几乎是不可能的事情。

　　唯有一个办法，那就是借助东方云的力量，暂时困住八人，自己趁机硬闯。

　　几率只有百分之三十。

　　就算如此，东方绝情还是不愿意放弃，准备试试，反正硬闯失败，也不用丢掉性命，就算是多试几次又有何妨。

　　东方绝情的如意算盘打的不错，不过还是低估了八人联手的威力。

　　东方云虽然也是神帝武者，不过和八人之间的差距有点太大，不要说以一敌八，就算是一对一的情况下，东方云都未必能够坚持三招以上。

　　速度太快了。

　　八人根本没有联手，分出其中一人缠住东方云，其中七人，联手围攻东方绝情。

　　八人不是傻子，知道这次的主角不是东方云，而是东方绝情。

　　彭。

　　一声巨响，东方云的身体犹如断了线的风筝，直接倒飞而出。

　　东方雨稳稳的将东方云接下，两人非常清楚，这次是八位护法手下留情，否则的话，单单是刚刚那一招，东方云就不知道死了多少回。

　　心有余悸，东方云感慨地说道：“八位爷爷的实力越发的强大，八人的修为都已经达到神帝巅峰境界，要是有所机缘，一起突破的话，我们黑暗部落，就可以增添八位涅槃武者。”

　　龙傲也是有所惊讶。

　　刚刚东方云和八人一战，龙傲当然仔细观看。

　　八人的修为已经全部达到神帝巅峰境界，八人联手，依然不知道威力如何，不过刚刚只是随随便便出来一人，两招就击败了东方云，可想而知，八人的实力到底如何。

　　随着东方云的落败，单单剩下东方绝情一人，如何能够抵挡住八人的联手。

　　前后不到十招，东方崛起也已经落败。

　　“多谢八位爷爷手下留情。”

　　“绝情，你真的很不错，最多三年，你就可以闯关我们的八人联手。”

　　三年时间，对于武者来说，说长也不长，说短也不短，听到八位爷爷如此说，东方绝情简直开心到了极点，也同时兴奋到了极点，恨不得三年转眼即逝，那么自己就可以得到黑暗之手，从而实力大涨，说不定可以一举成就涅槃之位。

　　八人消失，练武场再次恢复平静。

　　一般情况下。

　　根本无人前来这里硬闯，因为连东方绝情都无法成功，试问，整个黑暗部落，又有几人能够成功？

　　“又失败了，我要是你，肯定不会再来了。”

　　东方雨很是不服气，不过她心里非常清楚，东方绝情的实力不容小视，既然八位爷爷已经如此说了，那么毫无疑问，三年之后，东方绝情成功闯关的几率，会大大的提升。

　　“哈哈哈，小雨，你不要不服气，三年之后，我便可以成功，从现在开始，我会闭关开始全力冲刺，不过在闭关之前，我很想看看，你如何闯关。”

　　轻蔑，鄙视，一脸的不相信。

　　连他们两人都无法闯过去，更加不要说一个小小的神王武者，要是东方雨能够闯关成功，那么除非是太阳从西边升起，可能吗？

　　“黑狼，我们出手。”

　　“等等，黑狼？你又是何人？”

　　似乎有些惊讶，因为东方绝情非常清楚，东方雨既然请此人出手，那么此人的实力肯定不简单，而黑暗部落的所有高手，他几乎都认识，却从来没有见过此人。

　　“我是何人，关你何事？”

　　龙傲很是不喜欢东方绝情此人，狂妄很正常，不过东方绝情狂妄的有点让人恶心，正是因为如此，龙傲当然不会给他任何的好脸色。

　　“哈哈哈，小子，你还真是够狂，你可知道我是谁？”

　　“你是谁，又关我何事？”

　　看到对方的一而再再而三狂妄，就算是东方绝情的脾气再好，也有点隐忍不住。

　　大怒之下，东方绝情不仅愤怒，更是冷笑着说道：“小子，你说的很对，你是谁不重要，我是谁更加不重要，不过有点非常重要，你敢挑衅我，我会让你后悔来到这个世界上。”

　　刚刚说完，东方绝情一个箭步，整个身体直接窜了出去，人未到，恐怖的四级神域已经笼罩而下。

　　“东方绝情，你敢！”

　　看到东方绝情突然出手，东方雨大吃一惊，因为她非常清楚，东方绝情的实力到底如何。


第1569章 如假包换

　　“哈哈哈，我有何不敢？”

　　东方绝情根本没有将东方雨放在眼里。

　　在东方绝情看来，就算东方雨的父亲是黑暗部落的族长，又能如何？

　　“黑狼，小心。”

　　东方雨很是担心，因为黑狼的修为虽然是神帝境界，不过两人之间的差距还是太大。

　　东方雨只是神王武者，被四级神域笼罩之下，速度放慢无数倍。

　　这一刻。

　　东方雨只能眼睁睁的东方绝情攻击黑狼，而自己却无能为力。

　　“受死！”

　　东方绝情对自己的实力有着十足的信心，一个小小的黑狼，遇到自己，只有死路一条。

　　结果呢？

　　龙傲站着未动，冷眼看着攻击而来的东方绝情。

　　黑狼想要做什么？

　　黑狼是不是被吓傻了？

　　看着一动不动的黑狼，不管是东方雨还是东方云，甚至包括东方绝情在内，一个个都有点想不通。

　　被自己吓傻了？

　　看到这种情况，东方绝情越发的轻蔑起来，右手成拳，快速无比，直接一拳狠狠的打在龙傲身上。

　　必死无疑。

　　没有丝毫的悬念。

　　不管是谁，都以为龙傲死定了，毕竟东方绝情的实力摆在那里，不要说黑狼，就算是八位护法，也不敢硬生生的硬接东方绝情一拳。

　　“力度太小了。”

　　啊？

　　看着一脸无恙，没有丝毫损伤的黑狼，三人彻底傻眼，一个个犹如见了鬼一般。

　　不可能，完全不可能。

　　对于自己的实力，东方绝情有着十足的信心，一拳之下，除非是涅槃武者，否则的话，无人能够硬接自己的一拳。

　　难道对方是涅槃武者？

　　“黑狼，你没事吧？”

　　东方雨也是震惊不已，不知道黑狼为何能够硬接东方绝情一拳，要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　“黑狼，你。”

　　“东方绝情，不要以为你天下无敌，我可以明确的告诉你，你在我眼里，屁都不是。”

　　听到此话，东方绝情的脸色越来越阴沉，要多难看有多难看。

　　直到此刻，东方绝情都不知道对方是如何办到的。

　　如此恐怖的肉身防御力，就算是涅槃武者都应该达不到。

　　“我想要杀你，分分钟的事情。”

　　“就凭你？”

　　还是不肯服输。

　　输给一个来历不明的人，颜面何存？此事一旦传出去，恐怕会被整个黑暗部落的人笑话死。

　　不过下一刻。

　　还没有等东方绝情反应过来，面前的黑狼突然消失。

　　没错，就在三人的眼皮子底下，黑狼就这样平白无故的消失不见。

　　到底发生了什么事情？

　　大吃一惊，东方绝情连连后退，不知道为什么，他心里总是有种不好的预感，刚刚的出手，对方能够硬生生的接下来，毫无疑问，对方不仅肉体防御力强悍，本身实力相信也非常强大不已。

　　黑点涌现。

　　紧接着。

　　龙傲的身体突然出现，冷笑一声，皇龙九连击直接使出。

　　不仅如此，龙傲更是使出了时间必杀技。

　　时间禁止。

　　时间流速被锁定，东方绝情震惊的发现，这一刻的自己，居然无法动弹丝毫，难道此事是黑狼所为？

　　根本不给东方绝情任何反应的机会，连续九拳，皇龙怒涛，皇龙葬天，皇龙绞杀，皇龙霸气，皇龙崩乱，皇龙陨爆，皇龙噬心，皇龙吞噬，皇龙破苍穹，一拳接着一拳，拳影不断。

　　以龙傲的实力，使出时间必杀技和皇龙九绝杀，想要击杀东方绝情，几乎是分分钟的事情。

　　不过龙傲却没有如此做。

　　原因很简单。

　　在龙傲看来，这次自己进入黑暗之界，主要是为了寻找黑暗传承，找回雨音的神魂，至于其他的事情，能忍则忍，能避则避，为了雨音，一切都是值得的。

　　虽然还不知道，东方绝情的身份，不过龙傲还是可以断言，东方绝情的身份绝对不简单，要是自己击杀此人，受到黑暗部落的阻碍，到时候，得不偿失。

　　九拳下去，看上去力道无比，实则没有丝毫的威力。

　　“东方绝情，我让你知道，什么是实力差距，还是刚刚那句话，我要是想要杀你，分分钟的事情，你连还手的机会都没有。”

　　傻傻的愣在原地，直到此刻，东方绝情还是有点不敢相信，为何对方的实力如此强大，同为神帝武者，不可能如此，东方绝情有种直觉，那就是自己站在对方面前，就好像婴儿站在大汉面前，根本不是一个级别的存在。

　　“滚吧，这次小雨肯定能够夺得黑暗之手，不要说三年，就算是三十年，甚至三百年，三千年，你都没有机会得到黑暗之手。”

　　要是刚刚，龙傲要是说出此话的话，东方绝情肯定会嗤之以鼻，不会将其放在眼里。

　　但是现在呢？

　　“好，好，好。”连说三个好字，东方绝情带着东方云快速离开，只剩下龙傲和东方雨两人。

　　“黑狼，刚刚的是你吗？”

　　“如假包换。”

　　狠狠的瞪了一眼，东方雨很是不爽地说道：“黑狼，我真的没有想到，你的实力如此强大，看来黑暗部落之内，你是涅槃武者之下第一人，要是我猜测的不错，就算你放在外面的天武大陆，涅槃武者之下，也绝对无人是你的敌手。”

　　东方雨身为黑暗部落族长的女儿，见过识广，她刚刚亲眼见证过黑狼的实力，除非是涅槃武者亲临，否则的话，何人又是黑狼的敌手？

　　黑暗部落之中，东方绝情被誉为年轻一辈之中第一人，更是涅槃武者之下第一人，否则的话，东方绝情也不会如此狂妄自大。

　　龙傲笑了笑，并未说话，难道他要告诉东方雨，自己的确实力强大，除了涅槃武者之外，不会将任何人放在眼里，这样的话，他就是傻子了。

　　“阁下好实力，涅槃之下，恐怕无人是阁下的敌手，刚刚多谢阁下手下留情。”

　　这个时候，八位护法同时出现，一个个脸色震惊，毕竟刚刚的一战，八人都看到了，也正是因为如此，八人实在没有丝毫的信心，能够击败对方，就算是八人联手。


第1570章 气息不舒服

　　“客气。”

　　“八位爷爷，这次我想试试。”

　　八人摆摆手，无奈地说道：“不用试了，黑狼阁下的实力惊人天人，我等八人就算联手，恐怕也阻挡不了黑狼阁下。”

　　“小雨，黑暗之手归你了。”

　　听到此话，东方雨算是惊喜到了极点。

　　没有丝毫的迟疑。

　　东方雨立刻朝着前方的黑暗阁而去，来回数分钟时间，已经得到了黑暗部落至宝，所谓的黑暗之手。

　　“小雨，你长大了。”

　　“爹，你来了。”

　　看着突然降临的三人，八位护法同时恭恭敬敬的行礼。

　　“八位叔叔免礼。”

　　黑暗部落，两位长老，八位护法，都是堂兄弟。

　　只不过两位长老的修为突破涅槃境界，从而晋级成为黑暗部落的长老。

　　至于八位护法，都是神帝武者，只能屈尊护法之位，不过黑暗部落有着明文规定，不管是谁，只要修为能够突破涅槃境界，那么就可以成为长老。

　　“小雨，恭喜你得到黑暗之手。”

　　两位长老，东方画和东方琴，也是笑着说道。

　　看着面前三人，龙傲已经知道来者何人。

　　东方胜，东方雨的父亲，也是黑暗部落的族长，实力非常强大，已经达到涅槃天人合一境界。

　　至于两位长老，则是达到了感悟天地境界。

　　看来冥神的预测不准。

　　经过万年时光流逝，黑暗部落不仅拥有涅槃武者，更是出现一位天人合一武者。

　　龙傲非常清楚，以黑暗部落的强悍实力，就算离开黑暗之界，前往天武大陆，相信也可以称霸二流势力。

　　“这位是？”

　　“爹，他叫黑狼，已经得到黑暗传承，这次进来我们黑暗之界，主要是为了传承。”

　　似乎有些惊讶。

　　前后不到数月时间，已经有两人进来，难道现在得到黑暗传承已经变的如此容易？

　　“你来自哪里？”

　　“九州大陆。”

　　“既然你已经得到黑暗传承，那么就有资格寻找黑暗之界传承，不过我要提醒你，寻找传承之路，生死难料，你就算死在这里，也怨不得任何人。”

　　“明白。”

　　不知道为什么，龙傲感觉面前的东方胜，似乎对自己有所敌意。

　　难道东方胜不欢迎自己？

　　应该不可能。

　　按照冥神所说，当初黑暗部落的老祖宗留下遗言，无论是谁，只要得到传承之力，就可以进入黑暗之界，不许有人出手，至于是否能够得到传承，就看本人的机缘。

　　“爹，我和黑狼有约定。”

　　“什么约定？”

　　东方胜一向很宠溺自己的女儿，可以说是百依百顺。

　　不过现在。

　　东方胜的脸色明显有些不太好看，声音更是冷冰冰的，着实吓了东方雨一跳。

　　不仅是东方雨，就算是两位长老，八位护法，似乎都有些惊讶，不知道好端端的，族长为何要如此，这个态度似乎有点太过明显。

　　是个人都能看得出来，族长在针对黑狼。

　　难道黑狼招惹了族长？

　　“爹，我和黑狼有约定，只要他相助我得到黑暗之手，我就带着他前往传承之地，我。”

　　“胡闹。”

　　还没有等东方雨把话说完，东方胜脸色一怒，直接吼道。

　　“爹。”

　　“你不要喊我爹，我没有你这样的女儿，我之前已经说过，想要夺得黑暗之手，要凭自己的实力，你不仅不听，反而让一个外人相助，我很失望。”

　　有点小题大做。

　　“族长，此事我们从长计议。”

　　一直未曾说话的龙傲，脸色也开始变的不好看起来，因为他能够感应到，这位黑暗部落的族长，明显对他有敌意，并且敌意很大。

　　龙傲有些纳闷，不知道自己何时招惹了这位黑暗部落的族长。

　　“东方族长，我有点想不明白，你我第一次见面，之前从未见过，既然如此，我们应当没有什么恩怨，难道我招惹了你？”

　　龙傲心里很是愤怒，因为他非常清楚，只要东方胜阻碍，那么自己寻找黑暗传承，就会变的更加麻烦起来，他倒是不惧，雨音呢？

　　难道让雨音一直等待下去？

　　龙傲不会让丝毫的意外发生，正是因为如此，他必须以最快的时间找到黑暗传承，从而找回雨音的神魂。

　　争分夺秒，和时间赛跑。

　　“你我从未见过，你也没有招惹我，不过黑狼，我明确的告诉你，你身上有种气息，使我很是不舒服，虽然你已经得到黑暗传承，我无法阻止你留在这里，不过你想要找到黑暗传承，也不是简单的事情。”

　　这下龙傲算是苦闷到了极点，因为东方胜所说的事情，自己根本无法解决。

　　气息不舒服，居然是自己的气息让对方不舒服，自己该怎么办？

　　一边的两位长老，你看着我，我看着你，似乎也有点蒙圈，不知道现在的族长到底怎么了。

　　“黑狼，你和小雨之间的约定就此作罢，这里不欢迎，请便。”

　　对方已经下了逐客令，龙傲也没有继续留下，这点时间的相处，他对小雨还是比较有好感，所以也没有让小雨难做，从而转身离开。

　　数分钟后。

　　“爹，到底是怎么回事？你为何要如此对黑狼？”

　　不仅是小雨想要问，就算是两位长老，八位护法同样想要如此问，不管怎么说，既然黑狼得到了黑暗传承，那么就说明和黑暗部落有缘，族长执意如此，岂不是违背老祖宗的意思？

　　“身为族长，我接受了黑暗部落上一代族长的传承，有种神奇的力量感应，刚刚我从黑狼身上感应到，一种天生和我们敌对的气息，要是被此人找到黑暗传承，一旦传承，我们黑暗部落恐怕要遭受到灭顶之灾。”

　　有些惊讶。

　　“族长，万年来，加上此人，共来过三人，之前两人都没有成功得到传承，此人恐怕也很难得到，这样以来，小雨放弃约定，此事一旦传出去，我们恐怕会被族人所耻笑。”

　　对于这个问题，东方胜岂能没有想过，不过他身为黑暗部落的族长，做什么事情之前，首先要想到的是黑暗部落的利益。


第1571章 龙冥的强悍

　　“小雨，从现在开始，没有我的吩咐，你不许离开家门半步。”

　　“爹。”

　　“下去。”

　　看到父亲是动了真怒，东方雨也不敢继续多说什么。

　　一脸的不爽，东方雨慢悠悠的离开。

　　“族长，我们现在该怎么办？”

　　两位长老和八位护法，最终还是选择相信族长，毕竟族长和黑狼之间，他们肯定会毫不犹豫的选择族长，而不是选择黑狼。

　　“此人不简单，我们先不要轻举妄动，首先搞清楚，此人身上的气息到底是什么。”

　　“我们两人走一趟。”

　　东方画和东方琴立刻起身离开。

　　黑暗之城内。

　　龙傲算是郁闷到了极点。

　　本来以为相助东方雨得到黑暗之手，自己就可以在最快的时间内，找到黑暗传承，从而找回雨音的神魂。

　　但是结果呢？

　　偏偏来个东方胜对自己的气息不是很舒服，这样的借口，未免有点太无耻。

　　不过龙傲还算是比较欣赏东方胜此人，没有背地里捅刀子，直来直往，不喜欢就是不喜欢，不喜欢就直接下逐客令。

　　“黑狼先生，请移步。”

　　听到灵识传音，龙傲很是惊讶。

　　不过没有拒绝，根据灵识传音所指的方向，龙傲进入一处小酒家，靠窗户的桌子。

　　“黑狼先生请坐。”

　　黑暗部落的两位长老，也就是所谓的两位涅槃武者。

　　“请。”

　　龙傲也没有丝毫的客气，直接坐了下来。

　　“不知两位这次找我所谓何事？”

　　“黑狼先生，刚刚的事情，族长也是逼不得已，既然你进入黑暗之界，相信已经知道，我黑暗部落被封印了整整万年之久，直到此刻，都无人能够破开封印。”

　　点点头。

　　对于黑暗部落的事情，龙傲只是大致了解，至于具体情况，却是不知道多少。

　　此事和自己有关系吗？

　　“两位长老，刚刚东方族长所说的气息不舒服，到底是什么意思？”

　　“不是你自身原因。”

　　“那又是什么原因？”

　　这下龙傲算是彻底郁闷了，既然不是自己身上的气息，使得东方胜不舒服，那么又是什么气息，搞的东方胜如此。

　　“黑狼阁下，我们开门见山。”

　　“好。”

　　龙傲就喜欢开门见山，不喜欢磨磨唧唧，尤其是那种说了几天几夜，还没有进入主题的人，更是厌烦的不行。

　　“黑狼先生，你有没有结伴神兽？”

　　“有。”

　　没有丝毫的隐瞒，因为两人刚刚提到结伴神兽，龙傲就已经猜到，看来此事和龙强，或者是和龙冥有关系。

　　不管是龙强还是龙冥，都不能出事，哪怕是和整个黑暗部落作对，都在所不惜。

　　结伴神兽，顾名思义，就好像龙傲和龙强，还有和龙冥之间的关系。

　　“这就对了，要是黑狼先生同意，是否能够让我们见见你的结伴神兽。”

　　事情已经到了这个地步，要是不同意，岂不是将矛盾激化？

　　“没问题。”

　　龙傲从左手臂召唤出龙冥，因为他有种直接，那就是此事和龙冥有关系，和龙强应该关系不大。

　　龙强修炼的是龙族之力，也是浩然正气，而龙冥完全不同，修炼的则是黑暗之力，毁灭之力，和黑暗部落似乎有点关系。

　　看着面前的九幽地冥虎，这一刻的龙冥并没有幻化人行，因为在对战，或者在即将对战情况下，本体要比幻化任行的实力，强大不知道多少倍。

　　“果然如此。”

　　“请两位实话实说。”

　　两位长老你看看我，我看看你，似乎从对方眼里看出一丝震惊。

　　两人越是如此，龙傲心里越是好奇，不过他也可以肯定，此事百分之百和龙冥有关系。

　　“黑狼先生，我们想先问问，你是从哪里得到的这只结伴神兽。”

　　“无意之中。”

　　具体位置，具体如何得到，龙傲当然不会如实相告。

　　两人当然知道，既然对方不想多说，两人也没有多问。

　　“九幽地冥虎，不过却是变异的九幽地冥虎，并且还是变异九次，黑狼先生，也许你都不知道，你的这位结伴神兽，已经不再是所谓的九幽地冥虎。”

　　“那是什么？”

　　龙傲有些迫不及待，因为自从龙冥开始不断的变异，他现在也不知道，甚至连龙冥自己都不知道，自己现在是什么种族，不过肯定不是所谓的九幽地冥虎一族。

　　“星空幽冥虎。”

　　星空幽冥虎？

　　这是什么种族？

　　还没有等龙傲问，东方画问道：“不知道黑狼先生是否知道，关于星空修炼者的事情？”

　　“略知一二。”

　　“这就好办了，既然如此，看来黑狼先生已经知道，你这次前来所要寻找的传承，也就是我们老祖宗的传承，其实是一位星空传承，而我们的老祖宗，乃是一位星空修炼者。”

　　对于此事，龙傲已经知道，之前冥神已经说过，黑暗部落的老祖宗，很有可能就是一位星空修炼者，也就是所谓的武道巅峰强者，正是因为如此，龙傲才更加好奇起来，不知道以星空修炼者的实力，到底是何人，能够封印整个黑暗部落。

　　难道是天道？

　　毕竟天道的嫌疑最大。

　　“根据老祖宗留下的传说，在星空之上，有着一个神兽种族非常强大，那就是星空幽冥虎，不过这种种族非常稀少，万年难见一位，真是没有想到，黑狼先生的结伴神兽，居然会是星空幽冥虎。”

　　东方画刚刚说话，东方琴继续说道：“星空幽冥虎，天生的皇者，也是天生的星空神兽，要是不出意外，只要时间足够，黑狼先生的这位结伴神兽，会自然而然的成就星空之位，从而威震星空。”

　　我草。

　　龙傲万万没有想到，变异后的龙冥会变的如此强悍，按照两人所说的意思，龙冥没有丝毫的瓶颈，只要时间充足，那么一定能够突破星空境界，这样的事情，要说不兴奋，肯定是骗人的。

　　“既然如此，两位长老，我实在有点想不通，为何东方族长，对龙冥身上所释放出的气息感到不舒服，难道其中有原因？”


第1572章 人挡杀人，神挡杀神

　　龙傲很是好奇，不知道到底是怎么回事。

　　“实不相瞒，当年我们黑暗部落的老祖宗，和星空幽冥虎有过一战，并且。”

　　说到这里，东方画没有继续往下说，似乎有什么难言之隐。

　　东方琴很是无奈地说道：“事情已经如此，有何隐瞒。”

　　“黑狼先生，相信你已经猜出，当年的一战，我们老祖宗输了。”

　　原来如此。

　　龙傲终于知道，为什么东方胜会很讨厌龙冥身上所释放出的气息。

　　一切都是因为，黑暗部落的老祖宗，曾经和一头星空幽冥虎有过一战，并且还落败。

　　算是郁闷到了极点。

　　龙傲很是想不通，黑暗部落的老祖宗，和星空幽冥虎一战，关龙冥何事？

　　说到底。

　　龙冥只是变异神兽，严格来说，根本不属于星空幽冥虎一族。

　　退一万步讲。

　　就算现在的龙冥是星空幽冥虎一族，那么此事也和龙冥没有半点关系。

　　“欲加之罪何患无辞。”

　　欲加之罪何患无辞。

　　听到黑狼的话，不管是东方画还是东方琴，似乎都有些脸色难看。

　　因为两人很清楚，此事的确和黑狼的结伴神兽没有关系。

　　不过族长要如此，他们两人又能如何？

　　难道违背族长的意思？

　　几乎是不可能的事情，在黑暗部落内，东方胜所说的话，无人敢违背，就算他们是长老同样不行。

　　“东方族长的意思呢？”

　　“不会有丝毫的相助，并且有机会，会毫不犹豫的赶你离开黑暗之界。”

　　没有丝毫的惊讶。

　　龙傲似乎已经猜到会如此，只是让他想不到的是，堂堂黑暗部落的族长，居然会是这样的人，实在有点匪夷所思。

　　“没有余地？”

　　“有。”

　　“说说看。”

　　不到万不得已的情况下，龙傲实在不愿意和黑暗部落彻底撕破脸皮，毕竟这里是黑暗部落的地盘，一旦开战，最终吃亏的始终都是自己。

　　不管怎么是，他这次进入黑暗之界，主要是为了寻找传承，从而夺回雨音的神魂。

　　至于其他事情，能忍则忍，能免则免。

　　不过龙傲已经想好，虽然他不想找麻烦，却从来不惧麻烦。

　　这次进入黑暗之界，所做的事情，势在必得，无论是谁，都无法阻止他。

　　人挡杀人，神挡杀神。

　　“黑狼先生，只要你发下血誓，无论何时，你都不会出手对付黑暗部落，包括你的结伴神兽在内，那么此事还有转机。”

　　两位长老的意思，龙傲算是彻底听明白了。

　　说到底。

　　两位长老并没有那么好的心，从而出手相助自己。

　　无非是黑暗部落非常忌惮，严格来说，是非常忌惮自己的结伴神兽，龙冥，星空幽冥虎。

　　自己是否能够突破星空境界，在黑暗部落看来，几乎是不可能的事情，不过龙冥的情况却完全不同。

　　不管龙冥以前是什么种族，如今已经变异成为星空幽冥虎，一旦时间充足，那么日后百分之百可以顺利抵达星空境界，成为星空神兽。

　　谁也不知道，龙冥日后会不会替族人报仇，黑暗部落同样不敢保证，所以才让自己发下血誓。

　　只是让龙傲有一点想不明白，黑暗部落为何不直接出手，只要自己和龙冥死了，那么黑暗部落就会高枕无忧。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　如此简单的道理，龙傲不相信，黑暗部落不知道，东方胜不知道，两位长老不知道。

　　“两位长老，恕我直言。”

　　“黑狼先生请讲。”

　　两位长老都是涅槃武者，居然如此客气，要是被其他人看到，不知道会不会被吓死。

　　因为涅槃武者眼里，涅槃之下，皆是蝼蚁。

　　“两位长老，既然你们如此忌惮我的结伴神兽，为何不直接出手，将我们两人出手击杀，这样的话，相信黑暗部落也不会有后顾之忧。”

　　实话实说。

　　事情已经到了这个地步，龙傲也不想有丝毫的磨磨唧唧，因为还是那句话，这里始终都是黑暗部落的地盘，一旦黑暗部落出来阻止，自己很难寻找到传承，更加不要说夺回雨音的神魂。

　　“黑狼先生，你我都是聪明人，也是痛快人，既然如此，我们也开门见山，要是有丝毫的机会，我们肯定愿意斩草除根，永绝后患。”

　　两人如此说，龙傲反而淡定下来。

　　虽然不知道黑暗部落为何不出手，不过龙傲非常相信，黑暗部落肯定是出于某种原因，从而无法向自己和龙冥出手，否则的话，正如刚刚两位长老所说，只要有丝毫的机会，他们一定愿意斩草除根，永绝后患。

　　龙傲没有说话，因为他非常清楚，两人既然已经说到这里，那么肯定还会继续往下说。

　　果不其然。

　　“黑狼先生，当初老祖宗陨落的时候，曾经吩咐下来，无论是谁，只要能够得到黑暗传承，那么黑暗部落永远不得向此人出手，连你在内，一共三人，除非日后你们主动攻击我们，否则的话，我们不会随意出手。”

　　原来如此。

　　龙傲终于知道，为什么黑暗部落不出手对付自己两人，原来是因为黑暗部落的老祖宗有遗言，老祖宗有遗言，不要说其他人，就算是东方胜，都不敢随随便便的违背。

　　听到这里，龙傲心里总算是松了一口气。

　　不管怎么是，黑暗部落的实力摆在那里，单单是三位涅槃武者的实力，就不是自己能够应对的存在，一旦开战，是输是赢，尚不可知，不过龙傲非常清楚，自己输的可能性非常之大。

　　自己有危险不重要，重要的是，他必须夺回雨音的神魂，绝对不能让雨音出事。

　　“只要我发下血誓，我和东方雨之间的约定，是不是就可以继续？”

　　单靠自己的力量，想要找出传承，恐怕会非常难，不过要是有了东方雨的相助，那么事情就会变得很容易，不管怎么是，东方雨都是黑暗部落的大小姐，东方胜的宝贝女儿，知道黑暗传承的几率太大了。

　　“这点我们无法做主，我们必须先请示族长才能给答复你。”


第1573章 战！战！战！

　　“请。”

　　龙傲实在一刻都等不及。

　　不过就在这个时候。

　　气息传来的同时，东方胜也出现在酒楼窗户边，并且直接坐了下来。

　　“族长。”

　　“两位叔叔请坐。”

　　看到东方胜，龙傲没有起身，脸上更是没有丝毫的忌惮。

　　很是赞赏。

　　“黑狼，该说的话，两位长老都已经和你说过，让你发下血誓，你可愿意？”

　　笑了笑。

　　为了雨音，不要说发一个血誓，就算是上刀山下火海，都在所不惜。

　　龙傲也没有丝毫的迟疑，立刻开始发血誓。

　　“龙傲，就算如此，我也不能完全相信你。”

　　“你在玩我？”

　　就算龙傲的脾气再好，为了语音必须隐忍，听到东方胜此话，还是忍不住大怒。

　　自己已经发下血誓，除非是自己同归于尽，否则的话，日后无论发生什么事情，他和龙冥都不可能出手对付黑暗部落。

　　并且血誓也是东方胜要求，自己已经做到。

　　结果呢？

　　“黑狼，你稍安勿躁，既然你已经得到黑暗传承，那么某种情况下，你已经被老祖宗认定，要比其他人得到传承的几率更大。”

　　传承？

　　龙傲根本不稀罕所谓的星空传承，首先，他就算得到星空传承，也不会吞噬炼化，否则的话，之前得到天辰的星空传承，早就吞噬炼化，何必让给自己的大哥。

　　其次，龙傲这次进入黑暗部落，为的是救醒雨音，至于狗屁星空传承，能得到就要，得不到拉倒。

　　不过龙傲没有实话实说，这样说的话，恐怕会瞬间激化矛盾。

　　“东方胜，你到底想要如何，直说。”

　　直呼其名。

　　这样也说明，龙傲这个时候，已经愤怒到了极点，要不是因为雨音，相信早已爆发，哪还会在这里继续磨叽下去。

　　“黑狼，我们开门见山。”

　　想了想。

　　东方胜突然指着龙傲身边的龙冥，说道：“两个选择，第一个选择，你当场击杀这头星空幽冥虎，第二个选择，将星空幽冥虎交给我。”

　　还没有等龙傲说话，东方胜继续说道：“只要你答应，我可以带你进入传承之地，并且全力相助你得到传承。”

　　后面一句是废话。

　　要是东方胜有办法得到传承，自己早已得到，何必便宜别人。

　　东方胜就是算准，黑狼无法获得传承才会如此。

　　自从老祖宗陨落以来，黑暗部落无数人试过，却从来没有一人能够成功获得。

　　没有丝毫的愤怒。

　　龙傲已经知道，东方胜不搞死龙冥，誓不罢休。

　　这样的话，自己多说还有意思吗？

　　毫无意义的事情。

　　要是其他条件，龙傲也许还会答应，唯独此事，因为不管是龙冥还是龙强，都是他的好兄弟，就算是自己死，也绝对不会让两个小家伙出事。

　　挥手，龙冥的身影已经消失，重新回到手臂之内。

　　“龙傲，两个选择，你随便选择一个。”

　　东方胜有着十足的信心，在这种情况下，只要对方不是傻子，那么肯定会做出选择。

　　没有人不怕死。

　　这里还是黑暗部落的地盘，自己的地盘，对方仅仅是神帝武者，就算实力强大，想要在这里翻浪，犹如痴人说梦。

　　“东方胜，你我一战，避无可避。”

　　龙傲虽然没有做出选择，不过既然已经如此说了，那么意思已经很明确。

　　一战，不做出选择。

　　听到此话，不管是东方胜还是两位长老，似乎都有点震惊，不知道黑狼是不是脑子进水了，竟敢如此。

　　无视黑暗部落。

　　无视自己三人。

　　三人身上同时爆发出恐怖的杀气，东方胜冷冷地说道：“龙傲，当初老祖宗虽然有遗言，不许我们对付得到黑暗传承的人，却唯有例外，就是遇到星空幽冥虎，直接格杀勿论，我现在最后给你一次机会，交出星空幽冥虎，或者击杀星空幽冥虎。”

　　“哈哈哈。”笑着站起身，龙傲脸上写满了鄙视，身上同样爆发出强大的战意。

　　他不想招惹麻烦，却从来不惧麻烦，更好看还是此事，无论发生什么事情，他都不会有丝毫的退让，正是因为如此，龙傲既不会交出龙冥，同样不会击杀龙冥。

　　“战！”

　　战！战！战！

　　龙傲没有丝毫的忌惮，要是其他人遇到涅槃武者，并且还是同时遇到三位涅槃武者，不要说开战，恐怕早已吓死，唯独龙傲，一副天上地下唯独独尊的气势，犹如杀神降临一般。

　　“找死。”

　　东方胜没有亲自出手，毕竟他是黑暗部落的族长，要是贸贸然出手，实在有失身份，更好看，这里还有着两位长老，不要说以二敌一，就算是一对一的情况下，三人也有自信，可以分分钟搞定对方。

　　东方画释放出天地气势，整个人都窜了出来，人未到，杀气已经先至。

　　天地气势，不光是涅槃武者有，就算是龙傲，同样可以释放出天地气势，虽然不能相提并论，不过东方画想要借助天地气势压制龙傲，几乎是不可能的事情。

　　天地气势？

　　对方居然也能释放出天地气势，到底发生了什么事情？

　　很快，三人就发现了事情的不对劲，按照正常情况下，只有修为突破涅槃境界，才能给繁衍出天地气势，不过总有一些特例，有的武者，天赋极高，或者拥有大机缘，所以就算是修为无法突破涅槃境界，同样能够繁衍出天地气势。

　　龙傲表现出的天赋和实力，让三人感到危机，也正是因为如此，三人心里告诉自己，今日一战，必须击杀对方。

　　随着大战开始，外面已经围观无数人，毕竟黑暗部落的族长和两位长老同时出手，对付一个神帝武者，这样的事情，万年来，还从未发生过，简直就是前所未有的事情。

　　“黑狼，束手就擒，我可以绕你一命。”

　　无视东方画，反正大战已经开始，就算自己委曲求全，最终吃亏的还是自己，与其如此，还不如一战，是生是死都是自己的事情。

　　手中紧握轮回剑，还没有等东方画近身，龙傲反手就是一剑。


第1574章 耻辱

　　战！

　　战意冲天！

　　所有人都没有想到，面对三大涅槃武者，黑狼的战意还会如此之高。

　　战意惊天地泣鬼神。

　　看着无视自己三人的黑狼，东方胜的双拳紧紧握着。

　　此人万万不能留。

　　杀！

　　龙傲的修为已经突破神帝颠覆境界，就算不是感悟天地的敌手，不过东方画想要击杀龙傲，几乎也是不可能的事情。

　　两人，谁也奈何不了谁。

　　随着大战的不断升级，东方画越来越震惊，越来越愤怒。

　　以他的实力，居然无法击杀对方，颜面何处？

　　东方胜，脸色同样阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　因为就算是东方胜，也万万没有想到，黑狼的实力居然如此强悍，能给硬抗涅槃武者，要不是亲眼所见，就算是打死他都不会相信。

　　“上。”

　　东方画击杀黑狼，都是丢人的事情。

　　要是东方画和东方琴两人联手，就算杀了黑狼，他们的面子恐怕也丢尽了。

　　不过事情已经到了这个地步，东方胜不可能让黑狼活下来。

　　万般无奈之下。

　　东方琴出手，两大涅槃武者联手，从而对付一个神帝武者的黑狼。

　　外面围观的人群，看到这种情况，除了震惊之外，更多的还是无奈，就算两位长老是自己人，不过这种事情，实在有点脸上无光。

　　黑狼到底是什么人，为何实力如此强悍，就算是东方画长老，都没有办法将其击杀。

　　一人对战，黑狼也许能够坚持下来。

　　现在换成两人联手，黑狼还能够硬抗吗？

　　所有人几乎都认为，两位长老联手，黑狼必死无疑。

　　结果呢？

　　结果出乎所有人意料。

　　黑狼大战两位长老，不仅没有立刻落败，反而越战越勇，手中的黑色神剑，不断挥舞，剑光闪烁，两位长老似乎根本无法近身。

　　难以置信。

　　匪夷所思。

　　这是真的吗？

　　有的人甚至开始猛揉自己的眼睛，因为众所周知，涅槃武者和神帝武者之间的差距到底有多大，根本就是无法逾越的鸿沟。

　　两位涅槃武者联手，对付一名神帝武者，结果几乎不用猜测。

　　震惊。

　　震惊。

　　除了震惊还是震惊。

　　东方胜一动不动，脸色越来越阴沉，整个人犹如来自地狱一般，因为就算是他，同样没有想到，对方的实力会如此强悍。

　　东方胜已经看出，单单以黑狼的实力，根本不可能击杀两位长老，而两位长老想要击杀黑狼，似乎也有点困难。

　　神帝境界，本身实力却已经能够抗衡涅槃武者，而且已经繁衍出自己的天地气势，两位长老想要靠着天地气势压制黑狼，一个字，难。

　　难道要自己出手？

　　东方胜心里很清楚，一旦自己亲自出手，那么黑暗部落的人算是丢尽了，就算外人不知道，但是本族人呢？

　　不要说别人，单单是自己这一关，似乎都过不了。

　　要是不出手，两位长老无法击杀黑狼的情况下，鬼知道会有什么意外情况发生。

　　出手？

　　还是不出手？

　　龙傲手握轮回剑，一剑接着一剑，轮回剑光不断抵挡着两大涅槃武者的联手攻击。

　　龙傲心里非常清楚。

　　单单靠自己的实力，除非是不战而逃，否则的话，一直大战下去，必败无疑。

　　而他能给坚持这么久的时间，最大的原因，就是因为手中的轮回剑，不得不承认，轮回剑的威力实在太强大了。

　　可要知道，龙傲现在还未使出轮回剑诀，否则的话，稳稳压制两大涅槃武者一头，还是很有可能的事情。

　　至于龙傲为何不使出轮回剑诀，乃是因为一边的东方胜。

　　东方胜，已经达到天人合一境界，实力要远远凌驾于两人之上，并且修为一旦突破天人合一境界，那么已经凝练出属于自己的天地领域。

　　轮回剑光，一旦配合轮回剑诀，就能给破开天地领域的锁定。

　　龙傲不想被东方胜提前知道自己的杀手锏，所以一直不曾动用轮回剑诀，这样以来，和两人的大战，开始感到渐渐不止起来。

　　卧槽，东方胜为何还不出手？

　　随着大战拖延的时间越来越久，不管是东方画还是东方琴，两人算是愤怒到了极点，因为两人实在不愿意相信，以他们的实力，居然无法击杀对方，简直就是不可能发生的事情。

　　两人都动用了吃奶得劲，不过就算如此，龙傲还是稳如泰山，没有丝毫落败的意思。

　　猛然间。

　　天地领域突然降临，直接锁定了正在大战的黑狼。

　　感应到天地领域的降临，所有人都他已经知道，族长东方胜终于出手了，因为天地领域只有修为突破天人合一境界才可以使出。

　　耻辱。

　　无尽耻辱。

　　黑暗部落，除了被封印的那一刻，现在是最为耻辱的时候，因为一个神帝武者而已，不仅动用了两位长老的联手，居然还使得族长亲自出手，这不是耻辱是什么？

　　外面围观的人群，你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝震惊和无奈，更多的还是羞愧，族长的亲自出手，就算能击败对方，这样的胜利，也是胜之不武。

　　叹息声此起彼伏。

　　听到外面族人不断传来的叹息声，不管是东方胜还是两位长老，脸色非常难看，不过事情已经到了这个地步，他们三人唯一能够做的事情，就是以最快的时间击杀黑狼，这样的话，才能给将耻辱降到最低。

　　天地领域的锁定，击杀黑狼，几乎成了铁板上的事情。

　　三人联手，并且还是三大涅槃武者联手，对付一个神帝武者，这么多年来，似乎还从未发生过，龙傲也算是前无古人后无来者了。

　　这一战，不管是胜是败，龙傲都要引以为傲。

　　最强一击，三人根本没有打算要放过龙傲，既然对方已经被天地领域笼罩，那么三人肯定会全力轰杀，不给黑狼丝毫的机会。

　　所有人一致认为，黑狼必死无疑。

　　包括三人在内，毕竟天地领域的锁定，不要说神帝武者，就算是感悟天地都无法挣脱。

　　结果呢？


第1575章 自己眼花了？

　　震惊的一幕出现。

　　就在所有人都以为，黑狼必死无疑的时候，黑狼的手中的黑色神剑却突然动了起来。

　　轮回剑。

　　轮回剑诀。

　　两者结合，一道道轮回剑光快速而出。

　　天地领域瞬间被轮回剑光击破。

　　啊？

　　感应到自己的天地领域被破，东方胜算是震惊到了极点，因为他万万没有想到，一个小小的神帝武者，居然能够破开自己的天地领域锁定。

　　要不是亲眼所见，何人相信？

　　难以置信。

　　匪夷所思。

　　“族长。”

　　震惊的还有两位长老，直到此刻，他们才终于知道了黑狼的恐怖实力，太强大了，实在太强大了。

　　黑狼的情况，彻底打破他们的认知。

　　虽然黑狼只是神帝境界，不过本身的实力，似乎连他们两人都不及。

　　“杀！”

　　黑狼表现出的强大实力，深深震惊了东方胜，越是如此，东方胜越是不可能善罢甘休，只有一个结果，那就是斩草除根，永绝后患。

　　两人也知道事情的严重性，不敢有丝毫的迟疑，立刻开始继续攻击起来。

　　三人联手，从不同的方位攻击龙傲。

　　轮回剑光，虽然强悍无比，甚至能够破开天地领域锁定，甚至连星空武者释放出的禁忌之力都能够破开，但是却无法击败三人。

　　境界的相差，其他东西很难弥补。

　　对于这一点，龙傲同样清清楚楚。

　　走。

　　继续硬碰硬，对自己没有丝毫的好处，现在最好的解决办法，就是先离开这里，至于黑暗传承，日后再想办法。

　　没有空间波动干扰，龙傲借助空间瞬移，几个瞬移之下，身影已经消失的无影无踪。

　　消失了？

　　看着已经离开的黑狼，所有人都傻眼了。

　　刚刚到底发生了什么事情？

　　“族长。”

　　摆摆手，东方胜声音极其阴冷地说道：“此人借助强大神器，虽然能够破开我的天地领域锁定，不过本身实力，却不是我们的敌手，否则的话，他也不用跑。”

　　点点头，两人很是赞同族长所说的话。

　　要是黑狼的实力真的如此强大，那么根本无需跑，不过东方画还是声音凝重地说道：“族长，黑狼此人的天赋和实力实在太恐怖了，按照此人的天赋，突破涅槃境界，只是时间问题，到时候，我们恐怕很难应对。”

　　要说不忌惮，肯定是骗人的。

　　黑狼所展现出的天赋和实力，有目共睹，只是神帝境界，就已经如此强大，要是突破涅槃境界，岂不是三人联手，都不是黑狼的敌手？

　　这次没有成功击杀黑狼，失去了千载难逢的好机会。

　　黑暗之界，无边无尽。

　　想要在黑暗之界找出一个人的踪迹，难如登天，犹如大海里捞针一般。

　　对于两位长老的意思，东方胜岂能不知道。

　　“传我令下去，封锁黑暗之城，但凡是我黑暗部落的人，见到黑狼格杀勿论，有违抗命令者，逐出黑暗部落，严重违令者，直接杀无赦。”

　　族长是动了真怒。

　　东方画和东方琴立刻离开，下一秒钟，黑暗之城已经封锁，并且黑暗部落出动所有的神帝武者，镇守城门，至于东方绝情，则是这次的带头人。

　　“黑狼，不管你是谁，我都要你死，还有你的结伴神兽。”

　　双拳紧紧的握着，直到此刻，东方胜似乎都没有反应过来。

　　黑狼，一个变数。

　　黑狼大战三大涅槃武者的事情，已经传遍整个黑暗部落，虽然最终黑狼落荒而逃，不过黑暗部落还是输了。

　　可要知道。

　　黑狼只是神帝武者，而族长还有两位长老，却是货真价实的涅槃武者，并且还是以三敌一，这本身已经很无耻，最终还没有成功击杀黑狼，听到消息的人，一个个都有点不太相信。

　　黑狼，名动黑暗之城。

　　在这一刻，黑暗之城，没有人不知道黑狼，能够力抗黑暗部落的三大涅槃武者，此人的实力和天赋已经说明一切问题。

　　敬佩。

　　所有人心里虽然都知道，黑狼是他们黑暗部落的敌人，不过能够做到这样，黑狼值得所有人敬佩。

　　黑暗部落的大本营。

　　一处环境极其优美清雅的独院内。

　　东方雨同样得到了消息，正是如此，东方雨很是惊讶黑狼的实力，更多的还是无奈，不知道为何好端端的，父亲和黑狼能够大战在一起。

　　按照正常情况下，黑狼既然已经得到黑暗传承，那么就算不能成为黑暗部落的朋友，最起码父亲不应该出手才对。

　　不管怎么说，老祖宗的遗言摆在那里，无论是谁，哪怕是自己的父亲，黑暗部落的族长，都不能有丝毫的违背。

　　“东方雨。”

　　看着面前突然出现的身影，东方雨大吃一惊，因为她万万没有想到，在这个时候，黑狼居然还敢出现。

　　是不是自己眼花了？

　　“黑狼，真的是你？”

　　“恩。”

　　下了一天，东方雨连连后退，似乎害怕什么。

　　看到这种情况，龙傲心里深深叹息一声，无奈地说道：“原本以为，不管我和黑暗部落之间的恩怨如何，你我都是朋友，现在看来，是我错了，不管你如何，之前我将你当做是朋友。”

　　听到此话，东方雨的身体狠狠的颤动了一下，因为刚刚的她，的确没有将黑狼当作是朋友，反而是当做了敌人。

　　黑狼和父亲，还有整个黑暗部落大战，本身已经到了不是你死就是我亡的地步，更好看，对方突然出现在这里，东方雨还以为，黑狼是来杀自己的，不过现在想想，此事是有点不太对劲，要是黑狼愿意，何必等到现在，随时随刻都能够轻松杀了自己。

　　能够力抗三大涅槃武者，更加不要说自己。

　　“黑狼，对不起。”

　　笑了，龙傲笑着说道：“没有什么对不起，人之常情罢了，你我之间的朋友已经不在，我这次前来，主要是想要你兑现承诺。”

　　朋友不在。

　　听到此话，东方雨的脸色有点伤感起来，因为她非常清楚，刚刚她的举动，已经伤了他们之间的朋友感情。


第1576章 星神

　　承诺？

　　东方雨当然知道黑狼所说的是什么意思。

　　当初两人约定，黑狼相助东方雨夺得黑暗之手，东方雨就带着黑狼前往黑暗传承之地。

　　没有父亲的容许，自己能够随随便便带着外人前往黑暗传承之地吗？

　　不管怎么是，她始终都是黑暗部落的人。

　　“黑狼，我不能带你去。”

　　脸色一冷。

　　还真是有什么样的父亲，就有什么样的女儿。

　　说话出尔反尔。

　　要说不动怒，那肯定是骗人的。

　　龙傲并没有出手。

　　还是那句话，不管东方雨是否将他当做是朋友，之前的他，的的确确将东方雨当做朋友。

　　“黑狼，我奉劝你一句，还是离开吧。”

　　龙傲没有说话。

　　“就算让你去了黑暗传承之地，你也无法得到老祖宗的传承。”

　　“这点无需你担心。”

　　声音极其的冰冷，没有一丝的感情在里面。

　　朋友不在。

　　“我还是不能答应你，没有父亲的容许，我不可能带你前往传承之地，我们之间的约定，是我对不起，黑狼，我始终都是黑暗部落的人。”

　　转身就走，没有继续废话一句。

　　“黑狼。”

　　“东方雨，你我不再是朋友，下次若见，生死面对。”

　　看着渐渐消失的身影，东方雨的脸色一变再变。

　　心里对黑狼虽然有点异样，不过在部落和黑狼之间，东方雨最终还是选择了部落，而不是黑狼。

　　龙傲刚刚消失不久。

　　东方胜三人的身影突然出现。

　　“小雨，我来问你，黑狼刚刚是不是来过这里？”

　　黑暗之城已经被封锁，无人能够离开，不过就算如此，要是黑狼诚心躲起来，想要找出黑狼，也不是一件容易的事情。

　　东方胜不愧是黑暗部落的族长，只是瞬间，就已经猜到，为了寻找黑暗传承，黑狼说不定会前来寻找自己的女儿。

　　看到女儿点头，三人脸色一变。

　　果不其然，看来自己三人还是猜对了，不过看这情况，自己三人似乎有点来晚了。

　　“小雨，到底发生了什么事情？”

　　有些迫不及待，因为黑狼这次离开，鬼知道何时才能够找到黑狼的下落。

　　东方雨也没有丝毫的隐瞒，将刚刚所发生的事情，一五一十大致讲了一遍。

　　“朋友不在。”

　　三人嗤之以鼻。

　　黑狼拥有星空幽冥虎这样的结伴神兽，注定会和黑暗部落为敌，怎么可能成为朋友。

　　“爹，到底发生了什么事情？为什么你们要执意对付黑狼？”

　　事情已经到了这个地步，东方胜也没有打算继续隐瞒下去。

　　听完之后，东方雨没有多说什么，因为这个时候，她也不知道自己该说什么。

　　星空幽冥虎，老祖宗的死对头。

　　东方雨心里非常清楚，黑狼永远不可能和自己成为朋友，还是那句话，自己始终都是黑暗部落的人。

　　“爹，这次黑狼找我，主要还是为了老祖宗的传承，虽然我不知道为什么，但我就是心里有种直接，黑狼这次前来，不得到老祖宗的传承，肯定不会离开。”

　　“小雨，你想说什么？”

　　“爹，你可以分成两队，不仅要守住城门，同样要守住传承之地，这样的话，就算是黑狼有着三头六臂，也插翅难逃。”

　　似乎有些惊讶。

　　东方胜想了想，说道：“小雨，你不是和黑狼是朋友吗？”

　　瞬间，东方雨就已经知道了父亲的意思。

　　想了想，东方雨还是说道：“爹，虽然我和他是朋友，不过我始终记得，我是黑暗部落的人，既然黑狼有着老祖宗的死敌星空幽冥虎，那我和他就是势不两立。”

　　很是赞赏。

　　“你在这里。”

　　说完之后，东方胜带着两位长老，一起离开东方雨所住的小独院。

　　黑暗部落，大殿内。

　　“族长，还是找不到黑狼的踪迹，我们可以肯定，黑狼至今还没有离开黑暗之城，只是不知道躲在哪里。”

　　东方画一脸的无奈，万年来，还从未发生过这样的事情。

　　不要说黑暗部落，就算是天武大陆的任何势力，恐怕都没有遇到过这样的事情，被一个小小的神帝武者，搞的鸡犬不宁，试问，黑暗部落的颜面何存？

　　东方胜三人根本不知道，外面黑狼的所作所为，能够独抗三大超级势力，并且全身而退，此事说出来，恐怕没有一个人会选择相信。

　　东方胜的脸色也非常的阴沉，因为他也没有想到，直到此刻，还找不出黑狼的踪迹。

　　丢人丢大了。

　　在这种情况下，在东方胜看来，面子还是小事，要是被黑狼离开这里，并且还是带着星空幽冥虎离开，他如何向老祖宗交代？

　　当初老祖宗亲口说过，一旦有机会，见到星空幽冥虎的话，格杀勿论。

　　东方胜非常清楚，黑狼的结伴神兽星空幽冥虎，还只是神帝级别，一旦突破星空境界，哪怕是涅槃境界，整个黑暗部落，将无人是星空幽冥虎的敌手。

　　到时候，不要说击杀黑狼和星空幽冥虎，恐怕就是反过来，自己黑暗部落被星空幽冥虎所杀。

　　无论发生什么事情，都要在最短的时间内，找出星空幽冥虎和黑狼的下落，并且不能让一人一虎安全离开黑暗部落。

　　“两位叔叔，你们继续寻找，要是实在不行，我就请老祖宗的星神出关，有老祖宗相助，黑狼休想离开黑暗之城。”

　　听到族长的话，不管是东方画还是东方琴，两人都震惊到了极点，因为万年来，无论发生什么事情，他们都没有去打扰老祖宗，毕竟老祖宗是黑暗部落的根本，是否能够破开封印，离开这个鬼地方，就看老祖宗是否能够恢复了。

　　似乎能够看出两人心中所想，东方胜无奈地说道：“单单是黑狼一人，无需去打扰老祖宗，不过现在出现了星空幽冥虎，说不定可以相助老祖宗恢复伤势。”

　　事情已经如此，东方画和东方琴还能说什么？毕竟在黑暗部落之中，族长是最大的，但凡族长决定的事情，就算是他们身为长老，都无权过问。


第1577章 匆匆过客

　　星神。

　　修为突破星空境界，成就星空修炼者，体内的元神，就会慢慢沟通星空之力，蜕变成为星神。

　　武者四大境界，灵魂，神魂，元神，星神。

　　当年黑暗部落的老祖宗陨落，肉体被毁，星神却留了下来。

　　不过如今的黑暗星神虚弱，不要说星空修炼者，就算是一般的武者，都可以轻易对付。

　　正是因为如此。

　　这么多年来，黑暗一直不敢随随便便出现。

　　一处封闭的山谷内。

　　四周黑雾缭绕，遮天蔽日，给人一种阴森森的感觉。

　　“东方胜拜见老祖宗。”

　　“有何事？”

　　山谷传来飘渺无虚的声音，正是黑暗部落老祖宗，黑暗星空修炼者的声音。

　　“老祖宗，我们见到了星空幽冥虎。”

　　东方胜的话刚刚说完，一道黑影闪过。

　　“老祖宗。”

　　“说，到底发生了什么事情？”刚刚出现的黑色身影，正是黑暗部落的老祖宗，黑暗星空修炼者的星神。

　　不敢有丝毫的隐瞒，东方胜将之前所发生的事情，一五一十的讲了一遍，没有一丝的遗留。

　　听完之后。

　　“星空幽冥虎，只是神帝境界，要是我吞噬之前得到的神魂，加上吞噬星空幽冥虎的神魂，我的星神最少可以恢复到一半，哈哈哈哈。”

　　突然间，黑暗仰天疯狂的大笑起来，笑声之中，充斥着无尽的期待和沧桑。

　　“人呢？”

　　“老祖宗，直到现在，我们还是无法确定黑狼和星空幽冥虎的具体位置，所以我斗胆，想请老祖宗亲自锁定，我们会搞定一人一虎。”

　　“没问题。”

　　当年被星空幽冥虎所伤，黑暗一直耿耿于怀。

　　只是让黑暗万万没有想到的是，一个小小的天武大陆，居然能够出现星空幽冥虎，要不是东方胜亲口所说，打死他都不会相信，此事是真的。

　　黑暗之前扣住雨音的神魂，本来已经非常兴奋，现在又找到了星空幽冥虎，黑暗算是惊喜到了极点，也兴奋到了极点。

　　没有丝毫的迟疑。

　　黑暗立刻释放出自己的星神之力，沟通整个黑暗之界。

　　下一秒钟。

　　“黑暗之城。”

　　得到黑狼的具体位置，东方胜不敢有丝毫的迟疑，立刻带着两位长老前往黑暗之城。

　　黑暗之城。

　　最危险的地方，就是最安全的地方。

　　龙傲就住在一处小酒家，他很清楚，只要自己不出去，东方胜想要找到自己，几乎是不可能的事情。

　　“咦？”

　　龙傲感觉到，自己的神魂被一股恐怖的气息一扫而过。

　　发生了什么事情？

　　大吃一惊，龙傲很清楚自己的神魂感应，要是不出意外的话，是有强者正在用神魂，或者是元神扫黑暗之城，到底是何人呢？

　　涅槃五境。

　　修为只有突破命劫涅槃，才能够将神魂蜕变成为元神。

　　黑暗部落，数万人之中，只有东方胜三人的修为达到了涅槃境界，并且还没有一人，修为达到命劫涅槃。

　　既然如此，又会是谁呢？

　　从头到尾，龙傲都不会想到，此事是黑暗部落老祖宗所为，要是知道的话，不知道龙傲会如何想。

　　可要知道。

　　黑暗部落的老祖宗，黑暗乃是一位货真价实的武道巅峰强者，也就是所谓的星空修炼者。

　　虽然龙傲还不知道，这位黑暗部落的老祖宗到底是几级星空修炼者，不过不管怎么样，星空修炼者的实力摆在那里。

　　“龙傲，刚刚是星神之力在扫查你的存在。”

　　心神之力？

　　何谓心神之力？

　　龙傲还不知道，所谓的心神之力，就是凌驾于元神之上的存在，也是星空修炼者的神魂，不过要比神魂不知道强大多少倍。

　　“龙傲，心神之力，星空修炼者所拥有，根据我的猜测，要是不出意外的话，黑暗部落的这位星空修炼者，并没有真正的陨落，只是肉体陨落，而星神却依然还在，只不过受了重伤罢了。”

　　原来如此。

　　龙傲算是震惊到了极点，因为根据冥神所说，黑暗部落的老祖宗已经陨落，现在紫灵却告诉自己，黑暗并没有死，只是肉体陨落，星神依然存在，这下麻烦大了。

　　也正是因为如此，龙傲终于确定，扣住雨音神魂的人，看来就是这位黑暗部落的老祖宗。

　　黑暗部落的老祖宗并没有真正的陨落，这下麻烦大了，不用紫灵多说，龙傲几乎已经断言，刚刚自己已经被黑暗部落的老祖宗感应到，要是继续留下的话，恐怕只有死路一条。

　　走。

　　一旦自己多逗留一分，自己就多一分危险。

　　不是龙傲害怕危险，毕竟这次进入黑暗之界的主要目的，就是为了夺回雨音的神魂，至于其他危险，能避则避，能躲则躲。

　　更何况，对于黑暗之城，自己只是匆匆过客罢了，不管自己和黑暗部落有什么恩怨，只要自己离开黑暗之城，那么一切恩怨就会一笔勾销。

　　不管怎么说，黑暗部落被封印在黑暗之界，根本无法离开黑暗之界，只要自己离开，那么就算黑暗部落的老祖宗没有陨落，也休想破开封印离开黑暗之界。

　　想到就走。

　　不过就在龙傲准备离开的时候，一道狂笑传来，紧接着，三人同时出现，正是黑暗部落的族长东方胜，两位长老，东方画和东方琴。

　　三位涅槃武者，一个个看着面前的黑狼，因为就在数天前，黑狼就在他们的眼皮子底下，突然消失不见，直到此刻，三人都还没有弄清楚，对方到底是如何做到的。

　　而东方胜却猜出一个可能，那就是黑狼能够在自己的眼皮子底下消失不见，很有可能是因为，对方手中有着一件空间神器，可以相助黑狼瞬间离开。

　　正是因为如此，三人这次前来，是做足了准备，要是对方真的有空间神器相助，那么自己三人只要干扰空间波动的话，对方想要离开，谈何容易。

　　三人非常清楚，自己这次只是在赌，一旦对方并没有所谓的空间神器，那么自己三人就算干扰空间波动的话，恐怕对方还是能够顺利离开。


第1578章 六级星空修炼者

　　赌。

　　一旦赌对了，那么黑狼这次想要离开，就会是痴人说梦话。

　　不过要是赌输了，很难困住黑狼。

　　“黑狼，我最后给你一次机会，交出星空幽冥虎，我不仅饶你一命，你甚至可以前往传承之地。”

　　只要得到星空幽冥虎，黑狼死不死，三人根本不关心。

　　其实在三人心里，根本不敢肯定，对方手中到底有没有空间神器。

　　万一有呢？

　　退一万步讲。

　　就算黑狼手中真的拥有空间神器，先搞定星空幽冥虎，单单剩下黑狼一人，稍后如何对付，都是他们的事情。

　　对于三人的意思，龙傲岂能不知道。

　　冷笑一声。

　　“垃圾。”

　　“黑狼，你敢出言辱骂。”

　　“你们三个还真是无耻，我没有时间陪你这里玩。”

　　刚刚说完，龙傲就准备借助空间瞬移离开。

　　结果呢？

　　龙傲震惊的发现，自己无法动用空间瞬移，这样的话，岂不是说，三人已经干扰了空间波动。

　　既然无法使出空间瞬移，那么也无法进入龙印空间。

　　要是这样的话，事情麻烦大了。

　　“哈哈哈，黑狼，你手中果然有空间神器，不过现在已经没有用了。”

　　看到这种情况，三人的脸色简直惊喜到了极点，毕竟他们的猜测正确，没有空间神器相助的情况下，黑狼如何能够抵挡住他们三人的联手之威？

　　空间神器？

　　龙傲有些惊讶，想想已经知道，三人肯定以为，自己所拥有的空间瞬移是空间神器。

　　“杀。”

　　已经成功阻止对方离开，三人顿时一喜。

　　东方胜一声令下。

　　身后的东方画和东方琴，一个箭步，两人直接冲了上去。

　　以一敌二。

　　虽然对自己的实力很有信心，但是想要以一敌二，击败两位长老，简直就是痴人说梦。

　　大战刚刚开始，前后还不到三十招，龙傲已经节节败退，就算有着轮回剑相助，毕竟不是长久之计，这样下去的话，自己必败无疑。

　　轮回分身。

　　没有丝毫的迟疑，在这种情况下，只有动用轮回分身的力量。

　　轮回分身，修为同样已经达到神帝巅峰境界，本身实力，却不惧涅槃感悟强者。

　　单单是轮回分身的不死之身，不要说感悟天地，就算是重生强者，也休想破开轮回分身的肉身防御力。

　　除了防御力之外，轮回分身的攻击力也不在话下。

　　龙傲退出大战。

　　轮回分身，以一敌二，就算如此，轮回分身不仅没有丝毫落败的迹象，反而开始渐渐压制两人，随着大战的不断升级，双方其实谁也奈何不了谁。

　　心中冷笑连连。

　　“我让你见识一下，轮回分身的真正实力。”

　　就在大战不断白热化的时候，正在大战的轮回分身，突然停止继续大战，一动不动，任由两位长老，不断的攻击。

　　一拳接着一拳，拳影无限。

　　不管拳影如何落在轮回分身的身上，轮回分身却依然不动，根本无视两位涅槃武者的攻击。

　　到底发生了什么事情？

　　最后一拳砸出，两人直接后退，震惊的看着面前的另外一个黑狼，一脸的难以置信。

　　“黑狼，为什么有两个黑狼？”

　　不要说两人，就算是东方胜，也是一脸的震惊，因为三人万万没有想到，面前会无缘无故多出一个黑狼，并且实力越发的强大，尤其是防御力，更是恐怖。

　　“你们不是很厉害吗？我给你们一个机会，只要你们能够伤的了我分毫，我就将龙冥交给你们。”

　　龙傲对轮回分身很有信心，先不说实力，单单说防御力，东方画和东方琴就很难破开轮回分身的防御，除非是东方胜亲自出手，不过就算如此，龙傲也有着十足的把握，能够全身而退。

　　脸色极其的阴沉。

　　而就在这个时候。

　　“好一个黑狼，好一个分身。”

　　话音刚落，一道电光闪过，一名全身被包裹的黑衣人突然出现。

　　看着面前出现的黑衣人，龙傲不用猜测，已经知道来者何人，要是不出意外的话，肯定就是黑暗不落的老祖宗，也就是所谓的星空修炼者。

　　直到此刻，龙傲都无法确定，黑暗不落的老祖宗，到底是几级星空修炼者。

　　“六级星空修炼者。”

　　听到紫灵的灵识传音，龙傲心里大吃一惊，因为他万万没有想到，面前的黑暗，也就是黑暗不落的老祖宗，居然会是一位六级星空修炼者，要不是紫灵亲口传音，打死他都不愿意相信。

　　星空修炼者九大等级，分别是一级星空修炼者，二级星空修炼者，三级星空修炼者，四级星空修炼者，五级星空修炼者，六级星空修炼者，七级星空修炼者，八级星空修炼者，九级星空修炼者。

　　根据紫灵所说，星空修炼者，一旦达到六级星空境界以上，算是脱胎换骨，实力成倍的增长，也正是因为如此，龙傲才很是惊讶，黑暗居然会是一位六级星空修炼者。

　　“你是黑暗？”

　　“你居然知道我，不错，很不错。”

　　“六级星空修炼者，真的很难想象，以你的强悍实力，当年到底是谁毁你肉身，将你封印在这里。”

　　难道是天道？

　　龙傲心里非常清楚，天武大陆，就算是万年前，七级以上的星空修炼者，很少见，以黑暗星空修炼者的实力，想要将你击杀，封印在这里，除非是七级星空修炼者，或者是七级星空修炼者以上的修炼者。

　　最大的可能，就是天道星空修炼者，毕竟当年，天道为了斩草除根，击杀了天武大陆所有的星空修炼者，龙傲一直都非常相信自己的猜测和感觉。

　　“你居然能够感应出我的实力，黑狼，你到底是何人？”

　　刚刚还信心满满的黑暗，这个时候，黑暗的脸色稍微变了变，因为他虽然只剩下星神存在，不过就算是五级星空修炼者在这里，似乎都很难感应到他的实力，面前此人只是小小的神帝武者，黑暗想不通，对方到底是如何感应到自己的实力，难道对方是有备而来？


第1579章 如虎添翼

　　看到黑狼不说话，黑暗冷笑一声。

　　“黑狼，交出星空幽冥虎，我可以放你离开。”

　　又是这句话。

　　每次听到，龙傲都有种深深的无奈感，更多的还是厌烦。

　　“我要是不交呢？”

　　“死。”

　　没有丝毫的惧意，龙傲很是淡漠地说道：“黑暗，你虽然是六级星空修炼者，不过你现在只是星神存在，要是我的猜测没错，你现在的星神实力，连涅槃重生都达不到。”

　　听到此话，黑暗的脸色瞬间一变。

　　果不其然。

　　龙傲也不是百分之百肯定，不过一看黑狼的表情，就已经确定，自己的猜测是正确的。

　　“要是失误，你将会陷入万劫不复之地。”

　　龙傲表现的越是淡定，越是信心满满，黑暗心里越是没底。

　　对方能够一眼看出自己的实力，还有如今自己心神的实力，已经使得黑暗忌惮不已。

　　万一呢？

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　要是全盛时期的自己，黑暗当然不会有丝毫的惧意，唯独现在，只剩下星神存在，并且星神的实力，甚至无法抗衡涅槃重生武者。

　　一旦有所意外，正如对方所说，自己将会陷入万劫不复之地。

　　出手？

　　还是不出手？

　　一时之间，黑暗也不知道该怎么办。

　　一位星空修炼者，三位涅槃武者，却被一位神帝武者唬住，此事要是传出去，不知道会不会有人选择相信。

　　先不说星空修炼者，单单是神帝武者和涅槃武者之间的差距，就不是一般的大，犹如婴儿和大汉之间的差距。

　　“你们怕了？”

　　龙傲脸上写满了鄙视和轻蔑，嘲讽地说道。

　　狠狠的瞪了四周三人一眼。

　　“废物。”

　　吓了一跳，三人当然知道老祖宗的意思，东方胜三人也算是郁闷到了极点，毕竟这样的事情，万年来，还从未发生过。

　　“老祖宗，此事交给我们。”

　　摆摆手。

　　黑暗看着黑狼身边的轮回分身，说道：“真的没有想到，以你的实力，居然能够炼制出如此强大的分身，看来你的身份不简单。”

　　只是笑了笑，龙傲并未说话。

　　轮回分身，不要说一般的武者，龙傲几乎可以断言，就算是星空修炼者，都未必能够炼制出属于自己的分身。

　　轮回分身，如今已经突破神帝巅峰境界，实力堪比感悟天地的涅槃武者。

　　“要战便战，不战就滚。”

　　这一战，避无可避。

　　既然如此，何必多说废话，磨磨唧唧，一堆废话之后还要大战。

　　龙傲的狂妄和自信，搞的四人有点措手不及，一个个看着身边的老祖宗，毕竟这一战，主动权在老祖宗手中。

　　老祖宗说战就战，老祖宗说不战就不战。

　　“黑狼，我赌你只是在虚张声势，你相信吗？”

　　龙傲没有说话，脸上看不出丝毫的表情，心里却是凝重不已。

　　因为他心里非常清楚，单单是以他的实力，就算加上轮回分身，也不是对方四人的敌手。

　　三位涅槃武者，一位星空修炼者，四人一旦联手，威力可想而知。

　　“给我杀。”

　　没有继续等待下去，黑暗一声令下，左右两边的东方画和东方琴快速而出，一左一右，两人开始围攻龙傲。

　　不仅如此。

　　东方胜没有继续观战，而是亲自出手，身上爆发出恐怖的天地领域，滚滚而去，直接笼罩龙傲。

　　三人联手，要是还无法击败龙傲的话，三人都有种想要自杀的冲动。

　　手握轮回剑，龙傲体内运转轮回剑诀，一道道轮回剑光快速而出，要是以正常神帝武者的实力，不可能破开天地领域锁定，这是常识问题。

　　不过龙傲的情况却有点不同。

　　轮回剑配合轮回剑诀，威力惊人，不要说涅槃武者的天地领域锁定，就算是星空修炼者所释放出的禁忌之力，照样能够破开。

　　前后不到三道轮回剑光，就已经顺利破开天地领域的锁定。

　　大吃一惊。

　　之前黑暗听东方胜三人说，还有点不太相信，不过现在，亲眼所见之下，就算是黑暗也有点难以置信，他实在有点想不通，为什么黑狼只是小小的神帝武者，却能够破开天人合一释放出的天地领域，要不是亲眼所见，实在有点难以置信。

　　禁忌之力。

　　黑暗的肉体虽然已经被毁，只剩下星神存在，不过依然能够释放禁忌之力。

　　正如龙傲所猜测的话，如今的黑暗，星神实力，连涅槃重生武者都抵挡不住，不过禁忌之力，却不是涅槃武者能够抗衡的存在，尤其是六级禁忌之力。

　　星空修炼者，实力由低到高依次为一级星空修炼者，二级星空修炼者，三级星空修炼者，四级星空修炼者，五级星空修炼者，六级星空修炼者，七级星空修炼者，八级星空修炼者，九级星空修炼者。

　　禁忌之力和星空等级相对应，实力由低到高依次为一级禁忌之力，二级禁忌之力，三级禁忌之力，四级禁忌之力，五级禁忌之力，六级禁忌之力，七级禁忌之力，八级禁忌之力，九级禁忌之力。

　　黑暗的本尊是六级星空修炼者，拥有的也是六级禁忌之力，要是本尊巅峰实力释放出的禁忌之力，不要说龙傲，就算是五级星空修炼者，也休想抵挡住六级禁忌之力。

　　不过现在的情况有些特殊。

　　黑暗的本尊被毁，剩下的星神之力，也微弱到了极点，所以六级禁忌之力，威力不足巅峰时期的十分之一，龙傲靠着轮回剑光，直接破开了禁忌之力。

　　啊？

　　自己释放出的禁忌之力，依然被对方破开，黑暗算是震惊到了极点，经过亲自感应，黑暗终于发现了事情的猫腻。

　　“剑。”

　　黑暗已经猜到，对方之所以能够破开自己的禁忌之力，还有破开东方胜的天地领域，根本不是黑狼的本身实力强悍，最大的原因，就是因为对方手中的利剑。

　　一脸的贪恋，毕竟对方手中夺得神剑，能够破开自己的禁忌之力，本身已经说明一切问题，要是自己能够得到这柄神剑的话，岂不是如虎添翼？


第1580章 以假乱真

　　就算有着轮回剑相助，这样一直下去，始终不是办法。

　　四人联手，威力可想而知。

　　以一敌四。

　　空间波动被干扰，不仅无法进入龙印空间，甚至连空间瞬移都使不出来。

　　这样的话，事情会变的很麻烦。

　　“无论如何，都要给我留下此人。”

　　“是，老祖宗。”

　　三人也已经猜到，对方手中的神剑，不是什么凡品。

　　“龙傲，走。”

　　就在千钧一发之际，龙傲脑海之中，突然传来紫灵的灵识传音。

　　虽然不知道紫灵想要如何做，不过事情已经走到这一步，龙傲只能靠着紫灵离开。

　　就在这个时候。

　　一道紫色剑光突然射出，并且带着禁忌之威。

　　“九级禁忌之力！”

　　感应到紫色剑光的禁忌之威，黑暗的脸上算是震惊到了极点，不仅是黑暗，就算是东方胜，东方画和东方琴也是震惊不已。

　　到底发生了什么事情？

　　四人心里都非常清楚，九级禁忌之力，也就代表着，对方是九级星空修炼者，怎么可能。

　　星空修炼者九大等级。

　　九级星空修炼者，已经是星空最强者，这种级别的强者，岂能是黑暗这种六级星空修炼者能够比拟的存在。

　　连连后退。

　　四人吃惊不已，一个个傻傻的看着面前黑狼，四人还是不敢相信，黑狼会是所谓的九级星空修炼者，心里就算有着一万个不愿意相信，不过事实摆在眼前，容不得四人不相信。

　　“走。”

　　龙傲也是震惊不已，不过在这种情况下，只有先离开再说。

　　嗖的一声，龙傲转身离开，就算无法使出空间瞬移，不过以龙傲的实力，几步之下，身影已经消失的无影无踪。

　　房间内，只剩下四人。

　　黑暗四人，你看看我，我看看你，都从对方眼中，看出一丝震惊，更多的还是难以置信。

　　“老祖宗，黑狼不可能是九级星空修炼者。”

　　点点头。

　　不要说东方胜，就算是黑暗本人，照样不会相信，刚刚离开的黑狼，会是所谓的九级星空修炼者。

　　黑狼肯定不是九级星空修炼者，既然如此的话，只有一种可能，黑暗似乎想到了什么，强忍着心中的惊喜，说道：“立刻给我到处去找此人，找不到的话，你们永远都要消失。”

　　吓了一跳，三人不敢有丝毫的迟疑，因为他们很清楚老祖宗的性格，就算老祖宗本尊已经被毁，只剩下星神存在，那么以老祖宗现在的实力，想要击杀他们，还是绰绰有余，分分钟的事情。

　　“九级星神，居然是九级星神，真是天助我也，哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　黑暗已经猜到，黑狼身上突然爆发出的紫色剑光，应该不是他本人所释放而出，要是不出意外的话，应该是黑狼体内，有着一个星空修炼者，并且还是九级星空修炼者，并且同样是肉体被毁，只剩下星神。

　　黑暗甚至可以断言，黑狼体内的星神，恐怕受到了重伤，甚至不如自己，否则的话，刚刚黑狼体内的星神早已经出手，何必带着黑狼离开，说到底，这个星神如今的实力微弱不堪，不要说自己，恐怕就算是东方胜三人，也可以轻轻松松的搞定这个星神。

　　正是因为如此，黑暗才有点迫不及待，因为以他现在的伤势，只要能够吞噬九级星神，那么完全可以靠着九级星神，不仅可以恢复伤势，甚至可以借着九级星神突破更高的等级，至于是能够突破至七级星空修炼者境界，还是八级星空修炼者境界，那就要看天意了。

　　至于九级星空修炼者，几乎是不可能的事情，黑暗也没有想。

　　除此之外，黑暗更加有着十足的信心，只要自己的伤势恢复，并且继续突破的话，那么重生也有着很大的几率。

　　离开的龙傲，并没有在这个时候选择离开黑暗之城，两个原因，第一个原因，他还没有找回雨音的神魂，说什么都不可以离开，至于第二个原因，黑暗之城还是被封锁，自己这个时候选择离开，毫无疑问，肯定是羊入虎口。

　　“紫灵，这次多谢你相助。”

　　龙印空间内，龙傲有些唏嘘不已，因为他已经知道，紫灵到底是什么实力，刚刚他能够清晰的感应到，紫灵所释放出的禁忌之力，乃是所谓的九级禁忌之力，也就是说，紫灵是一位货真价实的九级星空修炼者，甚至和神算子是一个级别的超级强者。

　　要不是亲身感应到，就算打死龙傲都不会相信，九级星空修炼者，真正的武道巅峰强者，整个天武大陆，除了神算子之外，恐怕没有另外一位九级星空修炼者，哪怕是天道都只是八级星空修炼者，星空修炼者等级，每相差一个等级，实力都是相差十万八千里。

　　紫灵要是九级星空修炼者的话，那么毫无疑问，白灵也应该是九级星空修炼者。

　　紫灵也是唏嘘不已，无奈地说道：“龙傲，相信你已经猜到我的实力，没错，我的本尊巅峰，正是一位九级星空修炼者，不过我的本尊陨落，现在的星神之力，根本不是黑暗的敌手，刚刚要是你不及时离开，我们的麻烦会很大。”

　　原来如此。

　　听到这里，龙傲也是后怕不已，刚刚幸亏自己及时离开，否则的话，后果还真是不堪设想。

　　“紫灵，有没有办法帮我搞定黑暗？”

　　对于黑暗，龙傲没有丝毫的兴趣，还是那句话，他这次进入黑暗之界，最重要的目的只有一个，那就是寻找到黑暗，找回雨音的神魂，此事办不到，说什么也不会离开。

　　紫灵当然知道事情的严重性，想了想，说道：“此事很难，刚刚黑暗的实力，相信你应该已经感应到，就算黑暗的本尊已经陨落，星神伤势太重，黑暗现在的实力，也不是你能够抗衡的存在，更何况，还是从黑暗手中夺回神魂，太难了。”

　　听到此话，龙傲的脸色同样阴沉到了极点，刚刚黑暗的实力，他已经清晰的感应到，就算是借助轮回剑能够破开黑暗的禁忌之力，正如紫灵所说，黑暗的实力还是自己无法抗衡的存在。

　　黑暗，如今的星神之力，就算无法和涅槃重生武者比拟，也远远凌驾于命劫涅槃武者之上，不仅如此，黑暗身边还有着三位涅槃武者，一位天人合一武者，两位感悟天地武者，四人联手，自己能够抗衡吗？

　　毫无疑问的事情。

　　既然如此的话，自己到底该怎么办呢？

　　“主人，我倒是有个办法，说不定可以帮你找回雨音小姐的神魂。”

　　“什么办法？”听到龙福有办法帮自己找回雨音的神魂，龙傲惊喜不已，有些迫不及待的问道。

　　“主人，黑暗已经感应到紫灵小姐的星神之力，要是不出意外，黑暗肯定想要得到九级星神，因为这样的话，黑暗不仅可以恢复星神伤势，甚至还可以借助九级星神之力不断突破，甚至能够达到八级星空修炼者。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　“我们可以来个将计就计，我可以将神魂炼制，只要紫灵小姐将九级禁忌气息融入到神魂之内，我可以保证，一个时辰内，黑暗绝对无法认出神魂的真假，到时候，只要主人你得到雨音小姐的神魂，管他黑暗。”

　　我草。

　　龙傲万万没有想到，龙福所说的办法如此劲爆，要是龙福真的能够炼制神魂，融合紫灵释放出的九级星神气息，从而做到以假乱真，那么此事就变的极其容易起来。

　　“龙福，你大概多长时间可以炼制成功？”

　　“一个时辰左右，不过要融合紫灵小姐的九级星神气息，时间会久一点。”

　　龙福想了想，说道：“最多六个时辰，我相信就可以搞定。”

　　点点头，总算是有惊无险，只要能够顺利找回雨音的神魂，那么一切都不是问题，龙傲已经想好，只要找回雨音的神魂，那么自己就会立刻离开黑暗之城，从而离开黑暗之界，至于黑暗和黑暗不落的事情，和自己再无关系。

　　至于黑暗和黑暗不落是否会找自己报仇雪恨，龙傲一点都不担心，因为黑暗之界的封印摆在那里，除非是黑暗能够恢复伤势，并且重生达到六级星空修炼者，否则的话，整个黑暗不落，无人能够破开封印，这样以来，他何必担心黑暗和黑暗不落会找自己报仇。

　　时间慢慢的流逝，六个时辰，对于武者来说，几乎是转眼即逝的事情，不过对于现在的龙傲来说，可以说是度日如年，因为就算如此，龙傲还是有点担心不已。

　　龙福虽然说得信心十足，不过龙傲心里非常清楚，此事一旦稍有差错，后果不堪设想，到时候不仅自己无法离开黑暗之城，就算是雨音的神魂都无法夺回。

　　此事只许成功不许失败，正是如此，龙傲坐在龙印空间内，静静的等待着，一分一分，就在这样的等待之中，六个时辰终于来临。


第1581章 各怀鬼胎

　　黑暗之界。

　　一处极其隐蔽的山谷内。

　　六个时辰已经悄然而过，黑暗的脸色也越发的阴沉起来。

　　自己的地盘，却被黑狼如此消失，颜面何存？

　　黑暗有些心急的另外一个原因，也是真正的原因，正是因为龙傲体内的九级星神。

　　九级星空修炼者的星神，黑暗恨不得立刻得到。

　　“老祖宗，黑狼已经找到。”

　　“在哪里？”

　　有些迫不及待，根本不像黑暗以前的性格，搞的东方胜有点惊讶无比，不知道老祖宗到底是怎么了。

　　“老祖宗，我已经派两位长老，将黑狼引到这里。”

　　似乎很是满意。

　　“胜儿，你是不是很好奇，为何我会如此着急找到黑狼？”

　　点点头，东方胜实话实说，道：“请老祖宗明示。”

　　“星空修炼者九大等级，我用了整整三万年时光，才终于突破六级星空修炼者境界。”

　　东方胜没有说话，因为老祖宗修炼的事情，别人也许不知道，他怎么可能不知道。

　　老祖宗突然说出此话，到底是什么意思呢？

　　“当年一战，我的肉体陨落，星神重伤，经过万年时光，我的伤势都无法恢复丝毫，更不用说重生。”

　　黑暗一脸的沧桑。

　　一步错，步步错。

　　“刚刚黑狼体内突然射出的紫色剑光，我可以断言，要是不出意外的话，黑狼体内应该也有个星神存在。”

　　啊？

　　之前的一战，东方胜虽然已经猜到，不过还是不敢确定。

　　黑狼体内有着星神坐镇，为何要进入黑暗之界寻找老祖宗的传承，岂不是多此一举？

　　“不仅如此，黑狼体内的星神，乃是九级星神，要是我能够吞噬，不仅可以恢复巅峰时期的星神之力，甚至可以继续突破。”

　　九级星神？

　　听到老祖宗的话，东方胜大吃一惊。

　　因为东方胜万万没有想到，黑狼体内不仅有着星神坐镇，甚至这个星神还是九级星神。

　　岂不是说。

　　黑狼体内的星神，本尊实力是一位九级星空修炼者。

　　“老祖宗，九级星空修炼者的实力，我怕。”

　　摆摆手。

　　还没有等东方胜把话说完，黑暗已经说道：“九级星神应该也受了重伤，要不然的话，之前的一战，黑狼不可能落荒而逃。”

　　赞同的点点头，东方胜表示同意。

　　“胜儿，一旦我们得到九级星神，不仅是我，就算是你，我都有着十足的信心，可以将你的修为一举提升至星空境界。”

　　大喜。

　　东方胜心里非常清楚，涅槃武者和星空修炼者之间的差距到底有多大。

　　两者根本不是一个级别的存在。

　　双膝跪地，东方胜激动不已地说道：“多谢老祖宗成全。”

　　数十分钟后。

　　东方画和东方琴的身影同时出现，两人身后，有着一道人影快速而来，不是别人，正是黑暗要寻找的目标，也就是所谓的龙傲。

　　三人的速度非常之快，几个瞬息之后，三人已经进入山谷内。

　　“黑暗，东方胜。”

　　看着面前的两人，龙傲并未有丝毫的惊讶，因为他是故意上当，跟着东方画和东方琴而来，否则的话，不要说六个时辰，就算是六个月，四人都未必能够找到自己。

　　“黑狼，你还真是不知死活，天堂有门你不进，地狱无门你闯进来。”

　　无视东方胜。

　　龙傲看着面前的黑暗，冷笑着说道：“黑暗，你我都是聪明人，这次你让东方画和东方琴引我而来，到底所谓何事？”

　　被揭穿，黑暗似乎有点惊讶。

　　不过黑暗还是一脸淡漠地说道：“黑狼，只要你答应我一个条件，你不仅可以离开黑暗之界，甚至可以带走你的结伴神兽。”

　　结伴神兽，也就是所谓的星空幽冥虎。

　　龙傲没有丝毫的惊喜，心中冷笑连连，因为他已经猜到，黑暗之所以如此，完全是因为自己体内的紫灵。

　　龙傲已经猜到，要是不出意外的话，黑暗看来已经知道紫灵的真实实力，九级星空修炼者的星神，不要说黑暗，不管是谁，恐怕都抵挡不住这样的超级诱惑。

　　“什么条件？”

　　“你我开门见山，之前你动用了星神之力，要是我猜的没错，你体内的星神应该是九级星神，可对？”

　　“没错，又如何？”

　　“我很需要九级星神。”

　　还没有等黑暗把话说完，龙傲已经抢先说道：“黑暗，既然你已经说了，那我也开门见山，你的星空传承，我一点都不稀罕，这次我进入黑暗之界，主要是为了我的女人，只要你交出我女人的神魂，那么我得到的九级星神就交给你，如何？”

　　似乎有些惊讶，黑暗问道：“谁的神魂？”

　　“之前得到黑暗传承的女人，进入黑暗之界，被你锁定的神魂。”

　　“原来是她？”黑暗也很是惊讶，他万万没有想到，面前的黑狼，居然是为了之前的传承者而来，之前的那个女人，神魂很是特别，否则的话，他也不用锁定对方的神魂。

　　不过现在已经没有问题，在黑暗看来，无论是什么东西，和九级星神相比较，根本没有可比性。

　　想到这里，黑暗连想都没有想，直接回答道：“黑狼，我答应你，不过我却不相信你。”

　　“你我都发下血誓，如何？”

　　血誓，不仅对龙傲有约束力，就算是修为已经达到星空境界的黑暗，都有着很强的约束力，只要两人同时许下血誓，那么不管是龙傲还是黑暗，都不会随随便便违背誓言。

　　刚刚黑暗还不太相信黑狼，不过黑狼主动要发下血誓，就算黑暗心里还有点小小的疑惑，不过事情已经到了这个地步，他只能答应，先搞定九级星神再说。

　　只要能够得到九级星神，其他都是浮云。

　　“好，你我同时发下血誓。”

　　点点头，下一秒钟，龙傲和黑暗同时开始发下血誓，誓言的内容大同小异，两人各怀鬼胎，就要看谁的本领更大一些。

　　看着黑狼真的发下血誓，黑暗心里最后一点怀疑也荡然无存，难道黑狼真的愿意交出九级星神。


第1582章 垃圾，无耻

　　“黑暗，神魂。”

　　要是刚刚，黑暗百分之百不会选择相信龙傲。

　　不过现在，情况已经有点不同。

　　随着龙傲发下血誓，黑暗当然会相信，毕竟血誓的限制太大了。

　　将雨音的神魂交了出来。

　　“黑狼，九级星神。”

　　龙傲也非常的痛快，直接从龙印空间内，将龙福和紫灵已经炼制好的九级星神取了出来。

　　心中冷笑不已。

　　龙傲很是期待，一个时辰后，要是黑暗知道，自己给他的九级星神，乃是假冒的话，不知道黑暗会不会直接被气死。

　　一手交神魂，一手交九级星神。

　　神魂到手，龙傲的脸色瞬间大喜，直接说道：“事情已经解决，你我各取所需，我就告辞了。”

　　“滚吧，黑狼，你离开黑暗之界后，希望你不要再回来，否则的话，下次你就没有这么好的运气了。”

　　无视。

　　龙傲直接转身离去，转眼间，身影已经消失的无影无踪。

　　“胜儿，你们三个无论发生什么事情，都要给我杀了此人。”

　　“老祖宗，你不是已经发下血誓了吗？”

　　听到老祖宗还要继续对付黑暗，东方胜三人大吃一惊。

　　血誓的限制，就算是老祖宗都无法违背。

　　“刚刚我发下的血誓，只是说我不能对付黑狼，你们三人却没有说不可以，星空幽冥虎不能留下来，斩草不除根，春风吹又生，我不会给自己留下任何的麻烦。”

　　要是单单的龙傲，黑暗未必会继续出手。

　　不过星空幽冥虎，黑暗却是非常的忌惮，如今的星空幽冥虎也许实力低弱，对他造不成丝毫的威胁，但是日后呢？

　　谁也不敢确定，日后的星空幽冥虎，到底会变的如此强悍。

　　正是因为如此。

　　黑暗为了斩草除根，永绝后患，所以才会让东方胜亲自出手杀了龙傲，严格来说，是杀了星空幽冥虎，也就是所谓的龙冥。

　　东方胜三人似乎也猜到了什么。

　　“老祖宗，我们知道该怎么办。”

　　不敢有丝毫的迟疑，三人离开转身而去。

　　整个山谷，只剩下黑暗一人，静悄悄的山谷，被黑暗笼罩，黑暗缭绕。

　　“九级星神，哈哈哈，万年时光，我终于等到了，哈哈哈哈……”

　　疯狂的大笑起来。

　　连一刻都等待不及，黑暗立刻开始吞噬九级星神。

　　足足等了万年之久，如今意外得到九级星神，黑暗恨不得立刻吞噬九级星神，从而借助九级星神之力，直接突破。

　　至于能够突破至七级星空修炼者境界，还是继续突破至八级星空修炼者境界，那就要看运气了。

　　不管怎么说，黑狼刚刚给自己的星神，也是受了很重的伤势。

　　吞噬九级星神。

　　黑暗盘膝而坐，体内的星神之力，将九级星神团团围住，开始吞噬并且炼化起来。

　　黑暗之城内。

　　龙傲顺利得到雨音的神魂，惊喜之下，并不准备继续留在黑暗之界。

　　虽然冥神没有明说，不过龙傲还是非常清楚，雨音失去神魂的事情，拖延的时间越长，对于雨音来说，越不是好事。

　　必须在最短的时间内，离开黑暗之界。

　　城门内。

　　“黑狼？”

　　看着突然出现的少年，东方绝情，东方云等人一脸的吃惊，因为黑狼的实力他们已经知道，连族长和两位长老都无法留住此人，可想而知，此人的实力到底有多么的恐怖。

　　不仅如此。

　　东方绝情非常忌惮龙傲，因为之前一战，仅仅一招，他就已经落败。

　　“东方绝情，给我滚开。”

　　冷眼相待，不管黑暗不落如何，东方绝情当然不会轻易放过面前此人，他要将自己丢失的面子重新找回来。

　　“黑狼，你敢挑衅我黑暗不落，今日不杀你，誓不为人。”

　　东方绝情杀气腾腾，冷声继续说道：“给我杀。”

　　东方绝情，现在的最高指挥者，一声令下，没有一个人敢有违抗命令。

　　四周无数人一拥而上，单单是神帝武者，就足足不下数十位，上百人联手，威力也不容小视。

　　不过龙傲会忌惮吗？

　　修为已经顺利突破神帝巅峰境界，除非是涅槃武者，否则的话，涅槃之下，龙傲可以无视所有人，不要说百人联手，就算是百位神帝武者联手，龙傲都未必会放在眼里。

　　已经顺利得到雨音的神魂，龙傲再无顾忌，在这种情况下，谁敢挡住他的去路，只有一个字杀，可谓是人挡杀人，神挡杀神。

　　紧握轮回剑，龙傲运转轮回剑光，立刻挥舞起来。

　　一道道轮回剑光快速而出，首当其冲的东方绝情和东方云，瞬间被两道轮回剑光击杀，一剑为二，看到这种情况，四周的所有人都吓了一跳，因为百余人之中，东方绝情和东方云的实力最强大，不过还是被对方一剑秒杀。

　　震惊对方的实力，四周所有人连连后退。

　　就在这个时候。

　　远处突然射来三道黑影，越来越快，转眼间，东方胜三人已经赶来，人未到，三人已经看到被击杀的两人，三人脸色瞬间大怒。

　　“黑狼，你敢杀我黑暗不落弟子，今日不杀你。”

　　“垃圾，无耻。”

　　龙傲瞬间已经明白到底发生了什么事情，要是没有黑暗的吩咐，东方胜三人怎么可能在这个时候出现，岂不是要对付自己？

　　反手就是一剑，没有继续废话下去，毕竟大战一触即发，避无可避，既然如此的话，何必继续磨磨唧唧。

　　轮回剑光，剑影密布。

　　东方胜三人根本没有将龙傲放在眼里，三人转眼而至，以不同的方位同时攻击龙傲，要是换做一般的神帝巅峰武者，不要说以一敌三，相信就算是一对一的情况下，都很难招架住涅槃武者的三招。

　　这就是人与人的不同。

　　先不说实力，单单是龙傲的本身防御力，感悟天地的涅槃武者，想要破开都不是一件容易的事情。

　　天地俱悲，龙傲以自身为引，四周的气流开始疯狂的旋转起来，旋转的速度越来越快，转眼间，以龙傲为中心，就形成了一个巨大气流漩涡。


第1583章 无能为力

　　看着面前的巨大气流漩涡，四周所有人都有些傻眼。

　　族长和两位长老的实力摆在那里，在黑暗部落所有人心里，三人犹如神一般存在。

　　瞬间。

　　三人已经被龙傲卷入气流漩涡内。

　　手握轮回剑，以最快的速度，连续不断的使出轮回剑光。

　　境界相差太大，这样一直大战下去，始终都不是办法。

　　不仅如此。

　　龙傲心里很是担心黑暗，因为他刚刚给黑暗的九级星神，本身就是假冒的。

　　最多维持一个时辰。

　　也就是说，一个时辰后，黑暗就会发现九级星神的不对劲，到时候，黑暗肯定会大发雷霆，自己要是想离开，恐怕就没有那么容易了。

　　这一战，必须速战速决。

　　龙傲连续使出轮回剑，一个箭步，整个人直接窜了出去。

　　有着气流漩涡作为掩护，龙傲的身影很快消失不见，不过没有离开黑暗之城，而是被重新逼入内城。

　　“族长，我们现在该怎么办？”

　　冷笑不已。

　　东方胜没有丝毫的担心，信心十足地说道：“只要我们三人守在这里，黑狼休想离开黑暗之城。”

　　“哼，等老祖宗吞噬九级星神，伤势恢复之后，就是黑狼的死期。”

　　听到此话，东方画和东方琴同时笑了起来。

　　一个时辰后。

　　僻静山谷内。

　　就在这个时候，山谷内突然传出一道震惊天下的愤怒，黑暗整个人身上都爆发出恐怖的杀气，杀气纵横，围绕在山谷四周，久久不散。

　　“黑狼，你敢骗我，我要将你碎尸万段。”

　　黑暗万万没有想到，发下血誓的黑狼，居然还敢阴自己。

　　震惊之余，黑暗也是好奇不已，因为就在一个时辰前，他也没有感应出，黑狼给自己的星神是假冒的，否则的话，他也不可能上当受骗。

　　愤怒。

　　无尽愤怒。

　　这一刻的黑暗，犹如即将爆发的火山，随时都有可能爆发。

　　身影消失，下一秒钟，黑暗的身影已经出现在城门口。

　　“老祖宗。”

　　看着面前突然出现的老祖宗，东方胜三人立刻布置出气罩，隔断四周，因为黑暗不落之中，除了他们三人之外，无人知道老祖宗没有陨落的消息。

　　恭恭敬敬行礼。

　　三人心中惊喜不已，因为老祖宗吞噬九级星神，不仅可以恢复伤势击杀黑狼之外，就算是他们，说不定也有意想不到的好处。

　　尤其是东方胜。

　　之前黑暗已经承诺他，只要吞噬九级星神恢复伤势，那么就算是东方胜，都有可能突破涅槃境界，提升到星空修炼者境界。

　　很快。

　　三人就发现老祖宗不对劲起来，因为老祖宗吞噬九级星神，应该感到开心和兴奋才对，但是现在呢？

　　难道其中有变数？

　　“黑狼给我的九级星神，根本就是假的。”

　　大吃一惊，同样吓了一跳。

　　三人同样万万没有想到，黑狼居然会玩阴的，只是让三人想不通的是，为何老祖宗之前发现不了星神的真假。

　　对于三人心中所想，黑暗岂能不知道。

　　强忍着心中的无尽愤怒，黑暗问道：“黑狼人呢？”

　　三人能够清晰的感应到，面前的老祖宗，已经愤怒到了极点，要是这个时候招惹老祖宗，简直就是自寻死路。

　　东方胜不敢有丝毫的隐瞒，将之前所发生的事情，一五一十讲了一遍，不敢有丝毫的遗漏之处。

　　听完之后，黑暗没有想象之中的愤怒，显得格外冷静。

　　“看来黑狼还在黑暗之城，东方画，东方琴，你们两人给我守在这里，要是被黑狼跑了，我拿你们是问。”

　　吓了一跳，东方画和东方琴立刻恭恭敬敬，有点害怕的回答道：“老祖宗请放心，黑狼离开我们亡。”

　　“胜儿，跟我走。”

　　东方声也不敢有丝毫的迟疑，立刻跟着黑暗离去。

　　黑暗之城，一处僻静的垃圾堆边。

　　越是引人不注意的地方，却是越是安全的地方，龙傲很是郁闷，只差一步，他就可以顺顺利利的离开黑暗之城，奈何就是相差最后一步，最终没有离开。

　　一个时辰已过。

　　龙傲非常清楚，龙福炼制出的九级星神，就算有着紫灵的星神气息融合，也只能维持一个时辰，现在，要是不出意外的话，黑暗肯定已经发现九级星神是假的，自己这个时候选择离开，完全是羊入虎口。

　　不能鲁莽行事，一旦稍有差错，不要说离开黑暗之城，是否能够活下来，都是一个未知数。

　　“龙傲，刚刚你交给我的神魂，我已经仔细检查过，事情有点麻烦。”

　　“怎么回事？”听到紫灵的话，龙傲大吃一惊，因为他已经猜到，黑暗不可能如此轻易交给自己雨音的神魂，难道黑暗已经动了手脚？

　　“龙傲，神魂之内，被黑暗下了禁忌锁定，除非是六级以上的星空修炼者亲自出手，否则的话，一旦强行破开锁定，神魂恐怕会。”

　　说到这里，紫灵没有继续说下去，不过话中的意思已经很明确。

　　听到这里，龙傲的脸色也是越发的阴沉起来，好一个卑鄙无耻的黑暗，对于紫灵的意思，他岂能听不懂。

　　黑暗乃是六级星空修炼者，布置下的禁忌锁定，就算是同样的六级星空修炼者，实力要远远凌驾于黑暗之上，否则的话，一旦强行出手，后果不堪设想。

　　“紫灵，难道你也没有办法吗？”

　　紫灵的实力，已经不再是秘密。

　　通过之前的出手，龙傲已经知道，紫灵乃是货真价实的九级星空修炼者，几乎和神算子是一个级别的超级强者，凌驾于天道之上。

　　九级星空修炼者，实力要远远凌驾于黑暗之上，龙傲很清楚，紫灵就算没有恢复巅峰时期的实力，破开黑暗布置下的禁忌锁定，应该不是什么难事。

　　但是结果呢？

　　“龙傲，要是我的伤势能够恢复到星空境界，哪怕是一级星空境界，我都可以轻而易举的破开禁忌锁定，不过现在，就算是我，恐怕也是有心无力，不好意思。”

　　脸色骤变，连紫灵都没有办法，岂不是说，雨音这次麻烦大了？


第1584章 留你全尸

　　千辛万苦，冒着生命危险找到神魂，对于雨音又有何用？

　　各怀鬼胎。

　　龙傲心里虽然很是愤怒，却不怪黑暗。

　　人心险诈。

　　不仅是黑暗，就算是他，同样设计忽悠了黑暗。

　　本来以为顺利得到神魂，就可以就此离开黑暗之界，至于和黑暗，还有和黑暗不落之间的恩怨，就可以就此打住。

　　但是结果呢？

　　如今神魂被黑暗禁忌锁定，一旦这个时候选择离开，不仅会功亏一篑，甚至雨音都会有大麻烦。

　　想了想。

　　最终，龙傲还是决定继续留下，何时破开神魂的禁忌锁定，那么何时再离开黑暗之界。

　　天武大陆，龙傲知道的星空修炼者，也只有神算子和天道。

　　神算子是九级星空修炼者，天道是八级星空修炼者，不管是神算子还是天道，都可以轻轻松松的破开神魂的禁忌锁定。

　　天道不行。

　　龙傲非常清楚自己和天道之间的事情，日后一战，避无可避。

　　这个时候去找天道，岂不是羊入虎口？

　　至于神算子。

　　龙傲对神算子还是比较有信心的，要是自己前往外海水晶宫寻找神算子，神算子出手的几率很大。

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　万一神算子不愿意出手，或者神算子刚刚好不在，自己已经离开黑暗之界，想要继续进入黑暗之界，几乎是不可能的事情。

　　根据冥神所说，无论是谁，只要进入黑暗之界一次，哪怕拥有黑暗气罩相助。

　　这一次，必须搞定神魂，搞不定就不走。

　　黑暗和龙傲各怀鬼胎，两人都设计忽悠对方，最终的结果，就是两人都没有得到自己想要的东西。

　　不管是黑暗还是龙傲，这一刻，两人都算是愤怒到了极点。

　　黑暗到处寻找龙傲的下落。

　　而龙傲则是一直躲藏，并没有贸贸然出现。

　　对自己的实力，龙傲虽然有着很大的信心，不过黑暗始终都是星空修炼者，就算是肉体陨落，星神重伤，也不是自己能够抗衡的存在。

　　境界差距，很难用其他东西弥补。

　　到底该怎么办呢？

　　想来想去，龙傲一时之间，还真没有什么好办法。

　　僻静山谷内。

　　“老祖宗，我们全部离开城门，一旦黑狼离开，我们岂不是很被动？”

　　被老祖宗召唤而来，三人很是惊讶，不知道老祖宗到底是什么意思。

　　城门口，黑暗之城离开的唯一出口。

　　东方画和东方琴一直守着城门口，如今已经离开，三人非常清楚，这个时候，黑狼一旦选择离开，没有丝毫的阻碍。

　　如何甘心？

　　黑暗却是一脸的淡漠，并没有丝毫的担心。

　　咳嗽一声。

　　“经过之前的事情，我几乎可以断言，黑狼这次进入我黑暗之城，并不是因为我的传承，而是因为小丫头的神魂。”

　　三人点点头，表示赞同。

　　就算知道又能如何？

　　难道黑暗不会离开黑暗之界？

　　三人似乎想到了什么，不过还是有点不太相信，毕竟这种事情，不管换做是谁，都会想尽各种办法离开黑暗之界。

　　继续留下，只有死路一条。

　　不过三人不是傻子，老祖宗既然如此有信心，那么毫无疑问，黑狼离开黑暗之界的几率非常之小。

　　“相信你们已经猜到，黑狼既然冒着如此大的危险，进入黑暗之界就是为了要回小丫头的神魂，那么只要小丫头的神魂还在，相信黑狼就不会轻易离开。”

　　小丫头的神魂？

　　小丫头的神魂不是已经给了黑狼，既然如此，小丫头的神魂如何牵制黑狼？

　　就在三人疑惑不已的时候，黑暗说道：“黑狼敢跟我玩阴的，不过我也没有那么好欺负，之前给黑狼神魂的时候，我已经在神魂之内设下禁忌锁定，除非是七级星空修炼者以上的强者亲自出手，否则的话，无人能够破开禁忌锁定。”

　　对于自己布置下的禁忌锁定，黑暗有着十足的信心。

　　单凭一个小小的黑狼，休想破开自己布置下的禁忌锁定，痴人说梦话。

　　听到老祖宗的话，三人总算是松了一口气，这一刻，三人终于知道，为什么老祖宗如此有信心，断言黑狼肯定不会离开黑暗之界，原来早有准备。

　　“老祖宗，恕我直言，事情已经到了这个地步，要是黑狼真的害怕离开黑暗之城，我们想要找回此人，难如登天。”

　　东方画还是有点不放心。

　　黑暗不落被封印了上万年时光，无论是谁，都无法破开封印，相助黑暗不落离开黑暗之界，就算是老祖宗都不可以。

　　东方画很是担心，一旦黑狼离开黑暗之界，那么黑暗不落无法破开封印的情况下，如何寻找黑狼？

　　点点头，黑暗当然知道此事，不过对于黑暗来说，这次的事情，就是在赌。

　　看到老祖宗没有继续说下去，三人谁也不敢继续多说一句。

　　按照黑暗的想法，他们唯一要做的只有一件事，那就是等，因为黑暗对自己的猜测有着十足的信心，那就是等黑狼前来。

　　等。

　　时间一点一滴的流逝，大概三天左右的时间。

　　僻静山谷内。

　　看着突然进来的青年，不管是黑暗还是三人，似乎都有些惊讶，因为四人虽然都是信心满满，不过没有亲眼见到黑狼，他们实在不敢百分之百确定。

　　不过现在一切都好了，目标还是出现。

　　黑暗笑了笑，很是欣赏地说道：“黑狼，我不得不佩服你的勇气，有胆留下，并且有胆来到这里，今天我会留你个全尸。”

　　没有丝毫的忌惮，龙傲一脸的淡然，说道：“黑暗，你我都算计了对方，算是扯平，这次我进入黑暗之界，就是要夺回雨音的神魂，只要你给我，无论是什么条件，我都可以答应你。”

　　“九级星神，只要我能够吞噬九级星神，你就可以带走星神，要是其中敢玩花样，不仅是你，就算是神魂，我都可以随时搞定，你相信吗？”

　　“相信，要是不相信，我就不会留下，不过你所说的事情我不能答应，因为我等不及。”


第1585章 灾难

　　等不及。

　　龙傲的确是等不及，否则的话，也不会贸贸然出现。

　　雨音如今昏迷不醒，神魂拖延的时间越久，对于雨音的伤害越大。

　　正是如此，他必须争取时间，争分夺秒，以最快的速度破开神魂内的禁忌锁定。

　　“我不会相信你。”

　　吃一堑长一智。

　　如今的黑暗，可谓是一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　“黑暗，你无非就是想要九级星神，我可以给你，不过无法等你这么久，三天，我最多能够等你三天时间。”

　　摇摇头。

　　有了上次的前车之鉴，黑暗肯定不会答应。

　　在黑暗看来，对方既然能够给他一个假冒九级星神，并且维持一个时辰，那么就会给他第二个假冒九级星神，甚至维持三天时间。

　　要是三天时间后，黑狼离开了，他发现九级星神是假冒的，又该如何处置？

　　“黑狼，我给你最后一个机会，交出九级星神，等我吞噬完之后，你可以离开，否则的话，不仅是九级星神，就算是你都要留下。”

　　如今的山谷，已经不同以往。

　　自从上次失利之后，黑暗连夜布置，在山谷内，布置出强悍的禁忌气罩。

　　斩草除根，永绝后患。

　　黑暗不仅想要九级星神，更想要赶尽杀绝。

　　星空幽冥虎，万万不能留下，否则的话，星空幽冥虎日后一旦成就星空之位，后果不堪设想。

　　不用猜测，龙傲已经知道。

　　要是有一点点的办法，他也不至于留在黑暗之城，面对黑暗如此巨大的危险。

　　释放出气息四射，龙傲能够清晰的感应到，如今的山谷，到处都是禁忌气罩，只要自己稍有行动，相信就会遭受到攻击。

　　“黑狼，你怕了？”

　　东方胜有点轻蔑，因为事情已经到了这个地步，在他看来，黑狼就算有着空间神器相助，也不可能离开山谷。

　　禁忌气罩，天地间最强大的力量。

　　“黑暗，要是你想强行出手，我会选择自爆，到时候，我会让你知道，什么是两败俱伤，同归于尽。”

　　战意。

　　这一刻，龙傲身上突然爆发出恐怖的战意。

　　战意滔天，信心十足。

　　龙傲越是如此，黑暗越是心里没底。

　　要是其他人，他会直接嗤之以鼻，不会将其放在眼里。

　　唯独面前此人。

　　黑狼死不死，黑暗根本不关心，黑狼要是自爆，那么黑暗开心还来不及。

　　黑暗唯一担心的只有一件事，那就是九级星神。

　　一旦黑狼选择自爆，九级星神岂不是跟着会消失不见？

　　九级星神，这样的诱惑力实在太大了。

　　黑暗自认为自己根本无法抵挡，尤其是他现在这个情况，无论如何都不能损失九级星神。

　　星空修炼者九大等级，九级星神为最，不要说他，相信无论是何人，哪怕是九级星空修炼者，都想得到九级星神。

　　防止黑狼自爆，最终，黑暗准备退一步。

　　“黑狼，你赢了。”

　　心中冷笑连连，龙傲没有说话，只是冷眼看着面前四人。

　　“黑狼，我退一步，只要你交出九级星神，还有星空幽冥虎，我就可以放你离开，至于神魂内的禁忌锁定，我照样可以帮你破开。”

　　没有丝毫的惊讶，龙傲已经猜到，毕竟黑暗不可能放弃龙冥，还有紫灵的星神，不过在龙傲看来，不管是紫灵的星神还是龙冥，都不可能交出去，就算是交自己的性命。

　　看到黑狼不说话，黑暗冷笑不已地说道：“黑狼，我的耐心很有限，没有功夫陪你多磨叽。”

　　一想到九级星神，黑暗就有点迫不及待，恨不得立刻得到九级星神，从而吞噬，这样的话，他不仅可以恢复伤势，甚至可以借助九级星神之力，从而突破七级星空修炼境界，甚至是八级星空修炼境界。

　　东方胜三人步步紧逼，要是在其他地方，三人也许没有丝毫的信心，能够留住对方，不过在山谷之内，三人有着十足的信心。

　　山谷，被老祖宗已经布置下禁忌气罩，不要说一个小小的神帝武者，就算是他们三人，休想离开山谷。

　　禁忌之下，皆是蝼蚁。

　　一直以来，三人心里简直郁闷到了极点，因为短短的数天时间，他们连续战败，此事简直就是他们的耻辱，正是因为如此，三人也恨不得直接击杀黑狼。

　　没有丝毫的退步，这一战，避无可避，既然如此，那就一战。

　　战意，龙傲的身上突然爆发出恐怖的站起，肆意而出。

　　紧握轮回剑，一个箭步，龙傲的身体直接窜了出去，先发制人，本身境界和对方三人相差甚多，要是被动的话，这一战恐怕就没有丝毫的机会。

　　龙傲不仅自己窜了出去，轮回分身也跟着出现，轮回分身的修为虽然也是神帝巅峰，不过本身实力却非常强大，加上不死之身，还有寂灭神弓，轮回分身的实力，足以击败感悟天地的涅槃武者。

　　要是凝练出天地领域的天人合一武者，轮回分身未必能够击败。

　　轮回分身以一敌二，大战东方画和东方琴，至于龙傲，则是大战东方胜，短短的数秒钟时间，大战已经不断的升级，连续激战，龙傲开始渐渐不支起来，虽然他能够借助轮回剑光，破开天人合一的天地领域，不过两者之间的境界相差太大了。

　　彭，一声巨响，龙傲的身体被瞬间击飞。

　　硬生生的受了一拳，要是换做其他神帝巅峰武者，单单是这一拳，就足以被轰死，不过龙傲的情况很是不同，血脉和肉体融合玄武战甲之后，龙傲本身的肉体防御力已经变的极其强悍，就算是硬接东方胜一拳，也没有立刻陨落。

　　大吃一惊，看着面前只是受了轻伤的黑狼，东方胜有点傻眼，因为他对自己的实力有着很大的信心，这一拳，足以轰杀黑狼，结果呢？

　　要不是亲眼所见，就算是打死他都不会相信。

　　从头到尾，黑暗都没有出手，只是冷眼观察，因为他也很好奇黑狼的真实实力，看看此人身上到底有多少秘密。

　　黑狼既然有着九级星神，那么说不定还有其他宝物。

　　“黑狼，你的肉体防御力真的很不错，不过我今天倒要看看，你如何能够抵挡住我的攻击。”东方胜突然笑了起来，根本没有将面前的青年放在眼里，在他看来，黑狼就算是防御力强大，和他之间的差距也非常之大。

　　另外一边。

　　轮回分身以一敌二，大战东方画和东方琴联手，不仅没有死好的落败，反而步步紧逼，两人打轮回分身一百拳，轮回分身没有丝毫的伤势，而轮回分身只要打两人一拳，两人就有点承受不了，一来一往之下，两人节节败退，随时都有可能被轮回分身击杀。

　　越战越是心急，不管是东方画还是东方琴，两人实在想不通，为什么黑狼的分身如此强大，两人能够清晰的感应到，黑暗分身只是神帝巅峰境界，不要说以二敌一，就算是一对一，正常情况下，他们随随便便出现一人，都可以轻松击杀。

　　不过两人没有想到，对方的实力如此强悍，尤其是防御力，更是变态的有点逆天，不要说一对一的情况，就算是以二敌一，按照这种情况下，他们两人迟早会落败。

　　心里就算有着一万个不愿意相信，不过事实已经摆在眼前，由不得两人不相信。

　　寂灭神弓，最终，轮回分身还是动用了寂灭神弓，至于是否能够真的击杀两位涅槃武者，那就不得而知了。

　　不过龙傲已经下定决心，反正和黑暗不落已经搞得不死不休，不是你死就是我亡，既然如此的话，龙傲准备借助轮回分身的力量，看看是否能够击杀两位涅槃武者，毕竟死一个少一个，对自己的危险也少点。

　　天赋神通，龙吟。

　　时间必杀技。

　　要是平常时刻，龙傲想要借助时间必杀技和天赋神通双重锁定，都未必能够锁定两人，毕竟两人的实力摆在那里，不过现在情况有点不同，两人和轮回分身大战，已经有点心境大乱，这种情况下，时间必杀技和天赋神通双重锁定之下，两人四周的空间流速和时间流速同时被改变，从而两人的身体被锁定。

　　千载难逢的机会来了，龙傲被东方胜死死的缠住，想要抽身并不是一件容易的事情，至于轮回分身，则是抓住千载难逢的好机会，已经拉动寂灭神弓，恐怖的箭光而出，瞬间笼罩两人。

　　还是那句话，要是正常情况下，就算是以轮回分身的实力，借助寂灭神弓，也休想搞定两人，不过现在，两人的身体被龙傲强行锁定，哪怕是一秒钟，对于两人来说，都是灾难性的存在。

　　结果已经注定，寂灭神弓所射出的两道箭光，笼罩东方画和东方琴之下，没有丝毫的反抗，两人就已经消失的无影无踪。

　　“时间武技，空间武技。”

　　黑暗依然没有出手，脸色也同样有点惊讶，空间武技还好说，虽然很难遇到，不过有些强者，依然能够修炼空间武技。


第1586章 感觉如何？

　　“时间武技！”

　　对于空间武技，黑暗还不算是特别伤心，唯独时间武技。

　　黑暗心里震惊的同时，脸上也充满了贪婪，因为他非常清楚，自己一旦得到时间武技，将会对自己日后有很大的相助。

　　随着东方画和东方琴的陨落，轮回分身终于抽出身，相助龙傲一起对付东方胜。

　　以二敌一。

　　东方胜身为天人合一武者，本身的实力非常强悍，就算是龙傲和轮回分身联手，想要击杀东方胜，都有点痴人说梦。

　　不管怎么说。

　　感悟天地和天人合一根本就是两个不同的存在，两者之间的差距实在太大了。

　　“胜儿，回来。”

　　正在狂战的东方胜，听到老祖宗召唤自己，心里虽然有点不悦，不过还是不敢说什么。

　　“老祖宗。”

　　东方胜很是好奇，不知道老祖宗这个时候召唤回自己，到底所谓何事。

　　摆摆手，黑暗看着面前的两个黑狼，笑着说道：“黑狼，你真的很让我惊喜，实在是惊喜。”

　　冷笑连连，龙傲未曾说话。

　　“空间武技，时间武技，更加没有让我想到的是，你居然来自龙氏家族。”

　　天赋神通，龙氏家族的标志性东西。

　　因为整个天武大陆，除了龙氏家族的人之外，无人能够繁衍出天赋神通。

　　龙傲依然没有说话。

　　“黑狼，我很想得到你的时间武技。”

　　还没有等黑暗把话说完，龙傲率先说道：“黑暗，废话少说，你我一战，避无可避，你也算是个人物，为何如此磨磨唧唧。”

　　狂妄。

　　不得不承认，龙傲的确是太过狂妄。

　　黑暗乃是货真价实的星空修炼者，并且还是六级星空修炼者，就算是肉体毁灭，星神受损，实力摆在那里。

　　不要说神帝武者，就算是涅槃武者，在黑暗面前都不敢如此。

　　恭恭敬敬，可怜巴巴。

　　唯独龙傲。

　　从头到尾，龙傲都没有将黑暗放在眼里，否则的话，也不会如此，更加不要说出手。

　　为了雨音，上刀山下火海都在所不惜。

　　龙傲有着十足的信心，只要他愿意，可以找到无数机会离开黑暗之界。

　　不过不能走。

　　雨音的神魂没有解决之前，不管发生什么事情，他都不可能离开黑暗之界。

　　“好。”

　　这一次，东方胜没有出手，出手的是黑暗。

　　整个山谷，四周突然腾升起无尽的禁忌之力，禁忌纵横，风声滚滚。

　　紧握轮回剑，龙傲体内快速运转起轮回剑诀。

　　反手一剑，一道道轮回剑光顺势而出，就好像一道道雷电之光，一道接着一道，道道不断。

　　轮回剑光，连绵不绝，犹如波涛汹涌的大海。

　　禁忌之力，天地间最为强悍的力量。

　　禁忌之下，皆为蝼蚁。

　　要是换做其他人，无论是谁，都无法抵挡住禁忌之力的灭杀，唯独龙傲。

　　一道道轮回剑光，犹如切割机一般，不但的切割着四周的禁忌之力，就算是禁忌之力强悍，也无法锁定龙傲。

　　越战越是心惊，越战越是贪婪。

　　看到这种情况，不管是东方胜还是黑暗，两人心里都非常清楚，以龙傲本身的实力，根本不可能破开禁忌之力。

　　唯一的解释。

　　那就是黑狼之所以能够连绵不断的破开禁忌之力，不是因为黑狼的实力，而是因为黑狼手中的神剑。

　　如此神剑，世间罕见。

　　要说不想要得到，那肯定都是骗人的。

　　黑暗终于出手，一步跨出，已经来到龙傲面前，人未到，巨大的掌影已经而来。

　　最为奇特的是，黑暗出手的目标不是黑狼，而是黑狼手中的神剑。

　　瞬间。

　　龙傲就已经明白黑暗的意图，心里狠狠的骂了一句，不敢有丝毫的迟疑，一个旋转，使出天地俱悲，整个人开始疯狂的旋转起来。

　　四周出现了一个巨大的气流漩涡，一个不注意，黑暗突然被气流漩涡卷入而进。

　　气流漩涡内。

　　龙傲和黑暗瞬间大战在一起，你来我往，战的不亦乐乎。

　　“黑狼，不得不承认，你的勇气真的很不错，不过我更加佩服你的天赋，放眼古今，你的天赋绝对能够排入前十，不过你已经没有机会了。”

　　黑暗连连出手，不给龙傲丝毫的机会。

　　命劫涅槃的实力，不是龙傲能够抗衡的存在，就算龙傲的肉体防御力强大，也受不了黑暗的连连攻击，一直这样下去的话，唯有一死。

　　不敢有丝毫的大意，因为龙傲心里非常清楚，这一战，稍有不慎，自己就会陷入万劫不复之地。

　　彭。

　　龙傲的速度还是不敌黑暗，就算连连抵挡，还是被黑暗连续拍中三掌，三掌之后，龙傲整个身体倒飞而出，犹如断了线的风筝一般，随之，四周的黑色漩涡也跟着消失不见。

　　没有乘胜追击，因为在黑暗看来，自己这一战必胜无疑，只是时间问题罢了，他就不相信，面前被自己拍飞的黑狼，会有机会离开。

　　“黑狼，感觉如何？”

　　空中一个强行转身，龙傲虽然稳稳的落地，不过还是摇摇欲坠，要不是强行站稳，相信已经倒下，黑暗就是黑暗，就算肉体被毁，星神受损，不过实力还是不容小视，东方胜三人在这位强大的武者面前，简直就是垃圾一个。

　　脸色苍白到了极点，要不是因为自己的肉身防御力强大，龙傲非常清楚，刚刚一招，自己恐怕已经死了。

　　这一战，自己很难翻盘。

　　自己该如何应该呢？

　　想来想去，龙傲还是想不出更好的办法，不要说自己，相信就算是轮回分身，也无法抵挡住黑狼的连续攻击，境界的绝对差距，很难用其他东西弥补。

　　看到黑狼不说话，黑暗心中冷笑不已，自信满满地说道：“黑狼，我最后给你一次机会，交出星空幽冥虎，九级星神，你手中的神剑，你刚刚使出的空间武技和时间武技，我就考虑一下放你离开，否则的话，明年的今日就是你的忌日。”

　　不到万不得已，黑暗实在不愿意咄咄逼人，否则的话，黑狼一旦选择自爆，自己岂不是什么也得不到？


第1587章 牵着鼻子走

　　黑狼死不死，黑暗根本不在乎。

　　黑暗唯一在乎的只有一件事，那就是得到黑狼身上的所有东西，包括九级星神，星空幽冥虎，神剑，还有所谓的时间武技和空间武技。

　　只是看了看面前的黑暗，龙傲就已经猜到，黑暗心中所想，心里狠狠的骂了一句，见过无耻的，却没有见过这般无耻的，黑暗的无耻，已经无耻大了极点。

　　“黑暗，你很想要这些东西吗？”

　　黑暗没有说话，不过脸上的表情已经告诉龙傲一切，不要说黑暗，如此的诱惑力，恐怕没有几个人能够抵挡的住。

　　“这些东西。”

　　龙傲摇摇头，接着说道：“在我看来，都是垃圾，我身上有一样东西，保证是你没有见过的，所有东西全部加起来也抵不上这件东西，你有兴趣吗？”

　　“很有兴趣，不妨拿出来看看。”

　　没有丝毫的大意，黑暗似乎很是忌惮面前的龙傲，因为黑狼的天赋和实力摆在那里，凡事不怕一万就怕万一，万一黑暗和自己玩花样，自己岂不是赔了夫人又折兵。

　　看着手中的轮回剑，龙傲笑着说道：“这柄轮回剑，乃是轮回盘幻化而成，黑暗，你可知道轮回族？”

　　轮回族？

　　听到面前黑狼的话，黑暗大吃一惊，因为身为星空修炼者，并且还是六级星空修炼者，黑暗怎么可能不知道轮回族的事情，不要说黑暗，相信无论是哪位星空修炼者，都非常清楚轮回族的事情。

　　“黑狼，你的意思是说，你手中的这柄轮回剑，乃是轮回族至宝，轮回盘蜕变而成的轮回剑？”心里非常的惊讶，不过黑暗更多的还是不太相信，因为此事实在难以置信，黑狼手中的轮回剑，就是轮回族的至宝轮回盘。

　　心里就算有着一万个不愿意相信，黑暗心里还是不断的告诉自己，事情已经到了这个地步，黑狼不可能忽悠自己，要是如此的话，黑狼刚刚所说的话一点没错，在轮回族至宝面前，一切都是浮云，除了九级星神之外。

　　“信不信由你，黑暗，要是我将这柄轮回剑给你，你是否可以解开神魂禁忌锁定，放你离开呢？”

　　“不可以，因为我不相信你的话。”开玩笑，要是黑暗真的选择相信，那就真的是傻子了，因为他实在不敢确定，面前黑狼手中的轮回剑，到底是不是轮回族的至宝轮回盘。

　　星空修炼者，众所周知，轮回族的至宝是轮回盘，而不是所谓的轮回剑。

　　黑狼一旦说的是假的，自己岂不是麻烦大了？

　　龙傲当然知道，黑暗不会相信自己，毕竟此事实在有点匪夷所思，不过龙傲还是一脸的淡漠，说道：“黑暗，我刚刚使出的就是轮回族剑诀，轮回剑诀配合轮回剑，释放出的轮回剑光，不要说天地领域，就算是你的禁忌之力，都可以轻而易举的破开。”

　　事实摆在眼前，刚刚龙傲借助轮回剑出手，的的确确是轻易破开禁忌气罩。

　　要不是亲眼所见，不管是黑暗还是东方胜都不会相信。

　　这样的话，黑暗开始慢慢相信。

　　退一万步讲，就算黑狼手中的轮回剑，不是轮回族的至宝轮回盘，那么黑狼既然能够借助轮回剑破开禁忌之力，足以说明，轮回剑的强大。

　　黑暗一脸的贪婪，要是自己能够得到轮回剑，那么相信实力会提升一大截。

　　“黑暗，相传，得到轮回族至宝轮回盘，就可以寻找到失去已久的轮回族，并且开启轮回族从而进入其中，轮回族意味着什么，相信不用我多说了吧，要是你能够借助轮回盘进入轮回族，就可以得到轮回传承，到时候不要说恢复伤势，就算是九级星空修炼者，都不是什么大事情。”

　　孤注一掷。

　　要不是这样，龙傲也不可能告诉黑暗关于轮回盘的事情。

　　“黑狼，就算我暂时相信你，不过你的要求我不会答应，轮回剑我要，九级星神我也要，并且，我可以告诉你一个坏消息，一个我刚刚决定的坏消息。”

　　黑暗阴森森的笑着说道：“黑狼，我已经决定，不放你走，斩草不除根春风吹又生，要是你离开之后，日后找我的麻烦，我岂不是自寻烦恼？”

　　草，心里狠狠的骂了一句。

　　“黑暗，你不要得意忘形，我也不怕告诉你，我之所以敢进来这里，就是因为我手中的轮回剑，只要我愿意，随时可以借助轮回剑破开空间，轻而易举的离开，到时候，我可以有大把的时间选择破开禁忌锁定，你认为你可以离开黑暗之界吗？”

　　黑暗之界，无论是谁，都休想离开，哪怕是黑暗不落的老祖宗黑暗，也不可能做到，除非是黑暗能够恢复到巅峰时期的实力。

　　不过，黑暗想要恢复到六级星空境界，并且重生谈何容易，整整上万年的时间，黑暗都没有办法做到，难道短短的数年，甚至数年就可以做到？

　　说到这里，黑暗的脸色也瞬间变了。

　　正所谓宁可信其有不可信其无，万一对方说的是真的，那么麻烦真的大了。

　　“你怕了？”

　　看到黑暗不说话，龙傲越发的冷笑起来，继续说道：“黑暗，你我各取所需，你无非就是想要九级星神，我可以给你，不过其他东西，我不会同意，要是同意，我们现在就开始交换，要是不同意，我立刻离开，到时候，你两手空空，看看是否会后悔。”

　　说完之后，龙傲没有继续说下去，就这么静静的站着，等待着。

　　龙傲在等黑暗的回答，因为他非常清楚，只要黑暗不是傻子，应该会答应自己的条件，否则的话，哪怕有一万个可能，黑暗都吃不消。

　　果不其然。

　　黑暗同样闭口不言，只是冷冷的看着面前的黑狼。

　　正如龙傲所猜测的一般，此事实在容不得有半点的闪失，因为在黑暗看来，无论是九级星神，还是星空幽冥虎，或者是轮回剑，时间武技和空间武技，他都是势在必得。

　　龙傲表现的越是单行，黑暗越是心里没底。

　　突然间，东方胜和黑暗消失不见。

　　山谷外。

　　“老祖宗，黑狼刚刚所说，我们不得不防，之前我们虽然干扰了空间波动，黑狼无法动用空间神器离开，不过这次黑狼既然敢进入这里，应该是有所依仗，要是我们贸贸然出手，黑狼真的离开这里的话，老祖宗会损失很多东西。”

　　点点头，对于东方胜所说的意思，黑暗心里当然非常清楚。

　　就算如此，自己又能如何，虽然以他的实力根本无惧黑狼，不过黑暗还是没有丝毫的信心，因为在他看来，黑狼的变数实在太大了，鬼知道刚刚黑狼所说到底是真是假，一旦是真的，自己又该怎么办？

　　难道只要九级星神？

　　其他东西，包括星空幽冥虎在内，黑暗一个都舍不得，不过同归于尽，他又不甘心，要是能够得到九级星神，那么自己的伤势不仅可以恢复，甚至可以借助九级星神，从而突破至七级星空修炼者境界，甚至是八级星空修炼者境界。

　　这样的诱惑，对于每一名武者来说，相信都是无法抗衡的。

　　“胜儿，如果是你，你会如何选择？”

　　“三成。”东方胜实话实说，因为在他看来，黑暗既然敢贸贸然进来，并且有恃无恐，肯定是有所依仗，要真是如此的话，黑狼一旦借助轮回剑破开空间离开，到时候不要说得到所有东西，恐怕连一样都得不到，到头来两手空空，连后悔都没有机会。

　　只有三成，黑暗很是无奈的摇摇头，说道：“我就不相信，我会被黑狼牵着鼻子走。”

　　山谷内。

　　龙傲依然静静的站在山谷内，四周被禁忌之力围绕，空间波动干扰，不要说使出空间瞬移，就算是进入龙印空间都是一个问题，至于他刚刚所说的事情，却是千真万确。

　　龙傲如今身上拥有两件至宝，时空转轮，一旦强行使出，就可以强行破开时空，从一个地方瞬间抵达一个地方，不过以龙傲如今的实力，却无法强行使出，否则的话，一旦反噬，运气不好的话，麻烦会很大。

　　至于轮回剑，龙傲也是不久前感应到，轮回剑居然能够破开时空，虽然同样有危险，不过相比较时空转轮来说，危险性小了很多。

　　不过就算如此，没有十足把握之前，龙傲还是不会随随便便动用轮回剑，破开时空离开。

　　龙傲刚刚所说，已经决定，要是黑暗实在不愿意，他就会借助轮回剑离开，大不了重新想办法，看看如何能够破开神魂禁忌锁定，因为他知道，自己就算留下，想要对付黑暗似乎有点困难。

　　龙傲之所以如此决定，另外的一个原因，就是害怕黑暗有什么花样，因为黑暗在雨音神魂上布置下禁忌锁定，鬼知道黑暗会不会出手，万一不走运，雨音的神魂受损，自己的麻烦就算是彻底大了，无论如何，他都不能让雨音出事。


第1588章 还不死？

　　赌。

　　其实两人都在赌，一旦赌赢了，就可以得到自己想要的东西。

　　黑暗想来想去，最终还是决定冒险出手。

　　山谷内。

　　猛然间，四周的禁忌之力，猛然间开始疯狂的攻击起来，一波接着一波，汹涌澎湃，连绵不绝。

　　没有丝毫的惊讶。

　　龙傲已经猜到，黑暗肯定会出手。

　　人的欲望是无限的，就算是黑暗同样如此。

　　极其冷静，龙傲紧握轮回剑，运转轮回剑诀，直接挥舞出轮回剑光。

　　以龙傲的实力，根本不可能是黑暗的敌手，不过黑暗想要借助禁忌之力，来禁锢龙傲也是不可能的事情。

　　轮回剑光的威力摆在那里，就算是禁忌之力，照样能够破开。

　　就此离开？

　　还是继续留下？

　　龙傲心里很清楚，自己一旦就此离开，先不说自己是否能够离开黑暗之界，单单是雨音的神魂该怎么办？

　　难道雨音的神魂就一直被禁忌锁定？

　　万万不可能的事情，要是不管不顾，相信现在的自己已经离开黑暗之界，何必等到现在。

　　要是不离开，只要黑暗自己不愿意，单凭自己，很难让黑暗破开神魂内的禁忌锁定。

　　一时之间，龙傲很难做出抉择。

　　就算离开山谷，也不可能离开黑暗之界。

　　也就是说。

　　只要雨音的神魂，禁忌锁定不破开，自己肯定不能离开。

　　一边抵挡四周的禁忌笼罩，一边脑海之中，不断想着各种办法，看看如何能够破开雨音神魂内的禁忌锁定。

　　黑暗是六级星空修炼者，想要破开神魂内的禁忌锁定，最次都需要六级星空修炼者，并且实力还要凌驾于黑暗之上。

　　这样的超级强者，试问，在天武大陆何处去寻找。

　　“黑狼，我今天倒要看看你如何自爆。”

　　黑狼最终选择出手，还是断言，黑狼不敢自爆，因为一旦选择自爆，那么不仅是要现在立刻陨落，甚至连神魂都无法进入轮回之道。

　　黑狼赌赢了。

　　龙傲不可能选择自爆。

　　一步跨出，龙傲来到山谷的左侧，一剑劈出，轮回剑光狠狠的顺势而去。

　　轰隆隆。

　　剑鸣声响彻整个山谷。

　　“咦？”

　　惊疑声响起，因为东方胜万万没有想到，黑狼居然能够锁定自己的具体位置，要不是亲身感应，实在难以相信。

　　东方胜出现，不过没有出手。

　　东方胜不是傻子，因为经过之前的几战，对方虽然不是自己的敌手，不过东方胜知道，就算是靠着自己涅槃武者的实力，也休想击杀对方。

　　心里虽然有着一万个不愿意相信，不过事实摆在眼前，由不得东方胜不相信。

　　黑暗跟着出现。

　　一掌劈出，来的突然，就算是龙傲，也同样吓了一跳。

　　急忙躲闪，不过黑暗的速度实在太快了，龙傲还是没有躲闪，被一掌击中，直接被拍飞。

　　半空之中，硬生生的旋转停住，本来已经受了伤的龙傲，脸色越发的苍白起来，好不容易才稳住了身体。

　　黑暗，如今的实力，只是相当于命劫涅槃武者的实力，否则的话，要是以黑暗的巅峰实力，这一掌下去，就算龙傲的肉体防御力非常强悍，也不可能抵挡住六级星空修炼者的一掌。

　　还不死？

　　看着黑狼硬生生的抗住自己的一掌，先后两次没有击杀黑狼，黑暗算是震惊到了极点。

　　小小的神帝武者，会有如此强悍的肉身防御力吗？

　　难以置信。

　　在黑暗看来，不要说小小的神帝武者，就算是涅槃重生武者，都休想拥有这样恐怖的肉身防御力，实在是匪夷所思。

　　“黑狼，接我三掌。”

　　黑暗的身影突然消失在原地，等到出现的时候，黑暗的身体已经一分为三，三个黑暗同时攻击龙傲，不同的方位。

　　星空修炼者就是星空修炼者，就算是现在的黑暗，以这种情况，出手的威力也非同小可。

　　连连后退，龙傲甚至连还手的机会。

　　龙傲非常清楚，如今黑暗出手，才是黑暗的真正实力，刚刚黑暗出手，相信是手下留情，想要自己主动交出各种东西。

　　境界的绝对相差，使得龙傲连还手的机会都没有。

　　黑暗的速度实在太快了，尤其是黑暗一分为三，还没有等龙傲反应过来，已经被黑暗连击三掌，最强三掌，三掌的威力可想而知。

　　噗呲。

　　一口鲜血吐出，龙傲的身体半跪在地。

　　退回原地，黑暗冷笑的看着面前的青年，因为在黑暗看来，自己连续三掌之下，要是黑狼还不死，那就真的是不可思议了。

　　东方胜脸色顿时大喜，就在东方胜跨出一步，准备将龙傲抓过来的时候。

　　本来已经奄奄一息的龙傲，居然重新站了起来，一脸的苍白，苍白之中，带着一丝冷漠和淡漠，似乎并没有将自己的伤势放在心上。

　　“黑狼，你。”

　　看着面前并没有死的黑狼，不管是东方胜还是黑暗，都是一脸的吃惊，更多的还是难以置信，两人实在想不通，黑狼的肉很防御力，为何会如此强大，难道有防御神器？

　　神器之中，就算包括星空神器在内，最为强大，并且最为难得神器，乃是空间神器和时间神器，尤其是时间神器，万中无一，万年都未必能够出现一件，就算是黑暗，身为六级星空修炼者，都没有一件时间神器，甚至连空间神器都没有。

　　正是如此，黑暗很是惊讶，一个小小的神帝武者，居然会有一件空间神器，并且还能够使出空间武技和时间武技。

　　除此之外，随着黑狼能够连续抵挡住他的攻击，黑暗已经猜到，黑狼身上肯定有着防御神器，而防御神器，威力虽然不如空间神器和时间神器，不过对于武者来说，却是最为有用的。

　　恐怖的防御神器，可以抵挡住高等级武者的连续攻击，就好比现在，就算是黑暗连续出手，都没有破开黑狼的防御力。

　　要是自己能够得到这件防御神器呢？

　　想到这里，黑暗脸上写满了贪婪，随着长时间的接触，他发现面前的黑狼，身上的宝物还真是不少。


第1589章 血池破印而出

　　防御神器，黑暗梦寐以求想要得到的宝物。

　　杀了黑狼，就可以得到一切。

　　想到这里，黑暗没有继续迟疑下去，一个跨步，整个人直接窜了出去。

　　黑暗的速度太快了。

　　就算龙傲早有准备，还是被连续攻击。

　　掌影无限。

　　越战伤势越重，就算肉体防御力如何强悍，也经受不起如此连绵不断的攻击，不要说龙傲，就算是神算子亲临，都未必能够抵挡的住。

　　口吐鲜血，龙傲的身体只能勉强站住。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　看着即将陨落的黑狼，黑暗突然疯狂的大笑起来。

　　时间武技，空间武技，防御神器，九级星神，星空幽冥虎，这一切的一切，都是他梦寐以求想要得到的东西。

　　要是放在平时，众多东西之中，随随便便得到一样，相信就会兴奋的睡不着觉。

　　黑狼，必死无疑。

　　“龙傲，要是我全力相助你，应该可以击杀黑暗。”

　　听到紫灵传来的灵识传音，龙傲没有丝毫的惊讶，因为他早已经猜到。

　　紫灵，九级星空剑灵，就算是本尊毁灭，星神受损，一旦发狂，相信本身实力也是非常可怕的。

　　龙傲没有回答。

　　同样，龙傲也没有答应。

　　龙傲不是傻子，紫灵要是能够毁灭黑暗，相信早已出手，何必在这里磨磨唧唧。

　　要是因为相助自己，从而让自己陷入万劫不复之地，龙傲日后如何面对自己？

　　“主人，我可以相助你击杀黑暗，并且得到他的传承。”

　　听到龙福的话，龙傲心中顿时一喜。

　　不过接下来龙福所说的话，使得龙傲刚刚惊喜，瞬间跌入谷底。

　　按照龙福所说。

　　龙印当年借助强大的威势，强行压制血池，不过经过这么多年，血池的力量越来越强，龙印的封印却越来越弱。

　　龙印得不到外界的力量，血池迟早有一天，会破开龙印封印，从而离开龙印空间。

　　龙福的意思很简单。

　　以现在的情况，龙印的封印最多能够维持一年左右，既然如此，晚离开还不如早离开。

　　只要血池离开，那么龙印的力量就可以集中，一次性攻击，对付黑暗还是绰绰有余的事情。

　　接受？

　　拒绝？

　　血池的威胁到底有多大，龙傲心里非常清楚。

　　血池一旦重生，到时候，天武大陆恐怕会生灵涂炭，就算是血流成河，尸横遍野也不是什么困难的事情。

　　咬咬牙。

　　为了自己，为了雨音，龙傲还是决定冒险一试。

　　“龙福，就按照你所说的办。”

　　“好，主人，无论何时，我都会全力相助你。”

　　似乎想到了什么，龙福继续说道：“主人，就算是血池离开，以龙印现在的力量，最多能够出手一次，至于下一次能不能，我不敢肯定。”

　　“我明白了。”

　　事情已经到了如此，总要有取舍。

　　山谷内。

　　看着即将快要倒下的黑狼，黑暗简直兴奋到了极点，一想到自己很快就能够得到所有的宝物，黑暗甚至连一刻都等待不及。

　　“杀！”

　　杀意涌现，战斗已经到了这个地步，黑暗没有继续磨叽下去。

　　一个箭步，来到黑狼面前，全力出击，浑身所有的力量全部汇集到双拳之上。

　　不仅如此。

　　这次为了能够一击必中，黑暗甚至还借用了东方胜的力量，在黑暗看来，要是这一拳还搞不定对方，那么自己完全可以自杀了。

　　黑狼未动。

　　难道黑狼已经选择放弃？

　　看着这种情况，两人相视一笑，不过还没有等两人笑完，随着龙傲身上突然爆发出一股无可匹敌的血腥气势，两人的脸色瞬间骤变。

　　“老祖宗，救我。”

　　发现自己的身体已经被锁定，东方胜大吃一惊，一脸的惊恐。

　　不过在这种情况下，黑暗自顾不暇，怎么可能出手相救东方胜。

　　龙福将所有的力量全部撤出，本来已经蠢蠢欲动的血池，突然间血色光芒暴涨，随着一声疯狂的大笑传来，血池化作一道血色光影，直接消失在龙印空间内。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，万年，整整万年时光，我血魔终于出来了，哈哈哈……”

　　看着九天之上，疯狂大笑的血色人影，不管是黑暗还是东方胜，或者是龙傲，都是一脸的震惊，尤其是龙傲，因为他知道血色人影是谁，血魔，也就是所谓的血池本尊。

　　嗖的一声，随着血池的破印而出，血魔直接将体内的小老鼠，也就是血池的器灵直接吸走，至于是否吞噬，那就看血魔自己了。

　　不过龙傲可以确定一件事，那就是血魔和器灵合二为一，血魔的实力将会更加强大，好在血魔被封印万年时光，否则的话，单单是血魔的一个眼神，相信自己就无法抗衡。

　　血魔，到底是什么实力，龙福至今未说，不过龙傲还是可以断言，刚刚破印而出的血魔，实力最次应该都是九级星空修炼者，甚至实力不弱于神算子。

　　“龙印，你封印我万年，虽然你的本尊已经陨落，不过我还是会毁掉你的根本，你等着吧，哈哈哈哈……”

　　随着一声疯狂的大笑，血色身影突然消失，化作一点血色光点，瞬间就已经消失的无影无踪。

　　“黑狼。”

　　还没有等黑暗说话，龙傲的丹田之内，已经射出一个黑色小印，刻有一条栩栩如生的巨龙，龙印就这样静静的漂浮在龙傲面前。

　　这一刻的龙印，没有继续封印血池，实力算是恢复了一点，出手一次对付黑暗，还是绰绰有余的事情。

　　“黑暗，我会让你知道，什么是差距。”

　　龙傲直接沟通龙印，瞬间，龙印爆发出恐怖的气息，直接笼罩黑暗和东方胜，不知道是不是东方胜的实力太弱，气息刚刚笼罩，东方胜的身体就已经消失不见，甚至连神魂都没有留下。

　　人神俱灭，烟消云散。

　　“黑狼，你不能杀我。”

　　草，狠狠的骂了一句，事情已经到了这个地步，黑暗居然还如此无耻，难道自己会手下留情？

　　斩草不除根，春风吹又生。


第1590章 已经晚了

　　“已经晚了。”

　　黑暗必须杀。

　　“黑狼，你要是杀了我，神魂内的禁忌锁定，你永远都无法破开。”

　　“是吗？”

　　看着一脸自信的黑狼，黑暗心中咯噔一下。

　　黑狼如此有信心，难道黑狼有信心能够破开神魂内的禁忌锁定？

　　不应该，同样不可能。

　　对于自己布置下的禁忌锁定，黑暗有着十足的信心，除非是实力高过自己，否则的话，不可能破开自己布置下的禁忌锁定。

　　龙傲越是表现的淡定，黑暗心里越是没底。

　　万一黑狼真的破开禁忌封印，自己岂不是没有了王牌在手？

　　没有继续废话下去，黑暗转身就准备离开。

　　不过龙傲会让黑暗离开吗？

　　龙福调动龙印的所有力量，整个黑色小印开始疯狂的旋转起来，旋转的速度越快，爆发出的光芒越强大。

　　“啊！”

　　一声惨叫，黑暗的灵识已经被抹杀，只剩下星空传承。

　　将黑暗传承收入龙印空间，龙傲有些迫不及待地问道：“龙福，你能够解开神魂内的禁忌锁定？”

　　点点头。

　　“主人，如今血池已经破印而出，虽然龙印的力量还不足以抗衡星空修炼者，不过破开黑暗的禁忌锁定，还是绰绰有余的事情。”

　　听到此话，龙傲总算是松了一口气。

　　雨音的事情已经搞定，剩下的事情，就是关于血池，也就是血魔的事情。

　　血池破印而出，天下大乱，就算是自己，恐怕是第一个血魔要报仇的对方，毕竟如今龙印的新主人是自己。

　　“龙福，你实话告诉我，血魔重现人间，需要多长时间，才能够恢复星空境界？何时才能够恢复巅峰时期的境界？”

　　“不知。”

　　龙福也是一脸的无奈，因为他的确不知道。

　　要是龙印的本尊在这里，也许会知道血魔需要多久恢复巅峰时期的实力。

　　“主人，血魔暂时应该不会出现，不过我们应该造作打算。”

　　点点头。

　　血魔重现人间，这下麻烦大了。

　　没有继续纠结血魔的问题，反正事情已经发生，只能兵来将挡水来土掩。

　　顺利解决雨音的事情，龙傲也不想继续留下。

　　不过在走之前，他还有一件事需要办。

　　黑暗不落，大本营。

　　小独院内，环境幽雅，东方雨独自一人坐在石凳上。

　　“东方雨，你父亲死了，黑暗也死了，就算是两位长老同样死了。”

　　看着面前突然出现的青年，尤其是听到黑暗刚刚所说的话，东方雨脸色大惊。

　　短暂的震惊之后，东方雨反而镇定下来。

　　“黑狼，我会报仇。”

　　“随时候教。”

　　东方雨自杀，龙傲并没有阻止，因为此事要是放在外面，东方雨的神魂进入轮回之道，也许还有机会轮回成功。

　　在黑暗之界内，有着强大的封印限制，东方雨几乎不可能轮回成功。

　　黑暗之界外。

　　破旧的小镇，一个不算太大的院内。

　　龙傲的顺利回归，冥神很是惊喜，同时也有点惊讶，因为黑暗之界意味着什么，她心里最清楚不过，龙傲既然能够顺利回来，看来龙傲很是不简单。

　　没有多说废话，龙傲立刻将神魂放入雨音体内。

　　“龙傲，雨音清醒，需要大概三天时间，你进入黑暗之界，到底遇到了什么事情？”

　　对于如今的冥神，龙傲也没有丝毫的隐瞒，因为他能够清晰的感应到，冥神对自己没有丝毫的杀意，反而多了一种奇特的感情，看来是爱屋及乌。

　　将这次进入黑暗之界，所发生的事情大致讲了一遍。

　　听完之后，冥神的脸色也是一变再变，因为她实在万万没有想到，黑暗不落不仅真的有武道巅峰存在，并且这位武道巅峰强者居然还活着。

　　龙傲也是运气好，否则的话，这次还真难走出黑暗之界。

　　“龙傲，血魔和龙印的事情，我没有听说过，不过你要是有时间，可以前往外海水晶宫，找神算子问问，天武大陆，应该只有天道和神算子知道此事。”

　　“我正有此意。”

　　“不过按照你所说，血魔的实力强大，远远凌驾于黑暗之上，并且血魔和龙印有着生死之仇，一旦血魔恢复点实力，第一个要对付的人就会是你，你准备如何应对？”

　　如何应对？

　　血魔要比天道更加危险，以自己现在的实力，面对血魔简直就是死路一条。

　　“我也不知道，只能走一步算一步，前辈，这次雨音清醒，你准备如何？”

　　“我老了，不想继续这样，这么多年，我唯有雨音一个亲人，要是你不嫌弃，等雨音清醒过来，我准备带着雨音前往龙谷，从此以后，就隐居龙谷。”

　　我草，龙傲心里简直兴奋到了极点。

　　真是想什么来什么，如今的龙谷，已经有了血色螳螂和血色蜘蛛坐镇，要是冥神能够前往龙谷，那么龙谷当真是如虎添翼。

　　可要知道，冥神可是货真价实的命劫涅槃武者，除非是涅槃重生武者亲临，否则的话，冥神就是大陆最强者，这样的超级强者坐镇龙谷，恐怕就算是十方鼎立，也休想动龙谷一分。

　　一年之约，还有九个月就要到期，而他如今还是神帝巅峰境界，虽然龙福有信心，在剩下的时间内，将他的修为突破涅槃境界，不过万一做不到呢？

　　龙傲已经想好，要是自己在一年之约后，修为还是无法突破涅槃境界，那么他就全力对付三大超级势力，无论如何都要力保龙谷，如今有了冥神坐镇龙谷，他越发的放心。

　　“多谢前辈。”

　　龙傲心里很清楚，冥神之所以愿意隐居在龙谷，并不是因为自己，也不是因为其他人，而是因为雨音，看着面前躺在床上，依然昏迷不醒的雨音，龙傲突然想到了白灵。

　　雨音三天后就可以清醒，但是白灵呢？又需要几天时间才能够清醒，想到这里，龙傲心里深深叹息一声，有种深深的无奈感，因为不管是雨音还是白灵，都是他的红颜知己，这一辈子最重要的人，万万不能有事。


第1591章 大胆猜测

　　三天后。

　　雨音清醒过来，除了脸色稍微有点苍白之外，并无大碍。

　　这次雨音进入黑暗之界，经过生死历练，修为已经顺利突破周天繁衍，也就是说，如今的雨音，已经繁衍出元神。

　　元神，凌驾于神魂之上。

　　看到心爱之人，雨音当然激动不已。

　　两人温存整整三天三夜，期间，冥神并没有出现打扰。

　　院内。

　　“你们年轻人，爱的还真是轰轰烈烈，看来我还是老了。”

　　“师父。”

　　听到师父取笑自己，雨音脸颊微红，根本不想一位修为突破周天繁衍的涅槃武者。

　　“多谢师父。”

　　冥神很清楚，自己这个弟子所谢的什么。

　　无奈的摇摇头，冥神也没有说什么，三人立刻起身赶路，离开西域大陆，朝着九州大陆而去。

　　雨音和龙傲都知道，冥神如此做，心里其实很是纠结。

　　不管怎么说，冥神始终都是武者联盟的人。

　　路上。

　　“龙傲，既然你已经得到黑暗的传承，你准备如何处置？”

　　冥神刚刚问出，龙傲就已经知道冥神的意思。

　　实话实说。

　　“前辈，我不打算让雨音继承传承，之前我已经和你说过，吞噬本源之力，包括吞噬传承，和自己繁衍出本源之力，突破星空境界，根本就是两个概念。”

　　“话虽如此，相信你应该知道，这么多年来，天武大陆的所有本源之力被封印，想要感悟本源之力，谈何容易。”

　　对于冥神的担心，龙傲岂能不知道。

　　想要自己繁衍出本源之力，首先要先感悟出本源之力，要是此事放在万年前，成功繁衍本源之力的几率，将会大大的提升。

　　可是现在。

　　众所周知，天武大陆的所有本源之力，已经被天道全部封印。

　　先不要说繁衍本源之力，就算是感悟本源之力，有可能吗？

　　繁衍不出，还不如吞噬本源之力，或者继承星空传承。

　　冥神几乎可以断言，只要雨音能够继承星空传承，那么到时候修为一旦突破涅槃重生境界，成功突破星空境界的概率，将会有百分之九十九。

　　一旦修为突破星空境界，那么自己的弟子，就会成为天武大陆的霸主。

　　亲手培养出一位星空强者，想想都感觉激动。

　　雨音笑了笑。

　　“师父，我想自己繁衍本源之力。”

　　狠狠的瞪了一眼龙傲，既然自己的弟子都如此说了，冥神只能心里无奈叹息。

　　四天后。

　　以三人的速度，四天时间足以从西域大陆赶回九州大陆。

　　龙谷内。

　　雨音的顺利返回，使得王家所有人都是惊喜不已。

　　王家众人不是傻子，他们能够在龙谷庇护之下，成为九州大陆最强大的家族，都是因为王家出了一个雨音，要是没有雨音，王家能有现在？

　　开玩笑的事情。

　　雨音没事，王家就没事。

　　龙傲返回家族，先和父母好好聊了一会，接着询问了关于大哥的事情。

　　如今龙英继承天辰的星空传承，一旦继承顺利的话，那么龙英将会是龙谷的第一位星空武者，到时候，除了天道和神算子之外，十方鼎立都不敢随随便便招惹龙谷。

　　这就是星空武者的威慑。

　　不过龙傲心里同样清楚，大哥继承星空传承的事情，万万不能让天道知道。

　　神算子是否会出手，龙傲不敢确定，而天道一旦知道，却百分之百会出手，犹如万年前，天道为了铲除一切障碍，不惜击杀所有星空武者，封印所有天武大陆，为的就是称霸天武大陆。

　　要不是神算子的实力高过天道，龙傲几乎可以断言，就算是神算子，天道都不可能放过。

　　神算子，九级星空修炼者。

　　天道，却只是八级星空修炼者。

　　两者之间的差距很大，没有十足的把握之前，相信天道肯定不会贸贸然出手。

　　直到此刻，龙傲还是有个问题想不通。

　　以神算子的九级星空实力，想要击杀天道，简直就是一件轻而易举的事情。

　　既然如此。

　　为何神算子迟迟不出手，并且会将整个天武大陆送给天道，这点也就算了，万年前，天道不断的击杀星空武者，封印所有本源之力，神算子依然没有出手，这到底是什么原因？

　　想来想去，龙傲终于想出一个大胆的猜测。

　　难道万年前，是神算子默认天道如此做？

　　除了这个可能之外，龙傲实在想不通，还有什么可能，会让神算子不出手，自己的猜测一旦正确，那么大哥吞噬传承，修为一旦突破星空修炼者，岂不是很危险？

　　“傲儿，你有心事？”

　　摇摇头，龙傲并没有将自己心中的猜测，告诉自己的爷爷，要是其他事情也就算了，唯独此事，因为龙傲非常清楚，要是正如自己所猜测的一般，那么事情就麻烦大了，神算子和天道要是一伙，试问，天武大陆，何人是两人的敌手？

　　来一个杀一个，来一双灭一双。

　　“爷爷，这次我前往西域大陆，运气还算不错，无意之中得到了一位星空修炼者的传承，和大哥吞噬的星空传承不同，我这次得到的星空传承，是一位六级星空修炼者的传承。”

　　啊？

　　吓了一跳。

　　经过龙傲的讲解，这一刻的龙浩石，已经知道什么是星空修炼者，尤其是六级星空修炼者，虽然自己的孙子说的如此淡定，不过龙浩石人老成精，怎么可能不知道，自己孙子怎么可能是无意之中得到的星空传承，其中的危险肯定不为人知。

　　龙傲没有说，龙浩石也没有多问，只是心里无比的叹息，自从自己的孙子崛起之后，生死不断，每次都是九死一生，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　“傲儿，你这次还不准备吞噬星空传承？”

　　却是在龙浩石心里，最希望自己的孙子吞噬星空传承，不过龙浩石非常清楚傲儿的性格，要是愿意吞噬星空传承的话，何必等到现在，数天之前，傲儿就可以吞噬星空传承，何必白白送给自己的大哥，毕竟星空传承不同于其他东西。


第1592章 后悔的机会都没有

　　点点头。

　　对于任何武者的传承，龙傲都没有丝毫的兴趣。

　　要是想要得到传承，他不知道有过多少机会，最起码上次天辰的星空传承，就是千载难逢的机会。

　　“爷爷，我已经决定，无论是什么困难，我都会自己繁衍本源之力。”

　　没有过多的解释。

　　对于自己孙子的性格，龙浩石心里非常清楚。

　　“傲儿，你打算将黑暗的星空传承给谁？”

　　天辰的星空传承，已经给了龙英，在龙浩石看来，星空传承肯定是要给自己人，甚至是自己家族的人。

　　星空传承，每一名武者梦寐以求想要得到的东西。

　　“爷爷，大哥已经得到星空传承，剩下黑暗的星空传承，我不准备交给其他人。”

　　龙浩石没有说话。

　　因为在他看来，黑暗的星空传承，他没有丝毫的支配权。

　　也就是说。

　　傲儿说将黑暗的星空传承给谁就给谁，毕竟星空传承是傲儿经历九死一生夺得。

　　“爷爷，我准备让你继承黑暗的星空传承。”

　　这一点，龙傲之前就已经想好，并且决定。

　　听到孙子的话，龙浩石的脸色一变，他实在没有想到，孙子会如此决定，星空传承，可以说是天地间最为贵重的东西。

　　要说不想得到，那肯定是骗人的。

　　包括龙浩石在内，在如此诱惑之下，也实在难以抵挡。

　　“傲儿，以我的天赋，能够继承星空传承吗？”

　　龙浩石还是有些担心，因为得到传承，未必就能够突破传承本尊的实力。

　　换句话说。

　　黑暗的本尊是六级星空修炼者，要是天赋不好的人，就算吞噬星空传承，最终不要说达到六级星空修炼者，是否能够达到四级甚至五级星空修炼者境界，还是一个未知数。

　　对于爷爷的担心，龙傲岂能不知道。

　　笑了笑。

　　“爷爷，要是其他星空传承，也许会有你出现的那种情况，不过黑暗的星空传承，我已经重新炼制过，爷爷，退一万步讲，就算你无法突破六级星空修炼者，只要能够突破星空境界，哪怕是一级星空修炼者境界，我们也算是值了。”

　　想了想。

　　龙浩石感觉自己孙子说的很对。

　　因为在他看来，不管是一级星空修炼者还是六级星空修炼者，对于他来说，其实都是一个样，最起码现在是一样的。

　　不管是一级星空修炼者还是六级星空修炼者，都是那么的高不可攀。

　　“既然如此，那我就吞噬星空传承。”

　　心中简直惊喜到了极点。

　　说做就做。

　　不管是龙浩石还是龙傲，都非常的着急。

　　原因很简单。

　　早吞噬一天，龙浩石就早一日突破星空境界，成就星空修炼者，这对于龙谷来说，无疑是一件天大的好事。

　　随着爷爷和大哥吞噬星空传承，从而闭关，龙谷可以说是群龙无首，因为龙傲只是暂时性的重返龙谷，何时离开，无人知道。

　　必须立刻找出龙谷新的管事人。

　　想来想去，龙傲最终还是决定让自己的父亲代替爷爷，掌管龙谷。

　　“傲儿，你爷爷到底发生了什么事情？”

　　龙傲心里很清楚，此事根本不可能隐瞒父亲，否则的话，以父亲的询问，自己根本不知道该如何回答。

　　最终。

　　龙傲还是一五一十，将事情的大概讲了一遍。

　　听完之后，龙毅也是心惊不已，没有想到，短短的数月时间，儿子先后得到了星空传承，也就是说，只要时间一到，龙谷就可以多出两位武道巅峰强者。

　　要真是如此的话，试问，到时候天武大陆，除了神算子和天道之外，还有何人是龙谷的敌手？

　　恐怕连十方鼎立，都不敢招惹龙谷。

　　“傲儿，龙谷交给为父，不会出事，不过你爷爷和大哥的事情，尽量保密。”

　　对于父亲的意思，龙傲何尝不知道。

　　此事一旦被天道知道，第一个出手对付龙谷的人，百分之百就是天道。

　　设身处地，自己要是天道，同样不愿意天武大陆出现其他的星空修炼者，恐怕也是见一个杀一个，见一双灭两个。

　　无论发生什么事情，爷爷和大哥得到星空传承的事情，都不能有丝毫的泄露出去。

　　龙浩石闭关吞噬星空传承，紧接着，龙毅成为龙氏家族的掌管者，对于龙谷来说，不管是龙浩石掌管还是龙毅掌管，其实都是一个样，因为龙浩石和龙毅乃是亲父子。

　　随着紫雷宗和玄天宗的退让，龙谷重新开始发展起来。

　　短短的数月时间，加上剑宗等的全力相助，龙谷的发展速度极快，并且由于血色蜘蛛和血色螳螂的加入，还有冥神的坐镇，如今的龙谷早已今非昔比，就算无法抗衡十方鼎立，相信在二流势力之中，也能够独霸九州大陆。

　　也就是说，这一刻的龙谷，除非是十方鼎立亲自出手，否则的话，无人敢入驻九州大陆，更加无人敢招惹龙谷，这就是如今龙谷的强悍实力。

　　这次返回龙谷，龙傲没有立刻离开，而是准备在龙谷多逗留一段时间，好好陪陪自己的家人，爱人，因为随着境界的不断提升，龙傲发现，自己遇到的危险越来越多，谁也不知道下一刻还会不会继续活着。

　　“龙大哥，你准备离开龙谷？”

　　听到龙傲又要离开，雨音一脸的担心，天武大陆，危险重重，尤其是龙傲和三大超级势力之间的恩怨，稍有不慎，恐怕就会陷入万劫不复之地，雨音当然不希望龙傲离开，毕竟成为九州大陆的霸主已经足够，何必再去天武大陆。

　　“雨音，有些事情，我必须去做，你放心，我会好好保护自己，不会让自己有丝毫的危险。”

　　相信又能如何，一旦出事，连后悔的机会都没有。

　　深深叹息一声，雨音说道：“龙大哥，既然你执意要离开，那我有个条件，你带我一起离开，我现在已经成就周天繁衍，一般的武者根本不是我的敌手，我要是跟着你，很多事情可以帮得上忙，我不希望你丢下我，好吗？”


第1593章 星空之下，皆为蝼蚁

　　雨音的实力，足以在天武大陆横着走。

　　不过就算如此，龙傲也不会让雨音跟着自己。

　　对于天武大陆的形式，龙傲已经不像以前，算是了解了很多。

　　先不说隐藏的星空武者，还有天道，单单是十方鼎立的涅槃武者，就有很多能够置雨音于死地。

　　自己危险无所谓，不能让雨音跟着自己一起冒险。

　　“雨音，如果你不想让我担心，你不要如此任性。”

　　看着面前的爱人，想要说什么，最终，雨音还是没有说出口，硬生生的咽了回去。

　　“你若不离不弃，我便生死相依，一切小心，我等你回来。”

　　点点头。

　　龙谷后山。

　　禁地，一处极其僻静的地方。

　　龙傲席地而坐，静静的修炼。

　　实力，实力就是一切。

　　龙傲主要修炼的还是九转轮回决，已经顺利突破第四转，还有五转没有突破。

　　对于自己所修炼的九转轮回决，龙傲充满了期待。

　　一转轮回，不入黄泉。二转轮回，空间瞬移。三转轮回，轮回分身。四转轮回，轮回天眼。

　　第五转又会繁衍出什么神通呢？

　　除了修炼九转轮回决之外，龙傲更加勤奋的修炼，为的就是能够在最短的时间内，突破现有境界。

　　修为已经顺利突破神帝巅峰境界，一旦顺利突破，就可以成就涅槃境界。

　　一年之约，还有整整九个月时间。

　　根据龙福所说，剩下的九个月时间内，自己就算有机会突破涅槃境界，也不要突破。

　　原因很简单。

　　自己的修炼速度太快，一直这样修炼下去的话，根基不稳，到时候一旦突破涅槃境界，未必就是好处，恐怕是后患无穷。

　　龙傲唯一担心的只有一件事。

　　要是自己有机会突破涅槃境界而错失机会，九个月后，等自己的修为彻底稳固下来，却没有机会继续突破，自己岂不是赔大了？

　　进退两难。

　　想来想去。

　　最终，龙傲还是决定相信龙福，先稳固境界，就算是自己有机会突破涅槃境界，也一定不能突破。

　　“龙傲，接下来你准备如何？”

　　紫灵的身影突然出现。

　　该怎么办？

　　“我和三大超级势力之间，还有着一年之约，大概还剩下九个月时间，我准备在剩下的时间内，全力稳固境界，九个月之后，我会争取突破涅槃境界。”

　　这是当务之急。

　　龙傲心里非常清楚，九个月后，自己的修为一旦无法突破涅槃境界，如何应对三大超级势力。

　　修为就算是突破涅槃境界，也未必能够抗衡三大超级势力，最起码几率大点。

　　“龙傲，如今天武大陆的形势越来越复杂，以你现在的实力。”

　　说到这里，紫灵没有继续说下去，不过话中的意思，龙傲能够听的明明白白。

　　有些凝重。

　　又有些叹息。

　　对于紫灵所说，龙傲早已知道。

　　龙傲很是好奇，不知道紫灵突然说起干什么，难道紫灵的话还有另外一层意思？

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，紫灵想了想，说道：“龙傲，等你的修为突破涅槃境界之后，我希望你能够寻找轮回族。”

　　“轮回族，传说之中的存在，就算我有轮回盘，想要找到轮回族，也不是一件容易的事情。”

　　“龙傲，轮回族的事情，相信你应该有所了解，虽然我现在还不敢十分确定，你到底是不是轮回族的人，不过你既然拥有轮回盘，一旦找到轮回族，得到轮回族传承，日后星空一定有你的一席之位。”

　　点点头。

　　既然紫灵如此说，龙傲也没有多说什么，等到修为突破星空境界，那么就开始寻找轮回族的下落。

　　“龙傲，我知道你心中有很多的疑问，不过我还是不能告诉你。”

　　无奈的笑了笑。

　　正如紫灵所说，龙傲心里有着很多的疑问，尤其是紫灵和白灵的来历。

　　两人身为九级星空修炼者，不用猜测，龙傲都知道，两人的身份一点都不简单。

　　不仅如此。

　　龙傲最为关心的是，到底是何人，能够重伤两大九级星空剑灵，想想都知道，两大剑灵的仇人是什么样的人物。

　　毫无疑问，两人的敌人，百分之百也是九级星空修炼，实力肯定远远凌驾于两人之上，否则的话，两人联手，不可能还被对方重创。

　　紫灵既然不愿意多说，龙傲也没有多问。

　　“龙傲，以你现在的实力，就算知道，对你也没有多大的好处，星空之下，皆为蝼蚁，就算是涅槃武者，也只是蝼蚁罢了，只有真正踏入星空境界，才算是踏入武道真正的大门，所以，你要走的路还很远。”

　　星空之下，皆为蝼蚁。

　　很是无奈，在天武大陆无数武者眼里，涅槃武者已经算是站在了武道的巅峰，毕竟神算子和天道的高度太高了，不是每个人都能够达到的。

　　不过修为已经达到神帝巅峰境界，有些事情，龙傲已经知道。

　　在星空修炼者面前，一切都是浮云，哪怕是一级星空修炼者，都可以轻轻松松毁灭天武大陆，更加不要说八级星空修炼者天道，还有九级星空修炼者神算子。

　　“紫灵，我的修为已经达到神帝境界，相信以我的天赋，日后突破涅槃境界，甚至繁衍出本源之力，突破星空境界也不是什么困难的事情，有些事情我不问，不过关于星空的事情，我真的很想知道，事情已经如此，我希望你能够如实回答我。”

　　本来龙傲不想问的，不过随着这几次，龙傲非常想要知道自己心中疑问，看看星空到底是个什么东西。

　　龙傲有种直觉，那就是自己所在的这个天武大陆，并不是终点，至于自己的猜测到底对不对，那就看紫灵如何回答了。

　　“本来此事，也要等你的修为突破星空境界，自然而然知道，我这个时候告诉你，对你一点好处都没有，你为何如此着急，刚刚你也已经说了，以你的天赋，最多十年，相信你就能够繁衍出本源之力，突破星空境界也不是什么难事。”


第1594章 大战血魔

　　又是这一句。

　　要是其他事情，龙傲也就罢了。

　　唯独此事。

　　“紫灵，我很想知道，就算你不说，等等我去问龙福，相信龙福会在这个时候告诉我。”

　　龙傲刚刚说完，龙福的身影突然出现。

　　“主人，我和紫灵小姐的意思一样，以你现在的实力，还是不知道的好，否则的话，会对你的心境有很大的阻碍。”

　　连龙福都这样说，龙傲还能说什么。

　　算是郁闷到了极点。

　　无奈的耸耸肩，龙傲很是无奈地说道：“既然如此，等我的修为突破星空境界的时候，希望你们不要在推辞我。”

　　“主人，一定。”

　　紫灵笑了笑，说道：“龙傲，你现在不要想其他事情，唯一要做的只有一件事，就是稳固境界，争取在九个月后，一举突破涅槃境界。”

　　还没有等龙傲说话，紫灵继续说道。

　　“我之所以让你稳固九个月，除了稳定现有境界，解除以后麻烦之外，最大的原因。”

　　说到这里，紫灵停顿了一下。

　　“九个月后，我和龙福相助你一举突破涅槃境界，到时候，无需你继续稳固，就可以直接稳固当时的境界。”

　　原来如此。

　　龙傲终于知道，为什么紫灵要让自己维持九个月的稳固境界。

　　两种选择，他肯定会选择紫灵的办法。

　　“我知道该怎么做了。”

　　接下来的时间，龙傲依然没有离开龙谷，而是继续留下，开始静静的修炼了起来。

　　黑夜，繁星点点。

　　龙傲所坐的山峰，被龙谷列位禁地，无人敢踏入一步，哪怕是龙毅都不会随便踏入。

　　“你就是龙傲，龙印的新主人？”

　　看着面前突然出现的血魔，龙傲脸上虽然没有什么，心里却是大吃一惊。

　　血魔，血池本尊，并且已经吞噬器灵。

　　龙傲万万没有想到，血魔会在这个时候出现，似乎有点太快了。

　　至于血魔为何会认识自己，龙傲倒是没有多少惊讶。

　　“正是。”

　　“不用我说，相信你已经猜出我是谁。”

　　废话。

　　龙傲没有说话，只是冷眼看着，他想看看面前的血魔到底想要玩什么花样。

　　心里非常凝重。

　　龙傲心里很清楚，既然血魔能够悄声无息的进入龙谷，那么一旦血魔想要对付自己的家人，岂不是轻而易举？

　　“龙傲，你放心，这里的人，在我的眼里只是蝼蚁，我不会对付他们。”

　　虽然血魔如此说，龙傲真的会相信吗？

　　“血魔，你我开门见山，不必磨磨唧唧。”

　　脸上似乎有点赞赏。

　　血魔点点头，说道：“龙傲，我和龙印本尊之间的恩怨，相信你已经知道，当初龙印本尊强行将我封印，最终落了个烟消云散，按道理说，我们之间的恩怨应该跟着一起烟消云散。”

　　合情合理。

　　不过龙傲知道，事情绝对没有那么简单，要是血魔真的放下恩怨，为何这个时候出现，难道是找自己叙旧？

　　“虽然龙印本尊已经消失，不过龙印还在，这个破烂小印，封印了我整整上万年，要是我不毁灭龙印，实在有点对不起自己，你说呢？”

　　龙傲还是没有说话，因为不管发生什么事情，他都不可能交出龙印。

　　“龙傲，我这个人最讲道理，你虽然是龙印的新主人，不过我和你之间无冤无仇，所以我不会杀你，你只要交出龙印走人，我们日后进水不犯河水，如何？”

　　原来如此。

　　龙傲终于知道，血魔这次前来找自己，到底所谓何事。

　　“恕我不能答应你。”

　　没有丝毫的愤怒，血魔反而笑着说道：“龙傲，虽然我一直被封印着，不过你的事情，我从头到尾都看着，你很是不错，要不然，之前我也不会相助你。”

　　“那我还要感谢你了？”

　　龙傲知道，当初自己动用血池的力量，要不是血魔愿意，单凭龙福，根本不可能做到，不过就算如此又能如何，朋友就是朋友，敌人就是敌人，血魔是敌人不是朋友。

　　“血魔，你我都是聪明人，你当年一战，受了重伤，并且被封印上万年，要是我的猜测没错，相信你现在的实力，连涅槃境界都达不到，先不说星空修炼者，单单是我，都可以轻而易举的消灭你，可对？”

　　脸色一冷。

　　看到这种情况，龙傲心中顿时一喜，因为血魔越是如此，他越是确定，自己所猜测的一点没错。

　　要真是如此的话，那么现在就是击杀血魔的最佳时机，否则的话，一旦给了血魔机会，日后不要说击杀血魔，恐怕自己会被血魔反过来击杀。

　　斩草除根，永绝后患。

　　“龙傲，你这是在给自己找麻烦，就算你的猜测正确，你想要杀我，可能吗？等我恢复实力，哪怕是恢复到一级星空境界，到时候，不要说你，就算是你的家人，一个都跑不了，你相信吗？”

　　威胁。

　　赤裸裸的威胁。

　　要是其他人如此威胁，龙傲肯定会嗤之以鼻，不将对方放在眼里，唯独血魔，因为正如血魔刚刚所说，如今的血魔虽然对自己构不成任何的危险，但是日后呢？

　　要是血魔的实力恢复，自己和龙谷如何抗衡？

　　没有继续废话下去，借助空间瞬移，龙傲的身体突然消失在原地，下一秒钟，已经来到血魔面前，人到剑也到。

　　轮回剑光顺势而出，连续三道轮回剑光，前后先至，龙傲有着十足的信心，就算是血魔，只要被自己击中，也难逃一死。

　　不过就在这一刻。

　　刚刚还在的血魔，突然间消失不见，就好像瞬移一般。

　　看着面前突然消失的血魔，龙傲也是大吃一惊，因为他万万没有想到，血魔的实力虽然不怎么样，速度却是极快，因为他发现，就算是自己的空间瞬移，都未必能够达到这种速度，要不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　毫无疑问，看来血魔的确是九级星空修炼者，实力甚至要凌驾于天道之上，一旦血魔恢复巅峰实力，除了神算子之外，何人是血魔的敌手？


第1595章 十个你也打不过我

　　“龙傲，你想要杀我，似乎还差的很远。”

　　没有继续攻击。

　　冷眼看着面前出现的血魔，龙傲心里非常清楚，就算血魔现在的实力不行，单凭这个速度，自己休想击杀血魔。

　　要不是信心十足，血魔怎么可能轻易出现。

　　要不是亲眼所见，很难想象，血魔的速度居然能够凌驾于空间瞬移之上。

　　龙傲几乎可以断言，血魔的速度，绝对不是空间瞬移，而是单纯的速度。

　　“血魔，你我之间的恩怨，日后我会亲自解决。”

　　“你是执意不愿意交出龙印？”

　　血魔的脸色也有点阴沉下来。

　　这次破印而出，他甚至连伤势都顾不上恢复，就迫不及待的赶来。

　　目的只有一个，那就是毁灭龙印。

　　在血魔看来，就算龙印本尊已经陨落，留下龙印始终都是一个祸害，斩草除根，永绝后患。

　　“三年之后，我会前来找你。”

　　话音刚刚落下，血魔的身影已经消失的无影无踪。

　　好快的速度。

　　暗叹一声，血魔如此恐怖的速度，当真是天下无双。

　　三年之约。

　　龙傲不是傻子，既然血魔和自己定下三年之约，毫无疑问的事情，看来血魔想要恢复本身实力，最次需要三年时间。

　　神算子找自己，也是三年之约，血魔也是三年之约，难道两者之间有什么猫腻？

　　距离龙谷不算遥远的一座山峰之巅。

　　微风轻轻拂过。

　　血魔独自一人站在山峰之巅，眺望着远方的无尽虚空。

　　黑影一闪。

　　“血魔，万年时光，你终于破印而出，恭喜。”

　　转过身。

　　看着面前出现的神算子，血魔没有丝毫的惊讶，冷笑着说道：“神算子，当年要不是你，龙印本尊想要封印，谈何容易。”

　　神算子笑了笑。

　　万年前，血魔出世，为祸人间，龙印本尊借助龙印的强大威力，依然无法封印血魔。

　　最终，神算子亲自出手，相助龙印本尊，一起封印了血魔。

　　也正是因为如此。

　　血魔除了痛恨龙印本尊之外，最为痛恨的人，就是面前的神算子。

　　不过血魔有着自知之明，先不说他现在的实力，就算是万年前，实力巅峰时期的他，都不可能是神算子的敌手。

　　不仅是他，就算是龙印本尊，也不是神算子的敌手。

　　神算子，实力高深莫测。

　　血魔有种直觉，就算是他和龙印本尊联手，都不是神算子的敌手，血魔一向很相信自己的直觉。

　　“当年你屠戮天武大陆，我身为天武大陆的掌管者，难道要置之不理？”

　　被神算子说的无话可说。

　　心里充斥着无尽不甘。

　　“神算子，万年来，我一直想不通一个问题，希望你能够如实回答我。”

　　“请问。”

　　神算子一脸的淡漠，似乎根本没有将血魔放在眼里，由此可以想象，神算子的实力到底有多么的强悍。

　　星空修炼者九大境界，就算是同样等级的两位星空修炼者，实力也有高有低。

　　也就是说。

　　就算神算子和血魔都是九级星空修炼者，两者的实力，相信也相差甚远。

　　“神算子，我很想知道，你的修为到底达到了什么境界？”

　　“十个你，都不是我的敌手。”

　　神算子说的如此狂妄，血魔却没有一点的怀疑。

　　要真是如此的话，神算子的实力，真的是高深莫测，这次破印而出，血魔还准备报仇雪恨，不过现在，血魔连一点报仇的心都没有。

　　“血魔，你乖乖留在大陆，我不会对付你，你要是敢走万年前的老路，屠戮天武大陆的话，这次我不会单单封印你，而是直接将你击杀。”

　　随着神算子的离去，一道飘渺无虚的声音传来。

　　“血魔，你好自为之。”

　　看着已经消失的身影，血魔的脸色越来越阴沉，不过血魔还是没有动，想来想去，最终，血魔还是硬生生的咽下这口气。

　　神算子的实力太过强大，以自己巅峰时期的实力，都不是神算子的敌手，更何况是如今的自己。

　　山峰之巅，清风轻轻拂过。

　　龙谷内。

　　龙傲的脸色异常的凝重，关于血魔的事情，他没有和其他人说一句，因为就算说了，也是于事无补。

　　“紫灵，你如实告诉我，血魔的实力到底达到了什么境界？”

　　龙傲心里非常清楚，就算自己不知道，相信紫灵肯定知道，不过紫灵却是摇摇头，无奈地说道：“血魔的实力太过强大，我无法感应出血魔的真正境界。”

　　啊？

　　听到紫灵的话，龙傲心中大吃一惊，因为紫灵的实力摆在那里，连紫灵都无法感应出血魔的实力，难道血魔真的如此强悍？

　　可要知道，血魔就算是九级星空修炼者，紫灵也是九级星空修炼者，要是连紫灵都无法感应出血魔的真实实力，试问，天武大陆，除了神算子之外，何人能够感应出血魔的真正实力。

　　“龙福。”

　　龙福？

　　龙傲不是傻子，紫灵只是点了一个头，他就已经知道紫灵所说的是什么意思。

　　对啊，刚刚自己为何没有想到，别人也许感应不到，龙福不可能不知道，毕竟龙福是龙印的器灵，随着龙印本尊的陨落，龙印的主人除了是他之外，还有一个，那就是龙福。

　　更何况，当年龙印封印血魔，龙福从头到尾都看在眼里，要是连龙福都不知道的，也实在有点匪夷所思，不太可能。

　　“龙福，你如实告诉我，血魔的实力到底达到了什么境界？”

　　“主人，你知道又能如何，我和紫灵小姐还是一个意思，以你现在的实力，就算知道也没有丝毫的好处，甚至还有阻碍，主人，恕我不能告诉你。”

　　我草。

　　心里狠狠的骂了一句，不过龙傲并没有责怪龙福，因为他知道，龙福如此做，肯定是为了他好，否则的话，告诉自己，又对龙福和紫灵没有丝毫的坏处。

　　明明知道，现在就算自己知道这些事情，没有一点好处，但是龙傲还是非常想要知道，不过龙福和紫灵已经如此说，龙傲也没有执意问下去。


第1596章 命数

　　血魔，始终都是一个威胁。

　　血魔不除，龙傲心难安。

　　三年之约。

　　站在龙谷之巅，眺望着远处无尽云层。

　　九天虚空，万里云层。

　　双拳紧握，龙傲双眼透漏出无比坚定的神色。

　　“三年之内，无论发生什么事情，我都要繁衍出本源之力，突破星空境界。”

　　面对星空修炼者，除非是自己的修为也同样达到星空修炼者，否则的话，自己没有丝毫的机会。

　　天道，血魔，三大超级势力。

　　所有敌人，一个个都是无比的强大，自己稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　“龙傲。”

　　“前辈，你来了。”

　　看着面前突然出现的神算子，龙傲稍微有点惊讶，不知道神算子为何会在这个时候出现。

　　“刚刚血魔找过你了？”

　　点点头。

　　既然神算子已经降临，龙傲几乎可以断言，神算子肯定已经知道，血魔找过自己的事情。

　　要真是如此的话，毫无疑问，神算子同样知道，自己得到龙印的事情。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　一直以来，龙傲都不太相信神算子的神算之道，因为在他看来，就算是神算之道天下无双，也不可能算尽天下事。

　　不过随着次次事情，龙傲渐渐相信，神算子的神算之道，的确强悍无比。

　　“龙傲，血魔和龙印之间的恩怨，相信你已经知道，虽然龙印本尊已经陨落，不过血魔被封印万年时光，相信一定不会善罢甘休，你既然已经成为龙印新主人，那么这个恩怨，自然而然会转移到你的头上，这是命数，无法扭转。”

　　命数，无法扭转。

　　龙傲从不相信命数，不过血魔和自己的恩怨，他也不打算退缩。

　　兵来将挡水来土掩。

　　我命由我不由天。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，神算子一脸的赞赏。

　　“龙傲，三年之后，我会相助你抵挡血魔。”

　　“多谢前辈。”

　　神算子虽然如此说，不过龙傲却没有全靠神算子，正所谓求人不如求己，要是三年后，自己没有丝毫的利用价值，神算子还会帮助自己吗？

　　未必的事情。

　　“龙傲，你没有接受天辰的传承？”

　　猛然间。

　　神算子似乎感应到了什么，一脸的震惊，因为在他看来，自己精心安排，龙傲应该吞噬星空传承才对，结果呢？

　　难道龙傲连星空传承都不放在眼里？

　　星空境界，也就是所谓的武道巅峰境界，乃是每一名武者梦寐以求想要达到的境界。

　　神算子不相信，龙傲真的不想突破这样的高度。

　　神算子连这事都能够算出来？

　　要真是如此的话，神算子的神算之道，还真是恐怖至极。

　　“前辈，实不相瞒，我之前得到的星空传承，已经给了我的大哥，至于我自己，我已经决定，无论遇到什么困难，我都要自己繁衍本源之力，从而突破星空境界。”

　　心里多多少少有点愤怒，虽然知道吞噬本源之力，和自己繁衍出本源之力，有着巨大的差距，不过神算子却不愿意多等。

　　要是龙傲三年之后，无法繁衍出本源之力，突破星空境界，又该如何？

　　不过龙傲已经如此，就算是神算子本人，也无法多说什么。

　　“龙傲，记得我们三年之约。”

　　刚刚说完，神算子的身影已经消失不见。

　　“谁都想欺负我，总有一天，我会让你们所有人都知道，我龙傲不是好招惹的。”

　　随着境界的不断提升，实力越来越强，龙傲很是无奈的发现，就算是以自己现在的实力，在茫茫人海之中，最多算是一粒沙尘。

　　尤其是血魔，神算子，天道这样的超级强者，不要说现在的自己，就算是自己突破星空境界，恐怕也不够看。

　　想要连续突破，达到最终的九级星空修炼者，谈何容易。

　　无数年来，天武大陆能够达到这一境界的人，屈指可数，就算是天赋强悍的天道，都没有成功突破九级星空修炼者境界，可想而知，想要达到九级星空境界，到底有多么的困难。

　　血魔和神算子前后抵达，搞的龙傲的心境有些乱起来。

　　紫雷宗，密室之内。

　　随着老祖宗紫雷老祖的妥协，叶无天和叶无地已经偃旗息鼓，因为两人有着自知之明，要是为了击杀龙傲，从而得罪老祖宗的话，实在有点不太值得。

　　至于叶无人，心里依然不甘心，原因很简单，除了他最为疼爱的孙子被龙傲所击杀之外，龙傲连续挑衅他，要是龙傲不死，叶无人感到自己没面子。

　　就算有着老祖宗的威慑，叶无人也不会轻易选择松手。

　　明着不行，暗着来。

　　“三长老，要是我们继续出手暗杀龙谷的人，迟早会被龙傲发现，要是龙傲将此事捅出去，老祖宗知道，我们的麻烦会很大。”

　　对于下人所说的意思，叶无人岂能不知道，难道就这样放过龙傲？

　　不可能的事情。

　　“看来我要亲自走一趟了。”想来想去，叶无人最终还是不打算放过龙傲，不过龙傲的实力和变数太大，无论派出任何人都做不到，唯独自己亲自前往击杀龙傲。

　　“三长老，我们还要继续对付龙傲吗？”

　　“废话少说，你们四人全部跟我走。”

　　为了确保万无一失，叶无人带着四位神帝巅峰武者，悄声无息的离开紫雷宗。

　　黄昏慢慢降临。

　　看着消失不见的五道身影，叶天华和紫雷老祖两人同时出现，叶天华一脸的无奈，叹息一声，无奈地说道：“老祖宗，三长老看来还是放不下，我们是出手相助三长老，还是睁一只眼闭一只眼？”

　　在叶天华看来，三长老始终都是自己人，至于龙傲是生是死，根本和自己无关，直到此刻，叶天华都有点想不通，为什么老祖宗要如此相助龙傲，因为叶天华可以确定，老祖宗和龙傲之前肯定不认识。

　　“我已经说过，我和龙傲是朋友，紫雷宗，不管是何人，都不许出手对付龙傲，叶无人擅自行动，根本没有将我放在眼里。”


第1597章 你算什么东西

　　吓了一跳。

　　叶天华能够清晰的从老祖宗身上，感应出一丝的杀意。

　　难道老祖宗想要击杀三长老？

　　不太相信。

　　因为叶天华万万不相信，老祖宗会为了一个龙傲，从而对付三长老。

　　还是那句话。

　　在叶天华眼里，三长老叶无人是自己人，而龙傲不是，要是让他选择，他会毫不犹豫的选择支持三长老，而不是龙傲。

　　“杀。”

　　“老祖宗，要是我们出手，恐怕无法向宗门交代。”

　　算是震惊到了极点。

　　叶天华没有想到，老祖宗真的动了杀意。

　　“老祖宗。”

　　摆摆手。

　　紫雷老祖的脸色不算太好看，冷冷地说道：“紫雷宗都是我创建，何人敢多说一句，直接杀无赦。”

　　叶天华根本不知道老祖宗到底是怎么了。

　　不过叶天华不是傻子，随着这件事的发生，他几乎可以断言一件事，那就是在老祖宗心里，三长老还不如一个龙傲。

　　老祖宗为了龙傲可以击杀三长老，那么同样为了龙傲，可以击杀任何人。

　　“天华，此事你不用管了，我准备亲自出手。”

　　心里深深叹息一声。

　　三长老如此做，完全是自作孽不可活，怨不得别人。

　　老祖宗已经明言下令，紫雷宗不管是谁，都不得继续出手对付龙谷和龙傲，违令者杀无赦，三长老还是执意如此，就算不是为了龙傲，单单是违抗老祖宗命令，三长老就足以定为死罪。

　　叶天华带着四位神帝巅峰武者，以最快的速度赶往龙谷。

　　前前后后大概两天时间。

　　为了不让其他人知道，叶天华并没有打草惊蛇，也就是说，叶天华五人根本没有进入龙谷，因为他不想此事被老祖宗知道。

　　“傲儿，叶无人这次前来，明显是有备而来，你一旦出去，恐怕会有很大的危险。”

　　龙毅一脸的凝重。

　　叶无人的实力摆在那里，天人合一境界，已经成功繁衍出天地领域，就算他相信自己的儿子，不过傲儿和叶无人之间的差距摆在那里。

　　明明知道危险，为何还要前往？

　　犹如明知山有虎偏向虎山行。

　　“爹，有些事情，我必须去做。”

　　龙傲也没有想到，叶无人会来找自己，因为他已经决定，就算叶无人不来，他也会前往紫雷宗一趟，毕竟此事必须解决。

　　叶无人，涅槃武者，要是一直这样下去，自己到无所谓，龙谷如何抵挡？

　　这次叶无人前来，却没有进入龙谷，龙傲确定了一件事，那就是叶无人对付自己，完全是擅自行动，看来紫雷老祖并不知道。

　　要是如此，一切都好办。

　　“傲儿。”

　　“爹，相信我。”

　　事情已经到了这个地步，龙毅也没有继续多说什么。

　　他非常清楚傲儿的性格，但凡决定的事情，一般情况下，根本不会改变。

　　龙傲同样是悄悄地离开龙谷，因为他不想让雨音知道，否则的话，毫无疑问，以雨音的性格，肯定会跟着自己。

　　虽然雨音的修为已经顺利突破周天繁衍，可谁也不知道，会不会有变数。

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　万一雨音有个三长两短，到时候自己连后悔的机会都没有。

　　刚刚离开龙谷，还没有等龙傲继续前行，面前就已经人影一闪，雨音不偏不倚的拦在龙傲的前方。

　　“龙大哥，我也要去。”

　　“雨音，此事万万不行，你不要让我担心你。”

　　雨音一脸的坚定。

　　“龙大哥，叶无人的实力我已经查清楚，只是天人合一罢了，而我的修为已经顺利突破周天繁衍，对付一个小小的叶无人，还是绰绰有余的事情，这一次，不管你是否答应我都要去。”

　　当年在赤火镇，雨音可是出了名的霸女，只不过后来跟着冥神进入武者联盟，性格收敛了很多。

　　要是单单的叶无人，龙傲也没有多说担心。

　　正如雨音所说，以她现在的周天繁衍实力，对付叶无人乃是绰绰有余的事情，龙傲就怕，这次叶无人给自己来个圈套，一旦不止是叶无人一人，带着雨音前往，岂不是会有危险？

　　不过龙傲非常清楚雨音的性格，要是雨音这次不跟着自己去，恐怕不会善罢甘休。

　　想来想去，龙傲最终还是选择妥协。

　　“雨音，虽然我答应你，让你一起前往，不过到时候你必须听我的。”

　　“放心哇。”听到龙傲答应自己，雨音一脸的惊喜，直接过来挽住龙傲的胳膊，搞的龙傲无奈不已，只能无奈的摇摇头。

　　无名山谷。

　　看着不远处出现的两道身影，叶无人脸色冷笑不已，他也没有想到，龙傲会真的前来，刚刚他还在想，要是龙傲真的不敢来，自己又该如何？

　　不过只要龙傲单独来，那么一切都好办，就算龙傲已经将此事泄露出去，他照样不怕，反正到时候死无对证，就算老祖宗知道，恐怕也不会为了一个龙傲，从而对付自己。

　　要是叶无人知道，紫雷老祖已经赶来，并且动了杀念，不知道叶无人会如何。

　　在生命面前，一切都是狗屁。

　　叶无人不怕死？

　　未必，只不过在叶无人看来，老祖宗不可能为了一个小小的龙傲，从而对付自己，不要说叶无人，此事不管换做是谁，恐怕都不会相信。

　　“龙傲，我不得不佩服你的勇气，你杀了我的孙子，这笔账，我今天想要和你算算，你要是不反对，你的性命就是我的。”

　　“你是什么东西？就凭你，也想杀我的龙大哥？痴人做梦。”本来就已经很愤怒的雨音，听到叶无人的话，脸色瞬间阴沉下来，一上来就没有好话，要不是龙傲拦着，恐怕这一刻的雨音已经出手，不愧是霸女。

　　有些蒙圈。

　　看着龙傲身边的女人，叶无人并没有感应到，雨音的真实实力，在叶无人看来，这个女人肯定是龙傲的红颜知己，反正事情已经到了这个地步，杀一个也是杀，杀两个也是杀，还不如斩草除根，一并解决两人，省的到时候给自己留下麻烦。


第1598章 死有余辜

　　“龙傲，你不要告诉我，你只敢躲在女人背后。”

　　叶无人脸上写满了鄙视，轻蔑，嘲讽地说道。

　　龙傲笑了笑，一脸的淡漠。

　　至于雨音。

　　听到叶无人的话，脸色顿时大怒，要不是龙傲及时阻拦，相信现在的叶无人已经出手。

　　“雨音，你知道他是谁吗？”

　　“紫雷宗的狗。”

　　“小丫头，你这样说话，就是你不对了。”

　　听到传来的声音，还没有等七人反应过来，紫雷老祖的身影已经出现。

　　“龙兄弟，数日未见，别来无恙。”

　　“拜见老祖宗。”

　　无视叶无人，紫雷老祖看着面前的龙傲，笑着说道：“龙兄弟，实在不好意思，我们紫雷宗除了这样的废物。”

　　废物？

　　自己是废物？

　　老祖宗居然说自己是废物？

　　听到老祖宗的话，叶无人有些傻眼，因为他万万没有想到，老祖宗真的会帮龙傲，而不是帮自己。

　　这是老祖宗吗？

　　感应到老祖宗身上有些杀意，叶无人有点傻眼，一句话都不敢说。

　　“就算你不来，我也不会杀他。”

　　“多谢。”

　　两人是朋友，对于各自的话，都能够听的清清楚楚。

　　紫雷老祖绝对相信，龙傲能够击杀叶无人，尤其是龙傲身边的少女，紫雷老祖很是震惊，因为他万万没有想到，龙傲身边何时多出如此一位强者，周天繁衍强者。

　　一个小小的叶无人，根本不可能是周天繁衍的敌手，这次自己就算不来，看来叶无人也是必死无疑，死路一条。

　　就凭龙傲？

　　紫雷老祖相信，不代表叶无人也相信。

　　叶无人对于自己的实力，有着十足的信心，在叶无人看来，一个小小的龙傲，根本不可能是自己的敌手。

　　“咳咳，老祖宗，这是我和龙傲之间的恩怨，希望你老人家不要插手。”

　　随着老祖宗相助龙傲，叶无人知道，这次自己必死无疑。

　　就算是死，也一定要找个垫背的。

　　叶无人使出这招，他就是在赌，赌老祖宗肯定不会出手，让自己和龙傲单独解决恩怨，要真是如此的话，自己击杀龙傲的几率，将会大大的提升。

　　果不其然。

　　“龙兄弟，你怎么看？”

　　身为朋友，紫雷老祖并没有亲自出手，因为他要看龙傲的意思。

　　这才是真正的朋友。

　　对于紫雷老祖的意思，龙傲何尝不知道。

　　“紫雷大哥，此事我希望自己解决。”

　　紫雷老祖没有丝毫的惊讶，因为他已经猜到，龙傲肯定会如此选择，否则的话，龙傲就不是真正的龙傲了。

　　紫雷老祖没有继续多说废话，而是走到一边，稳稳站定。

　　赌。

　　就算是死，也要击杀龙傲。

　　“龙傲，我不得不佩服你的勇气，不过你还是有点太过狂妄，我给你一个机会。”

　　摆摆手。

　　不给叶无人任何开口说话的机会，龙傲冷笑着说道：“叶无人，废话少说，你我之间的恩怨，今日必须解决，当着紫雷大哥的面，我会亲自解决你，这次你不应该来。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，就凭你？”

　　听到龙傲的狂言，叶无人突然间疯狂的大笑起来，笑声之中，充斥着无尽的鄙视和嘲讽，因为在叶无人看来，自己根本不可能战败。

　　“龙大哥，还是让我出手吧。”

　　点点头。

　　龙傲虽然很相信自己的实力，不过还是有着自知之明，单单靠着自己的实力，不要说击杀对方，到时候恐怕就是对方击杀自己。

　　要只是叶无人一人，龙傲当然不会有丝毫的担心。

　　原因很简单。

　　叶无人的修为只是达到了天人合一境界，而雨音的修为却是达到了周天繁衍，整整凌驾于叶无人一个境界，涅槃五境，每个境界之间的相差都是无比的巨大。

　　也就是说，雨音击杀叶无人，分分钟的事情。

　　“小心点。”

　　雨音笑了笑，脸上写满了自信，下一秒钟，雨音的整个身体已经窜了出去，速度之快，就算是叶无人，都吓了一跳。

　　“涅槃武者！”

　　雨音已经释放出自己的气势，叶无人感应到对方是涅槃武者，并且还是周天繁衍级别的涅槃武者，叶无人的脸色一变，还没有等叶无人反应过来，雨音的身体已经近身。

　　“你不应该侮辱龙大哥，所以，你必须死。”

　　随着这么多年的在外，雨音已经不是赤火镇的那个雨音，她心里非常清楚，在这个人吃人的世界里，不是你死就是我亡，对敌人的仁慈，就是对自己最大的残忍。

　　转眼间。

　　两人已经狠狠的大战在一起，两位涅槃武者的恐怖之战，四周的四名神帝巅峰武者，只是瞬间就被强大的气势击杀，一个不留。

　　斩草除根。

　　四人虽然都是紫雷宗的神帝武者，不过在雨音看来，四人始终都是叶无人的人，要是不杀四人，万一四人日后找龙大哥报仇怎么办？

　　正是如此，雨音没有丝毫的心软，四个一个不留。

　　四人的陨落，紫雷老祖没有丝毫的波动，在紫雷老祖看来，四人活该，毕竟他已经下令，紫雷宗的人，无论是谁，都不得出手对付龙傲，叶无人五人既然敢违背自己的命令，死有余辜。

　　连连后退，叶无人心里非常清楚，自己和对方的境界相差太大，这样大战下去，自己必死无疑。

　　到底该怎么办呢？

　　老祖宗。

　　对，老祖宗，在这种情况下，只有求助于老祖宗，否则的话，自己肯定是死路一条。

　　“老祖宗，我始终都是紫雷宗的三长老，要是就这样被龙傲所杀，我紫雷宗的颜面何存？”

　　看到老祖宗不说话，叶无人不甘心，就算是涅槃武者，也不可能不怕死。

　　“老祖宗，我错了，我知道错了，我真的知道错了，求求老祖宗救我，救我！”

　　在这种情况下，叶无人是真的怕了，因为正在不断攻击他的少女，明显是动了杀念，要是老祖宗不出手的话，自己不可能应对下去。

　　紫雷老祖还是不说话，一脸冷冷的看着他，难道老祖宗是真的动了杀念？


第1599章 拒绝

　　叶无人心里很清楚。

　　要是老祖宗真的对自己动了杀念，那么自己连最后一丝机会都没有了。

　　他不忌惮龙傲，却非常忌惮老祖宗。

　　“雨音，回来。”

　　“龙大哥。”

　　正在猛击叶无人的雨音，突然听到龙傲召唤自己，实在有点不甘心，不知道为何这个时候召唤自己回去。

　　难道龙大哥不想击杀叶无人？

　　不过雨音没有继续攻击，在两人面前，她不会不给龙傲面子。

　　收手而回。

　　“龙大哥。”

　　“我自有分寸。”

　　龙傲笑了笑，随之看向一边的紫雷老祖，笑着说道：“紫雷大哥，叶无人始终都是紫雷宗的人，由我出手不太合适。”

　　给自己面子。

　　“多谢。”

　　“叶无人，知道我当初的命令吗？”

　　“知道。”叶无人岂能不知道，当初老祖宗明言规定，无论是谁，都不得擅自出手对付龙傲，违令者，直接杀无赦。

　　虽然知道，不过叶无人就是想要赌一把，因为在他看来，自己始终是紫雷宗的人，老祖宗没有理由不相助自己，反而相助龙傲。

　　这一次，自己赌输了。

　　直到此刻，叶无人还是心存侥幸，希望老祖宗不杀他。

　　不过下一秒钟，叶无人的身体猛然呆滞，身魂俱灭，神魂甚至连进入轮回之道的机会都没有。

　　“紫雷老祖，你其实没有必要如此。”

　　龙傲也有点惊讶，因为他没有想到，紫雷老祖不仅杀了叶无人，甚至还毁灭了叶无人的神魂。

　　“龙兄弟，此事不仅是为你，同样也是为了我。”

　　事情已经到了这个地步，龙傲也没有多说什么。

　　龙谷，后山。

　　禁地，一处凉亭之内。

　　“龙兄弟，你和三大超级势力之间虽然有着一年之约，恕我直言，依我看，以你和龙谷的实力，一年之后，恐怕也不是三大超级势力的敌手。”

　　赞同的点点头。

　　没有丝毫的愤怒，因为龙傲知道，紫雷如此说，没有丝毫的恶意。

　　“紫雷大哥，难道你有什么好主意？”

　　“龙兄弟，十方鼎立之中，我和剑天已经会过面，一年之后，我们两人，还有剑宗和紫雷宗，会全力相助你。”

　　原来如此。

　　以三敌三，就算龙谷的实力不如十方鼎立，剑宗和紫雷宗的实力摆在那里。

　　紫雷宗和剑宗真的想要全力相助自己，龙傲非常清楚，一年之后，就算是三大超级势力，恐怕也得掂量掂量。

　　谁也不想弄得鱼死网破。

　　“多谢紫雷大哥。”

　　“龙兄弟，你我既然是朋友，我有什么就说什么。”

　　紫雷老祖神情很是凝重，说道：“就算我和剑天全力相助你，始终都不是办法，求人不如求己，自己强大，永远要比得到别人相助更加牢固，龙兄弟，你明白我的意思吗？”

　　“明白，岂能不明白。”

　　龙傲非常清楚紫雷老祖的意思。

　　很简单。

　　就算剑宗和紫雷宗愿意相助自己，也不可能为了自己，和三大超级势力彻底撕破脸皮。

　　朋友，不是亲人。

　　正如紫雷老祖所说，与其靠别人，还不如靠自己。

　　要是自己和龙谷的实力强大，三大超级势力还敢如此吗？

　　说到底，还是自己的实力不够强大，想要自保，并且保住龙谷不被其他人欺负，只有自己的实力先强大起来，最次也要达到命劫涅槃境界。

　　修为要真的能够突破命劫涅槃境界，那么就算是遇到涅槃重生武者，龙傲也有着十足的信心，能够有一战之力。

　　不过想要突破命劫涅槃境界谈何容易。

　　“紫雷大哥，有话直说。”

　　看着一脸笑意的紫雷老祖，龙傲心中一动，要是紫雷老祖没有其他意思，为何好端端的说这个，除非是紫雷老祖吃饱了撑着没事做。

　　“龙兄弟，你果然聪明，这次我前来找你，除了为了叶无人的事情外，我有一件事想要通知你，只要你按照我的办，我可以保证，你的修为可以顺利突破涅槃境界。”

　　大吃一惊，龙傲非常清楚，想要从神帝境界突破涅槃境界，根本不是一件容易的事情，不要说其他人，就算是龙福和紫灵都不敢百分之百保证，自己能够顺利从神帝境界突破涅槃境界。

　　不过龙傲不是傻子，既然紫雷大哥如此说，看来紫雷大哥是真的有办法，要真是如此的话，那么此事对于自己来说，无疑是最大的好事。

　　“紫雷大哥，请说。”

　　“龙傲，拒绝他。”

　　就在这个时候，紫灵的灵识传音突然传来，龙傲很是震惊，不知道紫灵这个时候说这些到底是什么意思，不过龙傲非常清楚，紫灵肯定不会害自己。

　　还没有等紫雷老祖说，龙傲很是无奈地说道：“紫雷大哥，实在不好意思，我不能答应你，因为接下来的时间，我有很重要的事情要做。”

　　“龙兄弟，难道你不想突破涅槃境界吗？”自己说都没有说，龙傲就已经拒绝，搞的紫雷老祖有点蒙圈，毕竟涅槃境界，每一名武者都梦寐以求想要达到的境界，尤其是现在的龙傲，现在的情况，相信龙傲更加需要突破涅槃境界。

　　“紫雷大哥，我知道你的好意，实不相瞒，要说不想突破涅槃境界，那肯定是骗人的，除了有事之外，就算现在有机会突破涅槃境界，我也不会。”

　　“这是为何？”紫雷老祖越发的好奇起来，不知道龙傲到底是怎么回事，还有这样的事情？能够突破涅槃境界都不答应，要不是亲耳听见，就算打死他都不会相信。

　　“紫雷大哥，相信我的事情，你也有所耳闻。”

　　点点头，对于龙傲的事情，以紫雷老祖的身份，不可能不知道，至于龙傲，根本就是一个传奇，短短的数年时间，就从一个废物直接突破如今的神帝巅峰，只差一步，就可以成就所谓的涅槃境界，如此天赋，可以说是前无古人后无来者。

　　紫雷老祖想不通，这件事和龙傲拒绝自己有什么联系。

　　“紫雷大哥，我的境界提升太快，如今有些不太稳固。”


第1600章 动乱开始

　　紫雷老祖似乎还是有点不太明白。

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒。

　　“紫雷大哥，实不相瞒，这么多年，我的修炼速度实在太快，就算是我，也有点把持不住，所以，剩下的时间内，我会全力稳固境界。”

　　点点头。

　　“你说的很对，以你的修炼速度，要是不能彻底稳固境界，一旦突破，不仅没有好处，反而会有很大的麻烦。”

　　龙傲已经如此说，紫雷老祖也没有多劝。

　　叶无人陨落，按照龙傲的意思，此事一定要保密，否则的话，紫雷宗的颜面何存？

　　事与愿违。

　　龙傲不愿意泄露出去，紫雷老祖却没有丝毫的隐瞒。

　　昭告天下。

　　紫雷老祖亲自出手击杀叶无人，目的只有一个，那就是叶无人不顾紫雷宗命令，直接遭受到紫雷老祖抹杀。

　　震惊天下。

　　消息传出，无人相信。

　　不过这是由紫雷老祖亲口传出，就算所有人不相信，也只能震惊的相信。

　　紫雷宗。

　　密室之内。

　　三弟被老祖宗所击杀，叶无天和叶无地也万万没有想到，因为此事除了叶天华事先知道外，无人知道，包括两人在内。

　　“大哥，老祖宗亲自出手，看来老祖宗是明显偏袒龙傲。”

　　这是偏袒吗？

　　叶无地实在不愿意承认，在老祖宗面前，龙傲的地位居然要远远凌驾于三弟之上，要不是此事发生，他们根本不愿意相信。

　　“二弟，此事不要再提，从现在开始，龙傲不要再去招惹，明白吗？”

　　心里很是愤怒。

　　在叶无天和叶无地心里，此事根本不怪老祖宗，也不敢怪老祖宗，唯一责怪的就是龙傲，要不是因为老祖宗，他们两人直接出手对付龙傲。

　　不过现在的情况有些不同。

　　两人心里很清楚，老祖宗为了龙傲可以击杀三弟，那么毫无疑问，老祖宗同样了为了龙傲，从而击杀自己和二弟。

　　嗖的一声。

　　叶天华瞬间出现。

　　“族长。”

　　“两位，三长老的事情，相信你们已经知道，我这次前来，只有一件事通知你们，不要去招惹龙傲，否则的话，老祖宗不会有丝毫的留手。”

　　果不其然。

　　两人还不敢确定，不过听到族长如此说，两人百分之百确定，老祖宗和龙傲之间的关系不简单。

　　其实想想也就释然了。

　　要是关系不怎么样，老祖宗怎么可能为了龙傲去击杀三弟。

　　不管怎么说，三弟始终都是涅槃武者，这对于紫雷宗来说，非常的重要。

　　“不仅如此，老祖宗的意思已经很明确，三年后，我们紫雷宗会全力相助龙谷，从而对付三大超级势力。”

　　“老祖宗是不是疯了？”

　　听到族长的话，不管是叶无天还是叶无地，两人都是大吃一惊。

　　因为两人万万没有想到，老祖宗会如此决定，对于龙傲和三大超级势力之间的恩怨，两人知道的清清楚楚，要是相助龙傲，岂不是得罪了三大超级势力？

　　以一敌三，紫雷宗能够抗衡三大超级势力吗？

　　同为十方鼎立，三大超级势力一旦联手，不要说龙谷，就算是龙谷和紫雷宗联手，都不可能是三大超级势力的敌手。

　　两人心里狠狠的骂了已经，这次骂的是老祖宗。

　　敢怒不敢言。

　　“此事不是你我能够决定的，老祖宗和龙傲的关系我不知道，不过你们最好好自为之。”

　　说完之后，叶天华转身离去，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　叶无天和叶无地两人，你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝愤怒，无奈，更多的还是无可奈何。

　　老祖宗决定的事情，无人能够更改。

　　紫雷老祖击杀叶无人的第二天。

　　清晨，曙光慢慢照耀在整个大地，每一寸土地之上。

　　所有人都在忙碌着属于自己的事情。

　　就在这一刻。

　　“从现在开始，我闭关三年，天武大陆的事情，我和天道都不会再管，三年后，我出关之后一切恢复平静。”

　　所有的涅槃武者，包括龙傲在内，全部听到神算子传来的声音，一个个大吃一惊。

　　神算子如此说，到底是什么意思呢？

　　众多涅槃武者，包括龙傲在内，一个个都不是傻子，当然能够听得懂神算子的话到底是什么意思。

　　神算子只是闭关三年，为何要通知所有的涅槃武者，毕竟神算子是否闭关都是一个样，三年，九年，甚至是九百年，都是一个样，因为神算子平时也不会随随便便出现。

　　神算子和天道在剩下的三年时间，都不会出现，更加不会多管天武大陆的事情，这意味着什么？

　　也就是说。

　　三年时间内，天武大陆不管有多乱，两人都不会插手，换句话说，神算子的意思，就是要重新制定大陆格局，不管是谁灭了谁都可以，哪怕十方鼎立全部覆灭，相信三年之后，还会有一个全新的十方鼎立出现。

　　“龙傲和三家之间的约定，就此作罢，不过三家不许对龙谷出手，否则的话，三年之后，覆灭之。”

　　听到神算子的传音，三大超级势力都是一喜，因为在他们眼里，龙谷是否覆灭根本不重要，重要的是击杀龙傲。

　　神算子不插手此事，一切好办。

　　普通武者根本不知道，因为神算子的传音，只有涅槃武者和龙傲能够听到，不过主宰大陆命运的人，只是涅槃武者，普通武者根本没有决定权。

　　大陆动荡，不管是哪一个势力，就算是十方鼎立，也不敢百分之百保证，在这场三年动乱之中，一定能够更好的存活下来，不过对于有野心的人或者势力来说，这无疑是一个千载难逢的机会。

　　所有人都是拭目以待，因为十方鼎立，包括二流势力，三流势力，甚至是四流势力，哪怕是外海，西域等大陆，也都是蠢蠢欲动起来，因为每个人都想在三年动乱之中分一杯羹。

　　所有的涅槃武者，没有丝毫的隐瞒，将神算子的传音昭告天下，因为天下动乱，单单靠涅槃武者，同样无法改变大陆格局。


第1601章 今天崛起，明天覆灭

　　身为涅槃武者，雨音同样得到了神算子的传音。

　　一脸的凝重。

　　雨音很清楚，一年之约解除，没有了神算子的威慑，龙大哥很是危险。

　　三大超级势力，实力和底蕴摆在那里，单单是龙大哥一人，能够抗衡三大超级势力吗？

　　龙谷。

　　僻静的凉亭之内。

　　四周微风拂过，一阵阵清香平扑鼻而来。

　　“龙大哥，神算子的传音，既然你已经知道，为何还要执意离开？”

　　听到龙大哥还是要离开龙谷，雨音算是担心到了极点。

　　神算子闭关，并且解除三大超级势力和龙傲之间的一年之约，这也就意味着，从现在开始，三大超级势力就可以肆无忌惮的攻击龙傲。

　　虽然很相信自己的龙大哥，不过双方实力相差太大。

　　以卵击石，必死无疑。

　　“雨音，此事我心里有数，无论发生什么事情，你都不许离开龙谷。”

　　龙傲很是郁闷，因为雨音的修为也同样达到了涅槃境界，当然能够听到神算子的传音。

　　一年之约解除。

　　龙傲几乎可以断言，要是不出意外的话，相信如今的三大超级势力，肯定会全力攻击自己。

　　好在，有着神算子的威慑，三大超级势力不敢随随便便的对付龙谷。

　　这一点，足矣。

　　“龙大哥，我很担心你。”

　　笑了笑，龙傲一脸的宠溺，笑着说道：“我岂能不知道，我和三大超级势力之间的恩怨，我肯定会解决，你放心，我一定会没事。”

　　深深的看着面前的龙大哥，最终，雨音选择妥协。

　　她很清楚龙大哥的性格，但凡决定的事情，一般情况下，根本不会有所改变。

　　“龙大哥，你生我生，你死我死。”

　　你生我生，你死我死。

　　简简单单的八个字，已经表明雨音现在的态度。

　　要说不动容，那肯定不太现实。

　　不过龙傲没有继续多说什么，一切尽在无言中。

　　随着神算子的闭关，天道不在，天武大陆所有势力都开始蠢蠢欲动起来，一个个想要在动乱时期，多分一杯羹。

　　十方鼎立。

　　龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，天地门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，玄天宗。

　　随着一年之约解除，龙氏家族，武者联盟和万兽门，三大超级势力简直惊喜到了极点。

　　在三大超级势力眼里，有着神算子的威慑，除非是脑袋进水，或者是自寻死路，否则的话，无人敢违背神算子的意思。

　　情况已经逆转。

　　无人知道神算子到底是什么意思。

　　不过在三大超级势力看来，这次对于自己来说，无疑是千载难逢的机会。

　　杀。

　　龙傲必死。

　　龙傲的变数实在太大了，虽然只是九个月，鬼知道期间会发生什么事情。

　　万一。

　　万一九个月后，龙傲真的成就涅槃境界，并且达到一定高度，三大超级势力如何应对？

　　斩草除根，永绝后患。

　　说到底，在三大超级势力眼里，龙傲对他们构成了绝对的威胁，此事要是换做其他人，传出去肯定会被其他人笑掉大牙，不过龙傲的情况很是特殊。

　　没有立刻出手。

　　不能对付龙谷，神算子的另外一层意思，就是说龙傲只要在龙谷之内，不管是谁，都不得出手对付，否则的话，三年之后，将会遭受到神算子无尽的怒火。

　　三大超级势力多多少少有点郁闷。

　　祈祷龙傲能够离开龙谷，否则的话，只要龙傲一直躲在龙谷，三年之后，他们岂不是什么事情也做不了？

　　龙傲到底是否会离开龙谷，所有人都期待着。

　　聪明人，肯定不会离开龙谷。

　　不过所有人都非常想要看着龙傲离开，看看龙傲和三大超级势力之间的大战，到底谁输谁赢。

　　神算子传音的第三天，天武大陆，动乱正式开始。

　　首先发起攻击的，正是十方鼎立之一的天地门，紧接着，其他九大超级势力，龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，玄天宗全部加入战争。

　　不仅是十方鼎立。

　　就算是二流势力，三流势力，甚至是四流势力，都无一幸免，一个个全部被卷入战争之中。

　　这样的超级动乱，死人根本就是小事情，犹如捏死一只蚂蚁。

　　至于宗门家族，今天崛起，明天覆灭，都是平平常常的事情。

　　九州大陆，却是格外的平静，让所有人都大跌眼镜，因为天武大陆不管是任何势力，都没有入驻九州大陆，至于九州大陆，没有任何家族和宗门崛起，直到此刻，九州大陆只有一个霸主，那就是龙谷。

　　龙谷。

　　大殿内。

　　龙毅等人全部出现，不过龙浩石和龙英依然闭关修炼，至于到底是什么原因，如此大的事情两人都不出现，除了龙毅和龙傲父子之外，无人知道，也无人敢问。

　　“傲儿，如今天武大陆动荡不已，要是不出意外的话，相信过不了多久，天武大陆的动乱就会蔓延到我们九州大陆，要是我们不及时想出应对办法看，恐怕会很被动。”

　　对于父亲的担心，龙傲岂能不知道。

　　天武大陆的动乱，影响着整个大陆的格局，尤其是十方鼎立，随随便便崛起一个，或者是随随便便覆灭一个，都至关重要。

　　“爹，我们还是按兵不动，至于天武大陆，我准备带人入驻天武大陆，这次不管发生什么事情，我们都要成为天武大陆新的十方鼎立。”

　　听到龙傲的话，所有人都是大吃一惊，因为这样的想法实在太过大胆，入驻天武大陆不难，想要成就新的十方鼎立，却是不太可能的事情，毕竟龙谷和十方鼎立的实力差距实在太大了，两者根本不在同一个档次上。

　　“傲儿，此事我们还是从长计议，没有绝对的把握，我们贸贸然行动，恐怕有点不太合适。”

　　龙傲笑了，脸上写满自信，说道：“我们有着血色蜘蛛和血色螳螂坐镇，到时候还有五位涅槃武者，整整七位，我就不相信，凭借我们如此强悍的实力，无法成就新的十方鼎立。”


第1602章 翻脸

　　龙傲的决定，无人能够反对。

　　龙傲已经想过，趁着这次天武大陆的动乱，一定要带着龙谷崛起天武大陆。

　　只许成功，不许失败。

　　杀戮深渊。

　　之前的事情，搞的龙傲很是无奈，因为直到此刻，他都不知道，到底是谁在暗地里帮助自己，否则的话，杀戮深渊的五位深渊之主，不可能无缘无故臣服于自己。

　　五位深渊之主。

　　东面深渊之主洪九，南面深渊之主杨凌，西面深渊之主罗清风，北面深渊之主郭力，中面深渊之主叶辰。

　　龙傲？

　　听到龙傲突然反悔杀戮深渊，五人算是无奈到了极点。

　　有着黑衣人的威慑，他们只能乖乖选择臣服。

　　“宗主，你这次回来，有事？”

　　心中冷笑一声。

　　龙傲心里非常清楚，五人肯定不愿意自己回来。

　　五人都是货真价实的涅槃武者，选择臣服一个小小的神帝武者，此事要是传出去，五人的颜面何存？

　　“从现在开始，我要入驻天武大陆，希望你们五人全力相助我。”

　　原来是此事？

　　五人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝松懈。

　　对于五人来说，相助龙傲入驻天武大陆，简直就是轻而易举的事情，分分钟搞定。

　　“宗主，此事简单。”

　　“除了你们要相助我入驻天武大陆之外，还要相助我成为新的十方鼎立之一。”

　　啊？

　　似乎有点不太相信，洪九问道：“宗主，你刚刚是说，要我们相助你，入驻天武大陆，并且成为天武大陆十方鼎立之一？”

　　点点头。

　　看到龙傲点头，五人都是大吃一惊。

　　只是瞬间，五人就已经知道了龙傲的意思。

　　神算子的传音，身为涅槃武者的五人同样听到，只是让五人万万没有想到的是，龙傲的野心如此之大，居然想要入驻天武大陆，成为新的十方鼎立之一。

　　几乎是不可能的事情。

　　十方鼎立，各个都是实力强悍的存在，就算是龙谷有着他们五人的相助，哪怕加上整个杀戮深渊，也休想做到这一点。

　　龙傲脑子进水了？

　　还是龙傲脑袋被驴给踢了。

　　“宗主，恕我直言。”

　　“请说。”

　　其实不用洪九说，龙傲岂能不知道，对方到底是什么意思。

　　“宗主，你和龙谷的实力，相信不用我们多说，你应该比谁都更加清楚，恕我直言，单凭你和龙谷，想要入驻天武大陆还是轻而易举的事情，想要取而代之，成为新的十方鼎立之一。”

　　说到这里，洪九没有继续往下说。

　　洪九话中的意思已经很明确，毫无例外，五人脸上写满了鄙视和轻蔑。

　　五人根本不相信，一致认为，龙傲带着龙谷入驻天武大陆，只有死路一条。

　　没有丝毫的愤怒。

　　龙傲非常清楚，从头到尾，五人都没有将自己放在眼里，虽然不知道到底是什么原因，五人好端端的臣服自己，不过龙傲能够清晰的看出来，五人绝对不是心甘情愿。

　　事情麻烦大了。

　　按照这种情况来看的话，让五人帮助自己够呛。

　　龙傲不打算放弃，因为龙谷有了五人相助，不仅是入驻天武大陆，就算是占有一席之地，也是绰绰有余的事情。

　　“我心意已决，我只想问你们一句，跟随我否。”

　　“不可能。”

　　洪九似乎也动了真怒，五人已经商量好，就算是黑衣人怪罪下来，他们五人也不会继续如此下去，简直就是耻辱。

　　“龙傲，从现在开始，我们五人与你没有丝毫关系，并且，你也不能进入杀戮深渊，否则的话，休怪我们手下不留情。”

　　翻脸。

　　龙傲有点惊讶，没有想到，五人会在这个时候选择翻脸，要是如此的话，自己选择这个时候入驻天武大陆，还真的要三思而后行。

　　如今的天武大陆，与以往不同，稍有不慎，相信就会陷入万劫不复之地。

　　“龙傲，不要以为自己天下无敌，你在我们眼里，连屁都不是，要不是因为大人。”

　　“闭嘴。”

　　大人？

　　刚刚罗清风嘴里所说的大人是谁？

　　难道五人选择臣服自己，和罗清风口中的这个大人有关系？

　　没有继续多说废话，龙傲起身离去。

　　“哼，真是不知道天高地厚。”

　　“我们如此做，一旦大人怪罪下来，我们该如何应对？”

　　“走一步算一步。”

　　离开杀戮深渊，龙傲没有赶往天武大陆，而是返回龙谷，因为要入驻天武大陆，必须从长计议，不能像上次一般，差点搞的全宗覆灭。

　　如今的天武大陆，大战四起，到处都是血流成河，尸横遍野，幸亏还有十方鼎立镇压，否则的话，惨状还会无休止的上升。

　　乱世出英雄，在这个动乱的三年，相信不管是谁，都想要成为乱世之中的英雄，一旦成功，不仅名动天下，更是能够建立千秋万业。

　　就比如十方鼎立，也是万年前，上古大战，十人从乱世之中崛起，先后建立各自的势力，从而并立天下，慢慢成为十方鼎立。

　　龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，天地门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，玄天宗。

　　十方鼎立的实力都相差不多，要是一对一，谁生谁死还真是一个未知数，不过十方鼎立也是聪明，没有贸贸然出手，否则的话，一旦鹬蚌相争渔翁得利，到时候被其他人趁虚而入，后果不堪设想。

　　万兽门，龙氏家族和武者联盟，除了要应对乱世之外，更重要的还有一件事，那就是对付龙傲，因为他们只有三年时间，鬼知道三年之后，等到神算子出关，会不会继续偏袒龙傲，凡事不怕一万就怕万一，三大超级势力不想要这个万一，所以早点解决龙傲，对谁也有好处。

　　就这样。

　　三大超级势力，龙氏家族，武者联盟和万兽门，同时入驻九州大陆，本来风平浪静的九州大陆，瞬间变的动乱起来，九州大陆的人，无论是谁，都暗自大骂三大超级势力，纷纷拥护龙谷，从而对抗三大超级势力。


第1603章 犯我九州者，虽远必诛！

　　三大超级势力，各自派出一位涅槃武者坐镇九州大陆。

　　要是没有龙谷，何需涅槃武者坐镇？

　　说到底，三大超级势力还是非常忌惮龙傲。

　　碍于神算子的威慑，所有势力都不会随随便便攻击龙谷，不过要是龙谷主动出击，那就是另外一回事，两种概念。

　　龙谷。

　　龙傲和龙毅父子两人，经过一天一夜的商量，暂时选择放弃入驻天武大陆。

　　原因两有个。

　　第一个原因，随着杀戮深渊的五位涅槃武者退出，龙傲很清楚，单凭如今龙谷的力量，就算入驻天武大陆，也得不到丝毫的便宜，说不定还会损兵折将。

　　第二个原因，鹬蚌相争渔翁得利。

　　龙傲的意思很简单。

　　如今的天武大陆，动乱不已，相信用不了多久，十方鼎立就会全面开战。

　　要真是如此。

　　一旦十方鼎立两败俱伤，龙谷那个时候选择入驻天武大陆，才是最佳时机。

　　“傲儿，三大超级势力已经全面入驻九州大陆，就算有很多人不服，不过在绝对的威慑之下，恐怕用不了多久，九州大陆就会全面沦陷。”

　　点点头。

　　对于父亲所说的意思，龙傲何尝不知道。

　　这个时候选择和三大超级势力硬碰硬，不是最佳时候。

　　不过龙傲心里很清楚，要是九州大陆被三大超级势力攻陷，为了对付自己，相信无论发生什么事情，三大超级势力都不会随随便便退出九州大陆。

　　无论如何，九州大陆都不能让出去。

　　“父亲，此事交给我。”

　　三大超级势力入驻九州大陆的第二天，龙傲已经得到消息。

　　武者联盟，来者是唐豪，也就是慕容烟儿的姥爷。

　　万兽门，来者是石破天，也算是龙傲如今最大的仇家，因为龙傲的弟子，就是因为石破天而陨落。

　　至于龙氏家族，来者则是龙航。

　　三大涅槃武者。

　　山峰之巅。

　　四周荒凉无比，杂草不生。

　　随着夕阳慢慢落下，黑夜悄悄降临，两道身影无声无息的出现。

　　“唐副盟主，许久未见，别来无恙。”

　　两道身影不是别人，正是武者联盟的唐豪，龙谷的龙傲。

　　“龙傲，你还是如此。”

　　看着面前的青年，唐豪深深叹息一声。

　　唐豪很是欣赏龙傲的性格和勇气，尤其是龙傲的天赋，加上自己外孙女的缘故，能帮则帮。

　　唐豪心里非常清楚，这次武者联盟派自己而来，主要还是想要看看，自己和龙傲之间的关系如何。

　　一旦自己有所犹豫，后果不堪设想。

　　按照正常情况下。

　　唐豪身为武者联盟的副盟主，凡事都应该以武者联盟利益为先，不过龙傲的事情上，唐豪认为武者联盟不对在先。

　　“唐副盟主，有些事情，我也是身不由主，不过恩怨已经结下，不是你死就是我亡。”

　　不到万不得已的情况下，龙傲也不想和唐豪生死面对。

　　不看僧面看佛面。

　　除了唐豪本人不错之外，就算是慕容烟儿，龙傲知道，自己都不可能击杀唐豪。

　　“唐副盟主，我不想和你生死面对，希望你能够。”

　　还没有等龙傲把话说完，唐豪已经摆摆手，说道：“龙傲，我身为武者联盟的人，不可能不出手，这次我前来九州大陆，就是为了对付你。”

　　“既然如此，那我也没有什么好说的。”

　　“告辞。”

　　唐豪转身离去，不一会的时间，就化作一点黑光，消失的无影无踪。

　　站在山峰之巅，眺望着远处无尽虚空。

　　自己该怎么办呢？

　　龙傲心里有着十足的信心，以血色螳螂和血色蜘蛛的联手，想要击杀唐豪，并不是什么难事。

　　难道真的要击杀唐豪？

　　黑夜。

　　三大超级势力开始攻击九州大陆所有的势力，除了龙谷之外。

　　武者联盟，龙氏家族和万兽门，都是十方鼎立之一，不要说三家联手，单单是其中之一，都可以随随便便覆灭九州大陆，从而称霸九州大陆。

　　短短的数个时辰，九州大陆到处都是尸横遍野，不敢违抗者，直接选择臣服。

　　前后不到一天，九州大陆三分之一的地界，已经被三大超级势力霸占，按照这个速度下去，最多三天，相信三大超级势力就会攻陷整个九州大陆。

　　要真是如此的话，到时候龙谷被三大超级势力围攻，想想都知道结果。

　　“犯我九州者，虽远必诛！”

　　惊天雷声响起，猛然间，一道响彻天地的声音传遍整个九州大陆，所有人，包括唐豪在内的三大超级势力，全部听见，一个个脸色大惊。

　　犯我九州者，虽远必诛！犯我九州者，虽远必诛！犯我九州者，虽远必诛！

　　这是龙傲？

　　听到龙傲的声音，九州大陆的所有人都开始欢呼起来，至于三大超级势力，短暂的震惊之后，一个个脸上流露出不屑，更多的还是鄙视和嘲讽。

　　在三大超级势力眼里，没有神算子的威慑，龙傲连屁都不是，不要说三大超级势力联手，随随便便出来一个，都可以轻而易举的搞定龙谷。

　　分分钟的事情。

　　要不是神算子的威慑，三大势力直接攻入龙谷，到时候，龙傲能够抗衡三大超级势力？

　　犯我九州者，虽远必诛！这话是什么意思？难道龙傲还真的以为自己是九州大陆的主人，三大超级势力所有人，都是大笑不已。

　　这一次，三大超级势力，除了来了三大涅槃武者之外，武者大军，三家加起来差不多有上万人，这对于九州大陆来说，已经绰绰有余，毕竟这次来的人，最次都是大帝武者，还有神道武者，无上神道武者，这是多么恐怖的力量。

　　石破天，唐豪，龙航，三人围坐在帐篷里，你看看我，我看看你，除了唐豪之外，其余两人都是一脸的笑意，根本没有将龙傲的警告放在眼里。

　　“龙长老，你龙氏家族还真是出了一位奇葩，犯我九州者，虽远必诛，我现在真的很想见见龙傲，问问他，到底是什么给了他如此大的勇气。”

　　“你很想见我？我实现你的愿望。”


第1604章 杀鸡儆猴

　　话音刚落，龙傲的身影突然出现。

　　犹如凭空降临一般。

　　看着面前突然出现的龙傲，三人都是大吃一惊。

　　难道龙傲不怕死？

　　三人心里很是想不通，因为龙傲表现的越是淡定，三人心里越是没底。

　　前车之鉴。

　　“龙傲，不得不佩服你的勇气，真是不怕死。”

　　“就凭你？”

　　无视龙航。

　　“刚刚我已经说过，犯我九州者，虽远必诛。”

　　不给三人任何开口的机会，龙傲继续说道：“识相的，最后滚出九州大陆，否则的话，我会见一个杀一个，见两个灭一双。”

　　狂妄。

　　不得不承认，龙傲真的是很狂妄，非常狂妄。

　　试问天下，何人敢在三大涅槃武者面前如此狂妄，并且龙傲的修为并且突破涅槃境界，只是刚刚达到神帝巅峰境界罢了。

　　笑了。

　　三人之中，除了唐豪之外，其余两人都笑了，笑声之中，充斥着嘲讽和鄙视。

　　龙航冷哼一声，轻蔑地说道：“龙傲，你真的以为，九州大陆是你的地盘吗？”

　　一直未曾开口的石破天，说道：“龙傲，我们这次前来的目的，相信你已经知道，你和我们三家之间的恩怨，这次一定要解决。”

　　“废话。”

　　因为弟子的陨落，龙傲和石破天之间的恩怨，已经到了水火不容，不是你死就是我亡。

　　没有丝毫的愤怒，石破天反而笑着说道：“龙傲，你这次前来，要是愿意的话，就不要离开了。”

　　三人无形之中，已经将龙傲团团围住。

　　唐豪心里就算有着一万个不愿意，不过事情已经到了这个地步，他只能出手，否则的话，此事一旦传回武者联盟，他无法向武者联盟交代。

　　“我给你们一天时间，一天之后，你们要是还不离开九州大陆，我会出手。”

　　转过身。

　　就在三人震惊的目光之中，龙傲的身影突然消失不见，空气之中，只留下龙傲的声音。

　　“犯我九州者，虽远必诛！”

　　三人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝震惊。

　　“空间神器。”

　　对于石破天的意思，不管是龙航还是唐豪，心里都非常清楚。

　　这件事，已经不再是什么秘密。

　　众所周知，龙傲能够消失，并且在涅槃武者面前消失，都是因为龙傲手中有着一件空间神器。

　　这样的空间神器，要说不想得到，那肯定都是骗人的。

　　“哼哼，我倒要看看，龙傲能够玩出什么花样。”

　　龙航一直看龙傲不顺眼，直到此刻，龙航都非常后悔，要是当初击杀龙傲，也不会有今日之事。

　　悔不当初。

　　刚刚龙傲虽然已经说了，犯我九州者，虽远必诛，不过龙航还是不太相信龙傲能有这样的实力，从头到尾，龙航都没有将龙傲放在眼里。

　　一天时间。

　　“我也很想看看，一天之后，龙傲会如何不手下留情。”

　　唐豪没有说话，因为他不知道，自己接下来该怎么办。

　　对于龙傲的性格，唐豪还算是了解，龙傲刚刚说一天之后出手，要是不出意外的话，相信龙傲肯定会在一天之后出手。

　　龙傲的狂言已经传遍整个九州大陆，可以说是无人不知无人不晓。

　　所有人都有点不太相信龙傲的话，毕竟三大超级势力的实力摆在那里，尤其是这次，三大超级势力入驻天武大陆，各自出动了一位涅槃武者。

　　一天之约。

　　龙傲已经说过，一天之后，要是三大超级势力不滚出九州大陆，龙傲就会出手。

　　神算子的威慑摆在那里，三大超级势力肯定不会随随便便对付龙谷。

　　要是龙谷主动出手，事情就另当别论了。

　　龙傲主动出手，岂不是自寻死路？

　　时间一点一滴的流逝。

　　一天时间，悄然而逝，所有人都在等待一天后的到来，尤其是九州大陆的人，恨不得龙傲将三大超级势力全部赶出九州大陆。

　　一天之后。

　　龙傲不可能只是说说罢了，不过龙傲心里非常清楚，此事绝对不能将龙谷卷入，否则的话，三大超级势力就会落入口舌，从而对付龙谷。

　　自己不能白白给龙谷带来麻烦，尤其是三大超级势力的麻烦。

　　黑夜悄悄离去，白天悄然降临。

　　龙谷带着两大涅槃神兽，血色蜘蛛和血色螳螂，还有几十万的尸奴大军，浩浩荡荡的杀入三大势力的阵营，这一次，龙傲准备来个惊天动地，也算是杀鸡儆猴。

　　九天虚空，万里云层。

　　龙傲和两大涅槃神兽，冷冷的看着对方的三大涅槃武者，至于几十万尸奴大军，一拥而上，疯狂的开始击杀三大超级势力的人。

　　几十个尸奴打一个，就算是三大超级势力的弟子厉害，也不可能以一敌十，更何况，尸奴还是不死之身，你打我十拳没事，我打你一拳，你就受不了。

　　此消彼长之下，几十万尸奴想要消灭三大超级势力的人，简直就是轻而易举的事情，前后还不到半个时辰，三大超级势力的所有人全部被覆灭，只有尸奴，几十万尸奴之中，只是陨落了几十个尸奴而已。

　　这一战，龙傲胜了，三大超级势力败的一塌糊涂。

　　听着下方不断传来的惨叫声，此起彼伏，唐豪，石破天和龙航，三人心里当然知道发生了什么事情，脸色越来越阴沉，因为整个天武大陆，所有人都知道，龙傲不知道使用了何种秘术，能够将死去的人炼制成为尸奴，实力更加强大，肉身防御力更加恐怖。

　　“龙傲，你这样做，日后你一定会后悔，等等我会让你知道，这样做的代价是什么。”

　　龙航声音极其的阴冷，他万万没有显得高，这次自己带来的所有人，还没有出手，就被对方全部消灭，先不说面子问题，此事要是传回龙氏家族，试问，他如何向家族交代？

　　唯一的交代，就是杀了龙傲。

　　“一天前，我已经说了，犯我九州者，虽远必诛，我已经给过你们机会，是你们不好好把握，现在就算你们想要离开，已经没有机会了。”


第1605章 既然输了，那就留下

　　没有机会？

　　一脸的鄙视。

　　“龙傲，我今天倒要看看，你如何留住我们。”

　　直到此刻，石破天和龙航还是没有将龙傲放在，因为境界的绝对相差，其他东西很难弥补。

　　“杀！”

　　事情已经走到这一步，龙傲也没有继续迟疑下去。

　　唯有一战。

　　这一战，避无可避。

　　血色螳螂和血色蜘蛛瞬间而出，血色螳螂大战龙航，血色蜘蛛大战石破天。

　　至于唐豪。

　　“你还是走吧。”

　　深深的看着面前青年，唐豪的脸色一变再变，因为不知道为什么，他总是感觉龙傲这次是有备而来，就算自己留下，恐怕也是于事无补。

　　两头涅槃神兽，三人都是大吃一惊。

　　“龙傲，我要是走了，无法向联盟交代。”

　　武者联盟，龙傲选择直接无视。

　　“就算你我不是朋友，也绝对不是敌人，烟儿不希望看到你我开战。”

　　想起自己的外孙女，最终，唐豪还是选择离开。

　　“唐豪，你。”

　　还没有等石破天把话说完，已经被涅槃神兽连续攻击，甚至连继续开口的机会都没有。

　　看着渐渐消失的唐豪，龙傲总算是松了一口气。

　　还是那句话，事情没有到了万不得已的情况下，他是万万不想和唐豪斗个你死我活。

　　石破天和龙航的实力，和两头涅槃神兽的实力，相差无几。

　　双方开战，想要分出个胜负，恐怕不是一件容易的事情。

　　冷眼看着前方大战，龙傲并没有立刻出手。

　　两位涅槃武者，两头涅槃神兽，双方大战，可以说是惊天地泣鬼神。

　　龙傲之所以选择这里开战，为的就是不想殃及池鱼，因为涅槃武者之间的大战，单单是气息，一般人都无法承受。

　　九州大陆，始终都是自己的地盘。

　　龙傲大战三大超级势力，已经传遍整个九州大陆。

　　短短的半个时辰，三大超级势力的所有人，除了三位涅槃武者之外，其余人全部陨落，一个不剩。

　　这是真的吗？

　　刚刚得到消息，还没有人相信，毕竟这样的事情，实在是匪夷所思。

　　九天虚空，万里云层，惊天大战。

　　所有人围在很远的地方，抬头看着九天大战，你来我往，气息横扫天下。

　　到底是三位涅槃武者获胜，还是龙傲能够获胜？

　　大战不到最后一刻，始终都是一个未知数。

　　要是正常情况下，神帝武者想要击败三位涅槃武者，几乎是不可能的事情，犹如痴人说梦。

　　唯独龙傲。

　　情况彻底不同，龙傲能够在短短的时间，消灭三大超级势力的所有人。

　　单凭这一点，龙傲就足以傲视天下。

　　九天大战，惊天动地，龙傲最终还是出手，轮回分身和自己，一边一个，这样以来，龙傲这边就成为了以二敌一，胜算有大了几分。

　　彭。

　　一声巨响，龙航的身体直接倒飞而出。

　　“是谁偷袭我。”

　　“是你姑奶奶我。”

　　龙航只是周天繁衍，雨音也是周天繁衍，要是一对一光明正大的开战，雨音不要说击败龙航，是输是赢还是个未知数。

　　不过龙航全力大战涅槃神兽，注意力都在涅槃神兽身上，根本不会想到，龙傲这边还会有涅槃武者。

　　大意之下，被雨音偷袭成功。

　　“雨音，你怎么来了？”

　　看到雨音突然出现，龙傲一脸的不悦，因为他和三大超级势力之间的恩怨，不想让龙谷任何人卷入，其中也包括雨音。

　　就算雨音的修为已经达到周天繁衍又能如何，三大超级势力能够击杀雨音的人，少说也有数十人。

　　“龙大哥，我能帮助你。”

　　雨音一脸的坚定，看到这种情况，龙傲也是无奈不已。

　　“龙傲，你胜之不武。”

　　石破天一掌避开涅槃神兽，快步来到石破天身边，两人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝震惊，因为直到此刻，两人都万万没有想到，龙傲身边何时多出这么多的涅槃武者，要不是亲眼所见，打死他们两人都不会相信。

　　“石破天，龙航，正所谓胜者为王败者为寇，既然你们输了，那就留下吧，杀。”

　　不会给自己留下任何的麻烦，龙傲一声令下，两头涅槃神兽，直接朝着两人而去，至于雨音，还没有等龙傲反应过来，已经窜了出去，一人两兽联手，大战两人恐怕是绰绰有余的事情，龙傲获胜的几率再次提升起来。

　　不过事情已经到了这个地步，石破天和龙航怎么可能会继续留下，要是唐豪不走，三人联手的话，也许还能够有所转机，不过现在，他们不可能获胜，唯有先离开。

　　正所谓，留得青山在不愁没柴烧，只要他们返回宗门，到时候，三大超级势力联手，想要灭杀龙傲，还不是小菜一碟的事情。

　　两人同时使出血遁，瞬间消失。

　　“龙大哥，我们追吗？”

　　雨音心里很清楚，两人明显是怕了，要是这个时候选择追，成功击杀两人的概率会很大，否则的话，一旦被两人返回各自的宗门，日后想要再杀两人，恐怕就不是这么简单了。

　　不过龙傲却是摇摇头，很是无奈地说道：“不用，两人身为周天繁衍武者，一旦使出血遁，你我都追不上，这次没有斩草除根，要是不出意外的话，最多三天时间，相信三大超级势力就会大举来攻，到时候，九州大陆肯定会被攻陷，而我们龙宗，只能龟缩在龙谷，否则的话，三大超级势力一定会想办法对付我们。”

　　要是之前，两人就算知道追不上，也不会轻易选择放弃。

　　不过现在，情况有些特殊，天武大陆动乱，神算子闭关修炼，三大超级势力肯定会趁着这次机会，想尽一切办法对付自己和龙谷，要是不尽快想出办法应对，到时候自己就会变的非常被动。

　　龙航和石破天生怕对付会追上来，两人使出吃奶得劲，全力朝着天武大陆飞奔而去，两人的速度也算是飙升到极点，没有传送阵帮助之下，两人硬生生在几个时辰，就顺利离开九州大陆。


第1606章 适者生存

　　大手笔。

　　为了不给三大超级势力机会，龙傲硬生生毁掉了九州大陆的所有传送阵。

　　也就是说。

　　从现在开始，不管是从天武大陆赶往九州大陆，还是从九州大陆赶往天武大陆，都不能动用传送阵，只能靠双脚。

　　双脚的速度再快，也不可能快过传送阵。

　　不仅如此。

　　龙傲为了应对即将到来的动乱，准备以最快的速度，发展龙谷的势力。

　　扩张。

　　如今九州大陆根本就是龙谷的地盘，龙傲以龙谷为大本营，在九州大陆分设九个分堂。

　　天州，地州，日州，月州，落日州，云州，赤州，幻州，黑林州。

　　九州大陆，交织成一片巨大的蜘蛛网。

　　龙傲击败三大超级势力，唐豪不战而退，石破天和龙航落荒而逃的事情，已经传遍整个九州大陆，包括天武大陆在内。

　　天武大陆。

　　龙氏家族。

　　大堂内。

　　龙帝天的脸色很是阴沉，因为他万万没有想到，三家联手，都差点全军覆没，好在龙航没事，否则的话，他根本无法向老祖宗交代。

　　龙傲，最大的变数。

　　“族长，龙傲此人不简单，按照我的估算，如今的龙宗，明面上有着一位涅槃武者，两头涅槃神兽，暗地里，谁也不知道，到底有多少涅槃武者。”

　　对于大长老的担心，龙帝天岂能不知道。

　　要真是如此的话，麻烦大了。

　　万兽门，武者联盟，龙氏家族，虽然三大超级势力有着共同的敌人龙傲，但三家始终不是一家，在龙傲的事情上，他们也许是朋友，其他事情未必就是。

　　例如这次的动乱。

　　适者生存。

　　神算子的意思很简单，就是要趁着这次闭关，重新改变大陆格局。

　　要是十方鼎立联手，根本无人能够撼动十方鼎立的地位，但是十方鼎立能够如此做吗？

　　十方鼎立很是担心，要是他们联手，万一神算子到时候翻脸不认人，他们该如何应对？

　　从新洗牌。

　　以神算子的实力，就算将十方鼎立全部覆灭，重新确立十方鼎立，都不是什么难事。

　　正是因为如此。

　　十方鼎立没有想象之中的联手，反而各怀鬼胎，想要消灭对方，重新确立自己在天武大陆的霸主地位。

　　如今还是十方鼎立。

　　三年之后。

　　天武大陆格局将会改变，到时候，是现在的十方鼎立，还是重新出现新的十方鼎立，都是未知数。

　　说不定，三年之后不会再有十方鼎立，而是三足鼎立，两分天下，情况谁也无法左右。

　　龙天的身影突然出现。

　　“老祖宗。”

　　看到面前突然出现的老祖宗，不管是龙帝天还是龙航，立刻恭恭敬敬的行礼。

　　“事情怎么样了？”

　　不敢有丝毫的隐瞒，龙航将发生在九州大陆的事情，一五一十讲了一遍。

　　脸色淡漠，龙天一声不吭。

　　龙天不说话，两人同样不敢说话，因为两人谁也不知道，老祖宗到底是什么意思，愤怒？还是无所谓？

　　尤其是龙航，要说不担心，那肯定是骗人的，这次前往九州大陆，他的任务就是击杀龙傲，结果呢？

　　不仅没有顺利击杀龙傲，反而被龙傲杀了所有人，除了他之外，全军覆没，要不是亲身经历，就算是打死他都不会相信。

　　“真是没有想到，短短的数月时间，龙傲身边居然有了这么多的涅槃武者，龙航，此事不怪你。”

　　听到老祖宗的话，龙航才算是长长的松了一口气。

　　“老祖宗，那我们现在该怎么办？”

　　“龙傲的事情，暂时先缓缓，这次神算子大人闭关，天武大陆格局将会重新确定，这个时候，我们要是分心对付龙傲的话，恐怕会误了大事。”

　　涅槃武者，在龙天眼里，还是没有大陆地位重要。

　　在龙天看来，就算龙傲的变数大，也不可能在一年时间内，有多大的变数。

　　“老祖宗，要是我们全力出手，到时候龙傲一旦崛起，我们很难应对。”

　　吃过大亏，直到现在，龙帝天还是有些害怕龙傲。

　　笑了笑。

　　“按照我的意思去办，记住，先不要鲁莽，我很想看看，其他九家准备如何。”

　　“是，老祖宗。”

　　就算心里有着一万个不愿意，不赞成，不过老祖宗已经如此说，不管是龙帝天还是龙航，只能硬生生的咽了回去，多说多错，尤其是在这个时候。

　　十方鼎立，都是一副跃跃欲试，因为十方鼎立都不希望自己成为猎物，而是希望自己成为猎手。

　　更何况，在这种情况下，稍有不慎，相信就会陷入万劫不复之地。

　　龙谷。

　　“傲儿，三天已过，龙氏家族，万兽门和武者联盟依然没有动静，这是什么意思？”

　　龙傲也有些惊讶，因为按照他的推算，最多不会超过三天时间，相信三大超级势力就会全面入驻九州大陆，就算碍于神算子的威慑，不能对付龙谷，但只要攻陷九州大陆，到时候，龙谷就是瓮中捉鳖，任由三大超级势力宰割。

　　三大超级势力直到此刻还没有丝毫的动作，只有一个原因。

　　“爹，根据我的猜测，要是不出意外的话，三大超级势力之所以没有入驻九州大陆，应该是互相残杀，看来天武大陆十方鼎立之间的大战，不久了。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　在龙毅看来，天武大陆的事情，和自己一毛钱关系都没有，不管谁干死谁，对龙谷没有好处，也没有坏处，不管是现在的十方鼎立，还是到时候格局大变，出现新的十方鼎立，对于龙谷来说，只要对方不入驻九州大陆即可。

　　正是如此，龙毅并不想入驻天武大陆，趟这趟洪水。

　　看了看父亲脸上的表情，龙傲就已经知道，自己父亲心中所想，很是无奈，说道：“爹，就算我们现在不入驻天武大陆，到时候，无论格局变成什么样子，除非是三大超级势力全部覆灭，否则的话，他们肯定不会善罢甘休，进入我九州大陆，恐怕是势在必得的事情，所以，我们必须主动初级，一旦被动，后果不堪设想。”


第1607章 扮猪吃老虎

　　主动出击？

　　龙毅很清楚自己儿子的意思，说到底，还是想要入驻天武大陆。

　　一脸的无奈。

　　“傲儿，你有几层把握？”

　　“爹，碍于神算子的威慑，相信只要三大超级势力不脑子进水，就不会出手对付龙谷，所以，无论发生什么事情，宗门都不要主动出手。”

　　点点头。

　　对于这一点，龙毅当然知道的清清楚楚。

　　“爹，我已经考虑过，这次由我带着尸奴大军入驻天武大陆。”

　　只是瞬间，龙毅就已经明白了自己儿子的意思。

　　还没有等龙毅说话，龙傲已经率先继续说道：“爹，我心意已决，想要帮我，就帮我看好龙谷。”

　　看着面前的儿子，最终，龙毅深深叹息一声。

　　对于自己儿子的性格，龙毅心里非常清楚，傲儿但凡决定的事情，一般情况下，根本不会改变。

　　担心。

　　不过龙毅也没有多说什么。

　　“傲儿，血色蜘蛛和血色螳螂，你一定要带着。”

　　摇摇头。

　　“爹，我知道你担心我，不过两头涅槃神兽，我会留在龙谷，放心，我不会有事。”

　　害怕老子继续多说，龙傲找了个借口离开。

　　这一次龙傲离开，谁也没有带。

　　雨音，朋友，家人，一个都没有。

　　一人，一龙，一虎，三兄弟，看着面前无尽虚空，下一瞬间，三道身影快速划过天际，朝着天武大陆的方向快速而去。

　　天武大陆，我来了！

　　这一次，龙傲誓死不归。

　　这一次，无论发生什么事情，都要在天武大陆站稳脚跟。

　　神算子三年闭关，天武大陆已经动乱，这对于每个人来说，无疑是千载难逢的机会，包括龙傲在内。

　　天武大陆。

　　十方鼎立属于一流势力，也是天武大陆的根本，一旦十方鼎立互相开战，那么对于天武大陆来说，无疑是重大的毁灭。

　　正是如此。

　　十方鼎立没有敢贸贸然出手，只是观望，都在等待。

　　不过在这个时候，其他势力，比如二流势力，三流势力，四流势力，百分之六十全部卷入战争。

　　踏入天武大陆。

　　直接对付十方鼎立有点不太相信，龙傲想来想去，还是准备先从三流势力下手。

　　二流势力为了能够崛起，斗的最为厉害，要是这个时候卷入其中，吃力不讨好。

　　天武大陆，三流势力少说也有上百个。

　　到底该选择哪一个？

　　龙傲没有立刻出手，而是静静的开始打听，并且观察所有参战的三流势力。

　　随着大战的不断升级，龙傲将目标锁定琉璃宗。

　　琉璃宗，三流势力，并且在三流势力之中，算是垫底的存在，平时受人欺负也不敢吭声。

　　所有人都以为，像琉璃宗这样的宗门，一旦开战，最先被覆灭的肯定是它。

　　结果呢？

　　结果出乎所有人意料，因为没有一个人想到，在三流势力之中，只是垫底存在的琉璃宗，刚刚开战就表现出强大的实力，门下弟子虽然只有上千，不过各个都是虚无武者。

　　尤其是琉璃宗宗主琉璃，一直以来，琉璃宗主给所有人的印象，都是软弱无能，琉璃宗在这种人手中能够存活下来，本身就是一个奇迹。

　　却让所有人大跌眼镜，这位平时软软弱弱的琉璃宗主，却是一位涅槃武者，实力强悍，带着琉璃宗，在短短的三天之内，就灭了四个三流宗门，从而震动天下。

　　扮猪吃老虎。

　　没有人去鄙视琉璃和琉璃宗，反而很多人都非常赞赏琉璃，有些时候，扮猪吃老虎，也未尝不是一种手段。

　　更何况，琉璃既然能够成就涅槃境界，本身已经说明，此人的天赋如何。

　　得到关于琉璃的一切资料，龙傲准备先拿琉璃宗下手。

　　琉璃宗，一位涅槃武者，两位神帝武者，十二位无上神道武者，三十六位神道武者，门下共有千余人，各个战斗彪悍。

　　琉璃宗。

　　大殿内。

　　琉璃是一名魁梧大汉，满脸的胡须，最为奇特的是，琉璃左脸颊长着一颗偌大的瘤子，让人看了不寒而栗。

　　左右两边，分别坐着两位老者，正是琉璃宗的两位长老，黑无常和白无常，两人都是货真价实的神帝武者。

　　黑无常的脸色稍微有点凝重，无奈地说道：“宗主，这次我们暴露的太快，很多宗门都以我们为目标，其中修罗殿已经盯上我们。”

　　修罗殿？

　　听到修罗殿三个字，琉璃的脸色骤变，因为他万万没有想到，宗门会被修罗殿盯住。

　　修罗殿，二流宗门，就算放在二流势力之中，修罗殿也绝对能够排入前五，这次天武大陆动乱，二流势力大战之中，修罗殿最是低调。

　　修罗殿殿主刑罚，乃是一位天人合一武者，门下共有十二位副殿主，第一副殿主更是一位感悟天地武者，剩下的十一位，都是神帝武者，这样的实力，除非是十方鼎立出手，否则的话，单单是琉璃宗，如何抗衡修罗殿？

　　“宗主，要是修罗殿对付我们，我们恐怕连三天时间都坚持不了，我们必须想办法应对，否则的话，后果不堪设想。”

　　以琉璃宗的实力，不要说三流势力，就算是一般的二流势力，琉璃宗都有一战之力，唯独这个修罗殿，在如此强大的势力面前，琉璃宗没有丝毫的机会。

　　本来还想一展抱负，琉璃却万万没有想到，自己的宗门如此之快就被盯上，并且还是修罗殿，简直就是蛋疼到了极点。

　　琉璃不知道，之前他们扮猪吃老虎，肯定会被其他势力盯上，尤其是在这个动乱时期，毕竟能够收服琉璃宗，对于修罗殿壮大势力，有着说不尽的好处。

　　修罗殿，有着极大的野心，虽然非常低调，但是却想趁着动乱三年，摆脱二流势力的枷锁，一举成就十方鼎立，不仅是修罗殿，很多二流势力都有这个心思，只是不敢张扬罢了。

　　“修罗殿邢单拜访琉璃宗主。”就在琉璃想要开口说话的时候，一股气流笼罩大殿，人未到，声音已经传来。


第1608章 弱肉强食

　　“邢单？”

　　黑无常和白无常的脸色瞬间转冷，因为来者正是修罗殿的第一副殿主邢单，感悟天地的涅槃武者。

　　邢单这个时候前来，鬼都知道所谓何事。

　　难道修罗殿真的要对付自己？

　　邢单，身高只有一米五，十足的侏儒一个。

　　就算如此，天武大陆，何人敢瞧不起邢单？

　　邢单，实力强大，出手狠毒，是出了名的阎王，杀人不眨眼。

　　“琉璃宗主，多年未见，别来无恙。”

　　数年前，邢单和琉璃有过一面之缘，不过以当初的情况，邢单怎么可能将琉璃放在眼里。

　　要不是因为琉璃突然爆发出如此强大的实力，修罗殿会看上琉璃宗？

　　“邢单副殿主大驾光临，有失远迎，多多见谅。”

　　不管背地里如何，只要不撕破脸皮，双方还是朋友。

　　不到万不得已的情况下，琉璃当然不愿意招惹修罗殿，毕竟修罗殿的实力摆在那里。

　　落落大方，邢单直接坐了下来。

　　笑了笑。

　　“琉璃宗主，我开门见山，这次我前来，主要是带来的殿主意思。”

　　“请说。”

　　直到此刻，琉璃三人都不知道，修罗殿葫芦里卖的到底是什么药。

　　开战？

　　看邢单脸上的表情，不太像。

　　三人心里都非常清楚，要是修罗殿真的要对付自己，何必如此麻烦，还专门派出一位涅槃武者，直接开战即可。

　　不是开战，又是什么呢？

　　“琉璃宗主，我们殿主的意思很简单，如今大陆动乱，无论是谁，都不敢保证，能够在这动乱的三年崛起或者毁灭，你认为呢？”

　　笑着点点头。

　　没有搞清楚对方的意思前，琉璃不会乱说什么。

　　“实不相瞒，我们殿主有意染指十方鼎立，重新确定大陆格局。”

　　是不是脑子进水了？

　　众所周知，天武大陆十方鼎立，每个超级势力出来，都可以轻轻松松毁灭天武大陆。

　　十方鼎立之中，都有着命劫涅槃武者坐镇，甚至还有涅槃重生武者坐镇，试问，这样的超级势力，修罗殿如何应对？

　　似乎能够看出三人心中所想。

　　邢单自豪的笑了笑，脸上写满了自信。

　　“琉璃宗主，不知道你是否听说过我们修罗殿的老祖宗邢鲲？”

　　“邢鲲老前辈的大名，我们岂能没有听说过。”

　　三人很是好奇，不知道邢单这个时候提起此人是什么意思。

　　邢鲲，万年前最为凶残的人，一手建立修罗殿，与天下争锋。

　　不过当初的邢鲲太过残忍，完全就是屠戮众生，最终被十方鼎立的十位老祖宗联手击杀，由此可以想象，修罗殿的老祖宗，邢鲲的实力到底有多么的强悍。

　　邢鲲，同样是涅槃重生武者。

　　就算如此，又能如何？

　　不管发生什么事情，邢鲲已经陨落，难不成邢鲲还会重生？

　　看着一脸笑意的邢单，三人的脸色大变，似乎猜到了什么，黑无常突然惊吼道：“难道邢鲲他老人家并未陨落？”

　　“正是。”

　　震惊，无比的震惊。

　　天武大陆，所有人都知道，修罗殿的老祖宗邢鲲已经陨落，不过三人同样知道，邢单没有必要忽悠自己三人。

　　不管怎么说，修罗殿的实力摆在那里。

　　“当年老祖宗不幸被十人伏击陨落，元神重生，经历万年时光，终于重生，这一次动乱，我们修罗殿肯定能够改变大陆格局。”

　　“邢单副殿主，有何话不妨直说。”

　　三人似乎已经猜到了什么，心中都是无奈的摇摇头。

　　“相信琉璃宗主是个聪明人，正所谓识时务者为俊杰，我们殿主很是看重你的聪明和实力，想要邀请琉璃宗一起加入修罗殿，日后一旦成就大业，我们殿主肯定不会亏待琉璃宗主。”

　　果不其然。

　　真是怕什么来什么，自己能够拒绝吗？

　　琉璃很清楚，只要自己这个时候选择拒绝，毫无疑问，修罗殿肯定会立刻攻击琉璃宗，以琉璃宗和修罗殿之间的差距，不用数日，恐怕就会覆灭。

　　答应呢？

　　一旦答应，日后不会再有琉璃宗，就算是他琉璃，最多能够成为修罗殿的副殿主，要只是如此的话，当初的他何必如此，隐忍这么多年，为的就是能够创造一番大爷，正好趁着这次动乱，带着琉璃宗成为二流势力。

　　不过现在一切都晚了。

　　随着修罗殿的插手，他还能如何？

　　“琉璃宗主，你意下如何？”邢单一脸的笑意，没有丝毫的担心，因为在他看来，自己一方已经开出如此条件，除非是对方想要自寻死路，否则的话，琉璃宗肯定不会拒绝。

　　琉璃宗答应，一切没事，一旦琉璃宗拒绝，只有死路一条。

　　进退两难。

　　拒绝，整个琉璃宗都会陷入万劫不复之地，要是答应，琉璃实在有点不甘心，自己辛辛苦苦建立起的宗门，就这样拱手让人，不要说他，相信此事不管是谁遇到，都会不舍和不甘。

　　“琉璃宗主，希望你不要让我们殿主失望。”

　　威胁。

　　赤裸裸的威胁。

　　琉璃三人不是傻子，当然能够听出邢单话中的威胁，不过修罗殿的确有威胁他们的资本，毕竟人家的实力摆在那里。

　　这个大陆就是这样，人吃人，你有实力，就可以骑在其他人头上拉屎撒尿，你要是没有实力，只能乖乖的站着挨打，弱肉强食，生存发展。

　　就在这个时候。

　　“先收服，后当做炮灰，不得不承认，修罗殿的如意算盘打的真是不错，要是琉璃宗主答应，最终的结果只有一个，琉璃宗必亡，从上到下，包括琉璃宗主，都会被杀。”

　　“是谁？”

　　听到四面八方传来的声音，四人都是大吃一惊，尤其是邢单，他万万没有想到，会有人如此大胆，敢在太岁头上动土，老虎嘴里拔牙，对方明显就是和修罗殿为敌，要是此事不解决，修罗殿的面子算是丢大了。

　　不仅如此，神秘人所说的这些，正是修罗殿的意思，只是邢单不能如此说，动乱时期，必须寻找合适的炮灰，这样才能够保留实力。


第1609章 天方夜谭

　　看着突然出现的青年，四人都有些诧异。

　　看着琉璃三人脸上的表情，邢单几乎可以断言，就算是三人，相信也不认识面前此人。

　　“你是何人？修罗殿的事情，还轮不到你来评判。”

　　邢单是真的动了真怒。

　　不过在没有搞清楚对方身份之前，邢单并没有立刻出手。

　　“龙傲。”

　　这一次，龙傲没有再用黑狼这个名字。

　　因为他心里非常清楚，自己就算想要隐瞒身份，恐怕也隐瞒不了多久。

　　更何况，这次他入驻天武大陆，就没有想要有过丝毫的隐瞒。

　　龙傲？

　　四人一脸的震惊，似乎没有想到，传说之中的龙傲，会突然降临琉璃宗。

　　“龙傲，我修罗殿和你一向进水不犯河水，希望你不要插手我们之间的事情。”

　　正所谓人的命树的影。

　　龙傲大战三大超级势力，就算所有人都认为龙傲的实力不怎么样，不过聪明人都非常清楚，龙傲能够次次逆袭，本身已经说明一切问题。

　　对方如此淡定的出现，难道是有所依仗？

　　刚刚还准备出手，听到龙傲自爆身份，邢单硬生生的压制住冲动。

　　“邢单，我和琉璃宗主有事情商谈，至于你们的事情，希望你以后再来。”

　　狂妄。

　　要是其他人，敢如此说的话，相信邢单早已出手。

　　唯独龙傲。

　　一边的琉璃三人，直到此刻都有点蒙圈，不知道到底发生了什么事情，为何好端端的，龙傲会突然出现，难道龙傲是来找麻烦的？

　　一个修罗殿就已经够他们头疼，现在又来了一个龙傲，真是福不双至祸不单行。

　　死死的盯着面前的龙傲，邢单的脸色一变再变。

　　最终。

　　邢单还是选择放弃，这倒不是因为他没有信心，而是邢单不敢赌。

　　龙傲的传说太霸道了，要是自己的运气不好，岂不是连后悔的机会都没有？

　　“既然如此，那我三天之后再来，请。”

　　龙傲无视，搞的邢单的脸色越发阴沉。

　　等到邢单离开，琉璃很是迫不及待地问道：“不知道龙兄这次前来我琉璃宗，所谓何事？”

　　“琉璃宗主，无事不登三宝殿，我这次前来，找你有事。”

　　果不其然。

　　好事还是坏事，尚不可知。

　　琉璃唯一知道的一件事，那就是面前的青年，万万不能招惹。

　　一个连三大超级势力都不放在眼里的疯子，会将琉璃宗放在眼里吗？

　　简直就是开玩笑的事情。

　　“龙兄有何事尽管直说，只要我琉璃能够做到的，一定帮你办到。”

　　龙傲笑了。

　　看了看左边的白无常，又看了看右边的黑无常。

　　琉璃宗的情况，龙傲大致已经摸清楚，琉璃宗三大巨头已经全部在场，自己不需要一个个找来。

　　“琉璃宗主，既然如此的话，那我就开门见山了。”

　　点点头。

　　琉璃脸上虽然很是淡定，心里却是无奈不已，他已经感应出，对方只是神帝气息，也就是说，传说之中的龙傲，真的不是什么涅槃武者，而是神帝武者。

　　按照正常情况下。

　　以琉璃宗的实力，想要对付一个小小的神帝武者，简直就是绰绰有余的事情。

　　就算如此，琉璃敢出手吗？

　　不敢。

　　邢单不敢出手，琉璃同样不出手，这就是龙傲，无人能够做到的事情。

　　“琉璃宗主，我想和你合作。”

　　“龙兄，我不是很清楚你的意思。”

　　越发的有点蒙圈，直到此刻，琉璃还是搞不清楚，龙傲到底是什么意思。

　　“相信如今的大陆情况，琉璃宗主比我更加清楚。”

　　点点头。

　　“那就好办了，恕我直言，虽然琉璃宗主是一个人物，扮猪吃虎，想要在乱世之中崛起，并不是什么难事。”

　　“龙兄弟，有什么话不妨直说。”

　　隐隐约约，琉璃似乎已经猜到了点什么。

　　“好，那我就直说，琉璃宗主，就算没有修罗殿的插手，你想要成就十方鼎立，也根本是天方夜谭。”

　　“龙兄弟，我相信你是误会了，从头到尾，我都没有想过改变大陆格局，我只是想要在乱世之中，占有自己的一席之地，我也实不相瞒，我的愿望只是带着琉璃宗，成为二流势力即可。”

　　“你认为你能做到吗？”

　　没有说话，琉璃很清楚自己的实力，也很清楚宗门的实力，想要凭借这样的实力，成为二流势力，同样是不可能的事情，毕竟修罗殿已经插手此事，不要说崛起，是否能够活下来，还是一个未知数。

　　就算如此，琉璃也没有打算放弃。

　　“琉璃宗的实力，相信你比我清楚，更何况，如今修罗殿插手，要是你不答应臣服修罗殿，只有死路一条，不过依我看，不管你答应不答应，琉璃宗都是必死无疑。”

　　实话实说。

　　琉璃虽然没有说话，不过对于龙傲所说的情况，他心里比谁都要清楚万倍，在这种情况下，臣服修罗殿可以多活几天，不选择臣服，就会立刻死，正如龙傲所说的一般，不管他是否选择臣服，到头来都是一个结果，那就是死路一条。

　　“龙兄，难道你想让我琉璃宗臣服于你？”

　　“不是臣服，是吞并，相信琉璃兄对我也有几分认知，我已经创建龙宗，并且我也想在乱世之中，拥有一席之地，只要你愿意归顺我龙谷，我可以保证，等我龙宗成为大陆十方鼎立的时候，你可以成为长老，如何？”

　　琉璃的脸色有点阴沉下来，没有想到，刚刚老虎离开，如今又来了一头狼，在琉璃眼里，不管是老虎还是狼，其实都是一个样。

　　黑无常冷笑一声，冷漠地说道：“龙宗主，你未免有点狮子大开口，就凭你，我们为何要归顺你？”

　　白无常接着说道：“龙宗主，恕我直言，龙宗和我琉璃宗，到底谁强谁弱，还真是未知数，退一万步讲，我们归顺你，还不如归顺修罗殿，你不要告诉我，你龙宗的实力，要凌驾于修罗殿之上？不管你信不信，反正我是万万不相信的。”

　　传说虽在，黑无常和白无常还是没有将龙傲放在眼里。


第1610章 试试就知道

　　无视黑无常和白无常。

　　龙傲看着面前的琉璃，笑着说道：“琉璃兄，你是个聪明人，相信应该能够看清楚大陆形势。”

　　“龙兄，刚刚两位长老所说，相信你应该已经听到。”

　　琉璃当然不会选择归顺。

　　龙宗的实力就算强大，能够强过修罗殿？能够强过十方鼎立？

　　开玩笑的事情。

　　“恕我直言，龙宗的实力，还无法强过修罗殿，与你臣服于你，我真的不如跟着修罗殿一起，你意下如何？”

　　“那你就是不同意了？”

　　“没错。”

　　“既然如此，告辞。”龙傲也没有继续逗留，起身离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　大殿之内。

　　剩下琉璃宗三人，正是琉璃宗宗主琉璃，两位长老黑无常和白无常。

　　“宗主，如今修罗殿和龙傲都对我们虎视眈眈，虽然龙宗的实力不怎么样，不过此人始终都是个麻烦。”

　　点点头。

　　“修罗殿已经决定，我们不管是否答应选择臣服，都唯有死路一条。”

　　“宗主，难道我们真的没有其他路要走吗？”

　　“有，远走高飞。”

　　远走高飞？

　　琉璃宗上下，有人甘心吗？

　　先不说其他人，单单是琉璃和两位长老，恐怕都不会甘心，否则的话，三人何必如此烦恼，早就解散琉璃宗，远走高飞。

　　“看来我们只有选择和龙傲合作。”

　　听到宗主的话，不管是黑无常还是白无常，两位长老都是大吃一惊，因为在两人看来，反正都是归顺，与其归顺龙宗，还不如归顺修罗殿。

　　对于两位长老的意思，琉璃岂能不知道。

　　“宗主。”

　　摆摆手，还没有等两位长老说话，琉璃继续说道：“我们先静观其变，既然龙傲找到我们，要是不出意外的话，相信龙傲不会就此善罢甘休。”

　　事情已经如此，两人还能说什么？

　　琉璃峰外。

　　“真他妈倒霉，好端端的遇到龙傲。”

　　一脸的不爽，邢单也没有想到，会在这个时候遇到传说之中的龙傲，否则的话，如今的琉璃宗，已经成为修罗殿的附属宗门。

　　“龙傲，我会让你后悔。”

　　邢单当然知道龙傲和三大超级势力之间的恩怨。

　　要是将龙傲进入大陆的消息传给三大超级势力，根本无需自己出手。

　　借刀杀人。

　　“邢单，我很想看看，你会如何让我后悔？”

　　看着面前突然出现的身影，邢单吓了一跳。

　　还真是来无影去无踪。

　　邢单想不通，为什么龙傲的境界只是神帝巅峰境界，速度却如此之快，快的有点变态，连他都看不清身影。

　　不论境界，单单是速度的话，就算是自己，也未必是对方的敌手。

　　“龙傲，你我进水不犯河水。”

　　“没错，我们之间没有恩怨，不过我现在要告诉你一件事，你顺便带给刑罚，就说从今以后，琉璃宗属于我龙傲，无论是谁，休想染指，否则的话，我会杀上修罗殿，灭所有人。”

　　“就凭你？”

　　邢单一脸的鄙视，见过狂妄的，却没有见过这般狂妄的。

　　双方，你看着我，我看着你，大战一触即发。

　　“龙傲，不要以为你有点实力，就以为自己天下无敌，今天我很想看看，传说之中的龙傲，到底有没有那么厉害。”

　　“试试就知道。”

　　主动出击。

　　境界的相差，龙傲很清楚，自己不可能击败邢单。

　　不过自己已经凝练出天地气势，邢单想要击杀自己，也是痴人说梦，不可能的事情。

　　龙傲一个箭步，身体已经窜了出去。

　　借助空间瞬移，龙傲和轮回分身，分别以左右两个方向，开始攻击邢单，刚刚上来，龙傲就发动最猛烈的攻势，一波接着一波，汹涌澎湃。

　　大吃一惊。

　　邢单没有想到，在这种情况下，龙傲居然会选择主动攻击，难道不是神帝境界？

　　不可能，邢单很相信自己的感应，对方绝对是神帝武者，而不是所谓的涅槃武者。

　　冷哼一声。

　　“我就不相信，我连一个神帝武者都干不过。”

　　反手就是一掌，邢单身为涅槃武者，最大的又是就是天地气势，只要能够形成绝对的气势压制，那么涅槃之下所有武者，在他面前只有死路一条。

　　不过气势压制有用吗？

　　对其他武者也许有用，对龙傲却没有丝毫的用处，原因很简单，龙傲本身也凝练出属于自己的天地气势，虽然没有办法和真正的涅槃武者相比较，不过邢单想要靠着气势压制龙傲，几乎是不可能的事情。

　　两股天地气势狠狠的相撞在一起，气息波动。

　　“天地气势？不可能。”感应到对方释放出的天地气势，邢单算是震惊到了极点，要是正常情况下，龙傲就算联手轮回分身，也不可能是邢单的敌手，不过现在，邢单本身就有点忌惮，心境已经发生改变，越战越想离开。

　　一掌狠狠逼开对方，抓住机会，邢单转身离开，转眼间，身影就已经消失的无影无踪。

　　龙傲没有追。

　　实力不如对方，就算追上去，又有何用？

　　还剩下九个月，只要自己将境界彻底稳固，到时候就可以寻找机会，正式朝着涅槃境界迈进，龙傲有着十足的信心，只要自己能够成就涅槃之位，到时候，击杀感悟天地，几乎是分分钟的事情。

　　邢单落荒而逃，此事要是传出去，以前肯定没有人相信，毕竟神帝武者在涅槃武者面前，两个屁都不是，唯独龙傲，可以说是前无古人后无来者。

　　荒山之巅。

　　龙傲静静的坐着，清风拂过。

　　“龙福，有没有办法，可以让我的境界加快稳固？”

　　如今天武大陆已经动乱，单单是以自己如今的实力，想要在乱世之中崛起，似乎有点不太够用，正是如此，龙傲很清楚，自己必须加快稳固境界，正如在最短的时间内突破涅槃境界。

　　时间就是一切，在这种情况下，自己必须和时间赛跑。

　　“主人，想要加快境界稳固，好像没有太好的办法，让我想想。”


第1611章 最后通牒

　　龙福没有办法，龙傲早已猜到。

　　至于紫灵，龙傲也没有抱太大的希望。

　　因为龙傲很清楚，要是紫灵和龙福有办法加快自己稳固境界的速度，两人早就说了，何必等到现在。

　　正是如此，龙傲根本没有问紫灵。

　　看来此事还要自己想办法。

　　加快境界稳固，要比突破涅槃境界更加困难。

　　修罗殿。

　　听着邢单的汇报，修罗殿殿主刑罚，脸色有点不太好看，可以说是阴冷。

　　“龙傲，难道龙傲想要和我修罗殿为敌？”

　　刑罚不知道龙傲到底是什么意思。

　　可要知道，修罗殿和龙傲一向都是进水不犯河水，刑罚实在想不出什么原因，龙傲会招惹修罗殿，因为这样做，对龙傲没有丝毫的好处。

　　想来想去，刑罚还是想不出原因。

　　“殿主，龙傲突然插手此事，依我看，此人肯定有所图谋。”

　　“继续往下说。”

　　“要是龙傲想要收服琉璃宗，为何不早不晚，偏偏这个时候？”

　　被龙傲吓跑，为了杀人灭口，邢单恨不得借助整个修罗殿的力量，从而击杀龙傲。

　　“三流势力这么多，龙傲为何偏偏选择琉璃宗，殿主，要是不出意外，龙傲看来是想对付我们修罗殿。”

　　心里狠狠的骂了一句。

　　“龙傲和三大超级势力有恩怨，我们没有必要亲自出手，来一招借刀杀人，你们放出风去，就说龙傲已经现身天武大陆。”

　　“是。”

　　邢单也是这个意思，毕竟想要击杀龙傲，恐怕自己一方也会有所损失，这一招借刀杀人，可以不损失一兵一卒，就可以搞定龙傲，何乐不为。

　　龙傲进入天武大陆的消息，以最快的速度传遍大陆，十方鼎立人人都已经知道。

　　按照刑罚和邢单来看。

　　以龙傲和三大超级势力的恩怨来看，三大超级势力一旦知道龙傲进入天武大陆，那么肯定会出手。

　　结果呢？

　　让两人大跌眼镜，让所有人都大跌眼镜。

　　三大超级势力都是按兵不动，就好像没有得到消息一般。

　　难道龙傲和三大超级势力之间的恩怨，已经冰释前嫌？

　　利益面前，没有永远的朋友，同样也没有永远的敌人。

　　三大超级势力不出手，修罗殿当然不会善罢甘休，不过大战在即，不可能为了一个龙傲，而影响大局。

　　琉璃宗。

　　“白长老，这是第几个了？”

　　“第五个。”

　　从昨天开始，短短的一夜时间，琉璃宗弟子无缘无故被暗杀，前前后后已经死了五个。

　　要是按照这种速度下去的话，相信不用多长时间，琉璃宗的人都会陨落。

　　到底是何人呢？

　　“宗主，此事很清楚，暗杀我琉璃宗的人，不是修罗殿就是龙傲。”

　　点点头。

　　琉璃很是赞同白无常的猜测，因为修罗殿和龙傲都想要收服宗门，软的不行，就来硬的。

　　三人很是苦闷，因为修罗殿的实力摆在那里，宗门肯定不是对手。

　　至于龙傲。

　　龙傲和三大超级势力之间的战斗，早已传遍整个天武大陆，龙傲连三大超级势力都不放在眼里，更何况还是琉璃宗。

　　本来想要大作一番事业，却没有想到，还没有开始，就遇到两个煞星。

　　“宗主，我们现在该怎么办？”

　　还没有等琉璃说话，整个大殿已经传来声音。

　　“琉璃宗主，我是刑罚。”

　　“刑罚宗主。”

　　三人同时站起身，四周看了一遍，还是没有发现刑罚的踪迹，这种长距离的传音，很是消耗神魂。

　　刑罚，实力远远凌驾于琉璃之上，已经成功突破感悟天地，达到了天人合一。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　琉璃三人很清楚，要是修罗殿真的要对付琉璃宗，他们没有丝毫反抗之力。

　　“琉璃，我的意思，相信你已经知道，五人只是给你点警告，明天这个时候，你要还是做不出决定，我会大举来攻，你要是能够抵挡住三天，我的话就此作罢。”

　　一天时间考虑。

　　三人重新坐下，你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝无奈，更多的还是不甘。

　　天武大陆，动乱开始。

　　所有势力都非常有秩序，也就是说，一般情况下，二流势力不会出手对付三流势力，三流势力不会对付四流势力，毕竟二流势力和三流势力之间的差距太大了，根本不是一个档次的存在。

　　不过弱肉强食，就算修罗殿对付琉璃宗，甚至是覆灭琉璃宗，也不会有人多说什么，并且还会认为这是非常正常的事情。

　　“两位，你们说我们现在该怎么办？”

　　“宗主，事情已经到了这个地步，我们只能选择臣服，我不相信，修罗殿会做出卸磨杀驴的事情，我们琉璃宗的实力摆在这里，只要修罗殿不是傻子，就不会出手对付我们。”

　　不管是白无常还是黑无常，两人的意思已经很明确，就是想要臣服修罗殿，因为在两位长老看来，修罗殿的实力要远远凌驾于龙傲之上，选择龙傲，简直就是死路一条。

　　“两位，要是选择龙傲，你们意下如何？”

　　“不可以。”

　　两人异口同声的拒绝，黑无常说道：“宗主，就算是龙傲的潜力要远远超出修罗殿，但你不要忘了，龙傲还有三个超级敌人，万兽门，武者联盟和龙氏家族，随随便便出来一个，都可以轻松搞定龙傲。”

　　黑无常刚刚说完，白无常接着说道：“三大超级如今忌惮其他势力，不敢分身，相信宗主一定很清楚三大超级势力的实力，要是我们选择龙傲，到时候必死无疑。”

　　两位长老的意思，琉璃岂能不知道。

　　有些无奈，琉璃也是进退两难，但是不知道为什么，他始终都相信龙傲，而不是相信修罗殿，修罗殿的残忍众所周知，一旦到时候修罗殿翻脸不认人，他照样没有办法，身为琉璃宗的宗主，无论做什么决定之前，首先要想到的就是宗门利益。

　　“宗主，我们两人一致认为，我们琉璃宗只能选择修罗殿，而不是龙傲。”


第1612章 这里有我罩着你

　　“两位长老，我还是执意选择龙傲。”

　　黑无常和白无常互相看着对方，宗主如此，难道他们两人也跟着白白送死？

　　第二天。

　　刑罚和邢单出现在琉璃峰，不仅如此，刑罚还带来了大军，足以横扫整个琉璃宗。

　　“琉璃，不知道你想好了什么？”

　　涅槃武者，无论对于哪个势力，甚至包括十方鼎立在内，都是无比重要的存在。

　　“邢宗主，实在不好意思，我已经答应了龙傲，如今的琉璃宗，已经不是琉璃宗，而是龙宗了。”

　　最终。

　　琉璃还是选择臣服龙傲，因为他相信自己的直觉。

　　听到宗主还是执意选择龙傲，黑无常和白无常算是郁闷到了极点。

　　两人异口同声地说道：“宗主，对不起。”

　　两人的身体顺势而出，不一会，就已经来到刑罚身边。

　　两人双膝跪地，恭恭敬敬地说道：“宗主，我们两人愿意臣服于修罗殿。”

　　没有丝毫的愤怒。

　　人各有志。

　　在琉璃看来，两位长老选择臣服修罗殿，是他们的事情。

　　刑罚却是冷哼一声。

　　“我要的只是琉璃，你们两个在我眼里一文不值。”

　　吓了一跳。

　　不管是黑无常还是白无常，都能够从刑罚身上感应到杀意，难道刑罚要杀了自己两人？

　　说到底，两人还是高估了自己，以为自己两人是神帝武者，一旦选择臣服修罗殿，肯定会受到器重。

　　结果呢？

　　“你们两人能够背叛琉璃宗，相信也会背叛我，这样的人，我修罗殿不需要。”

　　“宗主。”

　　还没有等两人说完，刑罚的身影已经动了起来。

　　身为涅槃武者，想要击杀两人，简直就是轻而易举的事情。

　　从头到尾，琉璃都没有出手，因为这条路是两人自己选择，既然已经选择，就应该自己承受后果。

　　“琉璃，我真的很欣赏你，我可以承诺，只要你愿意臣服于我修罗殿，你可以马上成为修罗殿第二副殿主，并且以后就是长老，如何？”

　　如此条件，后面的人一个个羡慕不已。

　　只不过所有人敢怒不敢言罢了。

　　琉璃的实力摆在那里，就算成为修罗殿第二副殿主，也是绰绰有余的事情。

　　冷哼一声。

　　看着地上的两具尸体，琉璃很是无奈地说道：“他们已经选择臣服，你都可以杀了他们，我要是选择臣服，你同样会杀了我。”

　　“你和他们不一样。”

　　直到此刻，刑罚还是不愿意放弃。

　　琉璃的实力和聪明都是一等一的存在，要是能收服这样的人，对于修罗殿只会有好处。

　　刑罚的意思很简单。

　　整个琉璃宗，他只需要琉璃一人，至于其他人，要了可以，不要也可以。

　　看到琉璃不说话，刑罚突然笑了起来，说道：“琉璃，你还真的相信龙傲？他和三大超级势力之间的恩怨，相信你比我更加清楚，你认为你跟着他，会有好下场吗？”

　　“我草你大爷，我有没有好下场，关你鸟事？”

　　不爽的声音响起，就在所有人震惊的目光之中，龙傲的身影突然出现。

　　“宗主。”

　　一声宗主，已经摆明琉璃的态度，从现在开始，天武大陆已经没有琉璃宗，有的只是龙宗分支。

　　没有丝毫的意外。

　　龙傲似乎已经猜到，很是满意，说道：“不用怕，这里有我罩着你，没有人可以伤害到这里的一人。”

　　神帝武者罩着涅槃武者？

　　这根本就是一个天大的笑话，不过修罗殿的人，却没有一个人笑得出声。

　　对方敢如此光明正大的出现，显然是没有将修罗殿放在眼里，没有依仗，除非是脑子进水。

　　看着面前的青年，刑罚已经猜出，来者何人。

　　“你就是龙傲？”

　　“正是，不知道你有何指教？”

　　一脸的无视。

　　没有丝毫的愤怒，刑罚反而笑着说道：“真是闻名不如见面，我一直很好奇，敢和三大超级势力为敌的人，到底是什么英雄，现在一看，原来是个狗熊，失敬失敬。”

　　“嘴真臭。”

　　邢单立刻大骂：“龙傲，你算什么东西，敢如此对我们殿主说话，不要以为你有多厉害，在我们修罗殿面前，你只是一个垃圾。”

　　摇摇头，龙傲看着琉璃，问道：“你真的想好了？”

　　“誓死相随。”

　　“足矣，我会让你知道，你不会后悔今日选择。”龙傲笑了起来，连退三步，看着面前的修罗殿众人，说道：“刑罚，既然你听说过我，应该很清楚我的性格，今日的恩怨，既然已经结下，那我们日后一战避无可避，不过今日，我不想动手。”

　　“你以为你是什么东西，你想动手就动手，不想动手就不动手，真是好笑。”

　　嗖，龙傲的身影突然消失，还没有等刑罚和邢单反应过来，惨叫声此起彼伏，短短的数秒钟时间，龙傲再次出现，还是原地。

　　地上已经出现了十几具尸体，都是神道武者，虽然十几位神道武者对于修罗殿来说，并不是什么大事，不过刑罚却是震惊龙傲的速度。

　　龙傲只是神帝巅峰境界，刑罚已经感应到，不过这样的速度，刑罚自问，就算是自己，恐怕也达不到这样的速度，要不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　“龙傲，这笔账，我不会善罢甘休，我给你时间，希望你不要后悔。”

　　摆摆手，刑罚带着所有人转身离去，刚刚还浩浩荡荡的大军，转眼间已经消失的无影无踪。

　　龙傲心里松了口气，刚刚他就是咋呼刑罚，因为修罗殿真的要强行出手，他只能带着琉璃逃跑，想要硬碰硬，有点不太现实，毕竟双方之间的差距太大了。

　　“宗主，刑罚虽然暂时离开，不过以我对修罗殿的认知，刑罚肯定不会善罢甘休，我们应当从长计议。”

　　两位长老陨落，这对于琉璃宗来说，无疑是一个重大打击，毕竟琉璃宗上下，只有两位神帝武者，不过琉璃很是相信龙傲，否则的话，也不会冒着宗门被修罗殿覆灭的危险，从而选择臣服龙傲。


第1613章 焚天

　　点点头。

　　对于修罗殿，龙傲多多少少也有点了解。

　　修罗殿，凶狠残忍，对敌人从来都是直接覆灭。

　　龙傲几乎可以断言，这次要不是自己及时出现，琉璃只要不答应臣服，只有死路一条。

　　到时候，不仅是琉璃，就算是整个琉璃宗，都会全部被诛杀，一个不留。

　　“琉璃长老，从现在开始，不要让任何人打扰我，我要在这里布置阵法。”

　　阵法？

　　看着面前的龙傲，琉璃似乎有些惊讶，因为他万万没有想到，龙傲会是一名阵法师。

　　天武大陆。

　　两种人的地位也许能够凌驾于武者之上，第一种人是炼丹师，第二种人，便是阵法师。

　　强大的阵法师，可以以一敌万。

　　所有人都知道一个道理，三道不能同修，就算是两道也不可以。

　　一旦同时修炼阵法，炼丹和武道，一心三分或者是一心二分，到时候只有一个结果，那就是一事无成。

　　正是因为如此。

　　在琉璃看来，龙傲就算是阵法师，也不可能有多大的成就。

　　对于琉璃心中所想，龙傲岂能不知道。

　　只是笑了笑，并未解释什么。

　　炼丹师，等级森严。

　　实力由低到高依次划分为一级炼丹师，二级炼丹师，三级炼丹师，四级炼丹师，五级炼丹师，六级炼丹师，七级炼丹师，八级炼丹师，九级炼丹师。

　　九级炼丹师之上，便是王级炼丹师，皇级炼丹师，尊级炼丹师，帝级炼丹师，神级炼丹师。

　　之前龙傲的阵法等级，已经成功突破帝级境界。

　　一直以来，龙傲除了修炼武道之外，丹道和阵法之道一刻都不敢松懈。

　　经过这么多年的不断摸索，龙傲终于顺利突破神级阵法师，也算是踏入了阵法师的巅峰。

　　换句话说。

　　如今龙傲的阵法水平，一旦布置阵法，完全可以击杀涅槃武者，这就是神级阵法师的恐怖之处。

　　阵法水平，和本身实力也有着莫大的关系。

　　例如。

　　龙傲是神帝巅峰武者，布置出的阵法可以击杀涅槃武者，要是换成神王武者，就算是神级阵法师，布置出的阵法，也未必能够击杀涅槃武者。

　　这就是本身实力和阵法境界的联系。

　　“阵法境界，神级并不是尽头。”

　　以前不知道，随着阵法境界突破神级，龙傲隐隐约约有种感觉，那就是神级之上，应该还有等级。

　　难道是星空？

　　涅槃之上，便是星空修炼者。

　　要是这样说的话，神级阵法师之上，难道是星空阵法师？

　　“主人，你的阵法境界已经突破神级，关于阵法的事情，应该可以知道了。”

　　心中大喜。

　　“快说。”

　　龙傲有些迫不及待，因为不管是身为武者还是阵法师，都希望自己能够踏入巅峰。

　　“相信主人你已经猜到，神级阵法师之上，正是星空阵法师，同样分为九大等级。”

　　不用龙福说，龙傲已经知道，星空阵法师的等级划分。

　　要是不出意外的话，星空阵法师的实力由低到高依次为一级星空阵法师，二级星空阵法师，三级星空阵法师，四级星空阵法师，五级星空阵法师，六级星空阵法师，七级星空阵法师，八级星空阵法师，九级星空阵法师。

　　也就是说。

　　自己虽然已经达到神级境界，不过距离星空阵法师境界，还有很长的一段路要走。

　　这就好比涅槃武者，在普通人眼中，涅槃武者就是武道最强者，但在他们这个层次来看，涅槃武者只是一个笑话，真正的无敌，只有星空武者。

　　星空之下，皆为蝼蚁。

　　“主人，以你如今的阵法师水平，布置出的阵法，只要能够困住涅槃武者，就算是命劫涅槃都可以击杀。”

　　对于这一点，龙傲当然有着自信。

　　涅槃五境，真正的超级强者不是命劫涅槃，而是涅槃重生。

　　龙傲心里很清楚，就算是神级境界，也有出入神级境界和神级大圆满之分。

　　他只是刚刚踏入神级境界罢了，要是能够继续突破至神级大圆满境界，龙傲有着十足的信心，就算是涅槃重生武者，他都有信心将其击杀。

　　不过神级大圆满境界，想要突破谈何容易。

　　按照龙傲的估算，自己想要突破神级大圆满境界，首先要突破神帝巅峰境界，达到涅槃境界。

　　至于阵法。

　　同样的阵法，不同境界的阵法师布置处理，威力相差极大。

　　例如九天十地伏魔阵，帝级阵法师和神级阵法师布置出的威力，简直就是两个概念。

　　正是因为突破神级阵法师境界，龙傲才有如此信心，对抗修罗殿，因为他已经打听过，整个修罗殿，只有两位涅槃武者。

　　一位是修罗殿殿主刑罚，第二位便是修罗殿第一副殿主邢单。

　　一个是感悟天地，一个是天人合一，只要两人不怕死，踏入自己的阵法之中，那么保证是有来无回。

　　幻影迷魂阵，太极无象阵，卧龙神灭阵，阴阳浑天阵，六轮鬼煞阵，无极龙卷幻灭阵，五行阵，两仪幻灭微尘阵，十二都天神煞大阵，星斗大阵，九曲黄河大阵，聚灵阵，九天十地诛杀阵，万鬼噬魂阵，混元无极阵，寂灭虚无无生阵，三生三死散魄阵，卧龙神灭阵，六轮鬼煞阵，无极龙卷幻灭阵，十二都天神煞大阵……

　　阵法境界顺利突破神级，龙傲布置阵法的速度，也大大的提升，前前后后不到两天时间，就足足布置出上百个阵法，一个阵法扣着一个阵法，环环相扣，一阵动，全阵杀，威力可想而知。

　　不过就算如此，龙傲还是不放心，除了百阵之外，龙傲准备在剩下的一天时间内，布置焚天阵诀内最强大的阵法，也就是所谓的焚天阵。

　　当初焚天将焚天阵诀传授给龙傲，一再告诫，不到万不得已的情况下，焚天阵不能随随便便布置，一旦引起大陆注意，麻烦将会源源不断，到时候，四面楚歌之下，如何应对？

　　不过在这个时候，龙傲已经顾不上其他，毅然决然的准备布置焚天阵。


第1614章 主动出击

　　要是一般时候，不要说焚天阵，就算是其他阵法，龙傲都不会轻易动用。

　　原因很简单。

　　龙傲不想让任何人知道，自己已经突破神级阵法师。

　　阵法，自己最后的杀手锏，也是对抗三大超级势力最后的保命绝招。

　　不过现在的情况已经不同。

　　神算子闭关三年，大陆动荡不已。

　　想要在乱世之中崛起，唯有一个办法，那就是用拳头打出一片天地。

　　单靠实力，行吗？

　　虽然对自己的实力有着十足自信，不过龙傲还是有着自知之明，想要靠着自己，硬生生的在乱世之中崛起，似乎有点天方夜谭，不太现实。

　　实力不行，唯有阵法。

　　靠着强大的阵法，只要不是涅槃重生武者降临，那么龙傲不会将任何人放在眼里。

　　这就是阵法的恐怖之处。

　　崛起。

　　龙傲已经决定，以琉璃宗，也就是现在的龙宗分支为中心，快速朝着四周扩散。

　　第一个目标，就是刚刚招惹的敌人，修罗殿。

　　龙宗分支。

　　大殿内。

　　随着两位长老的陨落，琉璃似乎很是无奈，因为他辛辛苦苦建立起的琉璃宗，如今拱手让人。

　　不过已经选择，琉璃就不会后悔。

　　输，大不了一死。

　　一旦赢了，就可以成为龙宗功臣，想想也未尝不是一件好事。

　　“宗主，根据我刚刚得到的消息，修罗殿已经无暇分身对付我们。”

　　“什么情况？”

　　龙傲很是好奇，不知道到底发生了什么事情。

　　“宗主，如今的天武大陆很是动乱，除了十方鼎立之外，百分之六十的宗门全部加入动乱，其中二流势力，几乎没有一个跑掉。”

　　对于这一点，龙傲岂能不知道。

　　“修罗殿一直都很低调，根据我的猜测，修罗殿想要螳螂捕蝉黄雀在后，到时候隔岸观火斗，坐收渔翁之利。”

　　“又如何？”

　　“修罗殿的如意算盘打的虽好，不过其他二流势力也不是吃素的，好几个二流势力看修罗殿不爽，蠢蠢欲动，这种情况下，修罗殿怎么可能分身对付我们。”

　　原来如此。

　　修罗殿真的会如此吗？

　　不到最后关头，谁也不知道结果如何。

　　龙傲有种直觉，那就是此事绝对没有这般简单，修罗殿放过自己和宗门，可能吗？

　　“琉璃长老，你如何看此事？”

　　“宗主，恕我直言，以我们现在的实力，不可能是修罗殿的敌手，与其硬碰硬，还不如重选地方，或者以退为进。”

　　琉璃的意思已经很清楚，就是不正面对抗修罗殿。

　　要是换做平时，龙傲肯定会采纳琉璃的意思，毕竟修罗殿的实力摆在那里，加上三大超级势力在一边虎视眈眈，选择硬碰硬，还有坏处，没有好处。

　　不过现在情况完全不同。

　　如今的大陆动荡不已，想要在乱世崛起，被动挨打就是自寻死路，唯有主动出击，才有一线生机。

　　“琉璃长老，要是我们主动出击呢？”

　　主动出击？

　　听到宗主的话，琉璃吓了一跳，他万万没有想到，宗主会如此决定，主动出击，完全就是死路一条，难道宗主脑子进水了？

　　“宗主，恕我直言，要是我们这个时候选择主动出击，恐怕，恐怕……”

　　琉璃的话虽然没有说完，不过话中的意思却很明确，这个时候选择主动出击，恐怕只有死路一条。

　　“我心意已决。”

　　琉璃很清楚自己的身份，既然选择臣服，那么现在已经没有琉璃宗，只有龙宗分支，既然如此的话，现在龙傲最大。

　　心里深深叹息一声。

　　琉璃想了想，最终还是选择妥协，问道：“宗主，那我们现在该怎么办？”

　　笑了。

　　深夜，龙宗分支突然射出两道身影，正是龙傲和琉璃。

　　两人的速度很快，转眼间，两人的身影就化作两道黑点，快速的消失在茫茫黑夜之中。

　　修罗殿。

　　刑罚和邢单也算是郁闷到了极点，因为两人万万没有想到，这个时候，四周的二流势力会联手对付修罗殿，这样以来，四面受敌，修罗殿很是被动。

　　一切都是因为龙傲和琉璃宗，否则的话，修罗殿也不会暴露实力，从而引起四周二流势力的注意。

　　正所谓双拳难敌四手，修罗殿的实力就算如何强大，也不可能以一敌十。

　　“殿主，琉璃宗和龙傲的事情，我们该怎么办？”

　　“现在这个时候，不是对付龙傲和琉璃宗的时候，一个小小的龙傲和琉璃宗，我们想要覆灭，分分钟的事情，现在当务之急，就是尽快搞定四周的宗门，要不然，我们一旦陷入被动，将会是一件非常麻烦的事情。”

　　就在两人商谈接下来该怎么办的时候，外面突然进来一人，正是修罗殿的第二副殿主，神帝巅峰武者，也是除了两人之外，修罗殿全力最大的人。

　　“殿主，事情不妙，我们的弟子不断的减少，尸体就在大殿之外。”

　　啊？

　　听到此话，两人大吃一惊，瞬间消失在大殿。

　　大殿外。

　　看着地上摆放着二十几具尸体，不管是刑罚还是邢单，两人的脸色都极其的阴沉，因为此事不管是谁干的，完全就是在挑衅自己，此事一旦传出去，修罗殿的颜面何存？

　　“知道不知道是谁做的？”

　　第二副殿主摇摇头，很是无奈地说道：“殿主，来人明显不像和我们硬碰硬，只是暗杀我们的神道弟子，所以，我们还无法确定对方的身份。”

　　“殿主，你说此事会不会是琉璃宗和龙傲所为？”邢单第一时间想到的就是龙傲和琉璃宗，毕竟按照如今的情况，龙傲和琉璃宗的嫌疑最大。

　　不过刑罚却是摇摇头，冷笑着说道：“龙傲和琉璃不是傻子，不可能这个时候选择对付我们，看来应该是其他宗门所为，敢在老虎嘴里拔牙，简直不知死活，既然你们迫不及待的想要覆灭，那我就成全你们，等着吧。”

　　刑罚根本没有将龙傲和琉璃宗放在眼里，在他看来，此事不可能是龙傲和琉璃宗所为，毕竟四周的宗门都看他们不顺眼。


第1615章 染指天下

　　出云谷，紫炎宗。

　　众多二流势力之中，这两个宗门最是看修罗殿不顺眼。

　　出云谷和紫炎宗的实力和修罗殿相差不多，以二敌一，修罗殿很难抵挡。

　　不管是出云谷还是紫炎宗，各自都有着两位涅槃武者，一位感悟天地，一位天人合一。

　　两大宗门相加，足足有着四位涅槃武者。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　不过刑罚却没有多少忌惮。

　　原因很简单。

　　出云谷和紫炎宗看上去是联盟关系，实则关系很差，否则的话，两大宗门联手，修罗殿还能如此轻松吗？

　　逐一击破。

　　在刑罚看来，暗杀自己一方弟子的人，不是来自出云谷，就是来自紫炎宗。

　　修罗峰外。

　　“琉璃长老，情况要是不出意外的话，修罗殿接下来应该会对付出云谷，或者是紫炎宗。”

　　对于这个结果，琉璃也万万没有想到。

　　“宗主的这招借刀杀人，佩服。”

　　借刀杀人？

　　龙傲从未想过借刀杀人，在他看来，这次主动出击，就是想要激怒刑罚，从而让修罗殿对付自己，这样以来的话，自己会省去很多麻烦。

　　龙傲却没有想到，刑罚根本不认为此事是自己所为，而是出云谷或者紫炎宗。

　　天算不如人算。

　　不过这样也好，要是修罗殿真的和两大宗门干起来，那么自己便可以隔岸观火斗，从而坐收渔翁之利。

　　“宗主，我们现在该怎么办？”

　　“等，静观其变。”

　　宗门突然被偷袭，死了二十几人，并且还都是神道武者，这口气，刑罚如何能够咽得下去。

　　不过刑罚不是傻子，不会鲁莽行事。

　　一旦惹怒出云谷和紫炎宗，两大宗门联手，到时候偷鸡不成蚀把米。

　　先做试探。

　　还没有等刑罚行动，出云谷谷主云落山，紫炎宗宗主紫川，两人同时传话，说此事不关两大宗门的事情。

　　敢作敢为。

　　刑罚很清楚，此事要真的是两大宗门所为，那么出云谷和紫炎宗不可能不承认。

　　动乱时期，本就是你杀我，我杀你。

　　不是出云谷和紫炎宗，那又会是谁呢？

　　想来想去，最终，刑罚将目标锁定琉璃宗和龙傲，因为除了两人之外，他实在想不出，到底是何人，和自己有这么大的恩怨。

　　修罗殿。

　　寂静的大殿，显得格外的阴森。

　　“宗主，你的意思是说，之前的事情，是龙傲和琉璃所为？”

　　“应该差不了。”

　　似乎有些惊讶。

　　邢单想了想，还是说道：“宗主，琉璃和龙傲如此大胆？”

　　“要是放在平时，就算给两人一万个胆子，相信两人都不敢，不过这个时候，琉璃和龙傲都不是省油的灯，想要踩着我们上位，想都别想。”

　　不管此事是不是龙傲和琉璃所为，反正刑罚已经认定。

　　“宗主，那我们该怎么办？”

　　“哼，此事要是不解决，我们的面子何存？尤其是这个时候，从现在开始，你给我放出话出，我们要全力对付琉璃宗，谁敢这个时候找麻烦，我们誓死战斗到底。”

　　“是。”

　　邢单立刻起身离开大殿。

　　邢单刚刚离开，刑罚还没有反应过来，面前已经出现一位老者。

　　看到老者，刑罚大吃一惊，立刻起身，恭恭敬敬的行礼道：“拜见老祖宗。”

　　老者不是别人，正是修罗殿的老祖宗邢鲲。

　　万年前。

　　邢鲲横空出世，拥有强大实力的邢鲲，凭借残忍的手段，几乎是横扫天下，无人能敌，在万年前，邢鲲的修为就已经突破涅槃重生境界。

　　不过由于邢鲲的手段太过残忍，搞的众人怨声载道，最终，邢鲲引出十方鼎立的十位老祖宗，联手围杀邢鲲。

　　以一敌十，就算是邢鲲的实力强悍，也不可能击败十位涅槃重生武者。

　　结果可想而知。

　　邢鲲遭受围杀，正是因为如此，所有人都一致认为，当年的魔头邢鲲已经陨落，要是被其他人看到，已经陨落的邢鲲，突然出现在这里，不知道会不会震惊天下。

　　“刑罚，到底是什么事情？”

　　不敢有丝毫的隐瞒，刑罚将之前的事情，一五一十讲了一遍。

　　“杀。”简简单单的一个字，已经表明修罗殿的意思，毕竟在修罗殿之内，邢鲲就是天，无人敢违背。

　　修罗峰外。

　　这么久还未出手，龙傲就已经知道大事不妙，很是无奈地说道：“看来这招借刀杀人不太有效，琉璃长老，你我等等继续出手，我就不相信，修罗殿会一直隐忍下去。”

　　想了想，琉璃有些担心地说道：“宗主，不知道你是否听说过一个人，修罗殿的邢鲲。”

　　摇摇头，邢鲲是何人？对于琉璃口中所说的邢鲲，龙傲一无所知，并不知道。

　　“宗主，邢鲲崛起于万年前，和剑宗的剑天，龙氏家族的龙天是同一个时期的人，不过实力似乎更强，当年要不是因为邢鲲手段太过残忍，也不至于被联手围杀，不过之前邢单已经说了，邢鲲似乎并没有陨落，并且轮回重生。”

　　吓了一跳。

　　龙天和剑天的实力，龙傲最清楚不过，既然邢鲲和这些人是同一个时期的人，那么毫无疑问，邢鲲也是涅槃重生武者，要是此人真的没死，那么事情就麻烦大了。

　　龙傲万万没有想到，修罗殿还有如此强悍的人物。

　　十方鼎立，龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，天地门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，玄天宗，之所以能够称霸天武大陆，最大的原因，就是因为十方鼎立之中，各自有着涅槃重生武者坐镇。

　　修罗殿要真的拥有这样的强者，那么就算本身实力差点，相信就算是十方鼎立，也绝对不敢随随便便招惹修罗殿，毕竟一个涅槃重生武者，可以横扫天下，无人能敌。

　　难怪修罗殿想要染指十方鼎立，因为以二流势力的实力，根本无法和十方鼎立抗衡，染指十方鼎立，就是自寻死路，不过修罗殿有了邢鲲坐镇，不可能的事情，也变的有可能，这就是涅槃重生武者的强悍。


第1616章 无比震惊

　　对于琉璃的意思，龙傲岂能不知道。

　　邢鲲一旦插手此事，事情就麻烦大了。

　　龙傲很清楚，有些事情，自己必须做，要是忌惮邢鲲，从而一退再退，相信修罗殿就会步步紧逼。

　　自己退一步，修罗殿就会进一步。

　　“琉璃，跟我来。”

　　琉璃不是傻子，当然知道龙傲是什么意思。

　　两人就好像两头猎豹，嗖嗖的两声，两人就已经消失的无影无踪。

　　接下来的时间。

　　龙傲和琉璃以最快的速度，不断击杀着修罗殿的弟子，大帝以下的人，两人都懒得出手。

　　短短的半个时辰，修罗殿就晕了数百人。

　　两人的实力太强大了，一个是神帝巅峰武者，一个是感悟天地的涅槃武者。

　　两人的速度太快，可以说是来无影去无踪。

　　九天虚空。

　　刑罚抬起头，看着半空，御空而行的两人，脸色极其的阴沉，冷声说道：“龙傲，琉璃，你们两人还真是不知死活，敢在太岁头上动土。”

　　冷笑一声。

　　“刑罚，我们要不是主动出击，相信用不了多久，你就会大举来攻，既然如此，我们为何不敢。”

　　还没有等刑罚继续说话，龙傲继续说道：“刑罚，我现在可以给你一个机会，带着修罗殿归顺我龙宗，之前的恩怨，我可以既往不咎。”

　　“哈哈哈，就凭你？”

　　听到此话，刑罚和邢单都疯狂的大笑起来，四周所有人都跟着大笑起来。

　　笑声之中，充斥着鄙视和嘲讽，似乎听到了世间最可笑的事情一般。

　　“找死。”

　　刑罚的话音刚刚落下，刑罚和邢单两人就已经窜了出去。

　　转眼间，四人已经大战在一起。

　　九天虚空，惊天大战。

　　琉璃的修为只是达到了感悟天地，一旦遇到刑罚，只有死路一条。

　　龙傲当然不会白白损失琉璃，于是乎，琉璃大战邢单，而龙傲则是大战刑罚。

　　神帝武者大战天人合一武者，这是真的吗？

　　看着九天虚空，龙傲硬抗殿主，修罗殿所有人都有点傻眼，尤其是十一位殿主。

　　自创武技，天地俱悲。

　　以龙傲为中心，巨大的气流漩涡突然出现，还没有等刑罚反应过来，已经被气流漩涡卷入其中。

　　气流漩涡内。

　　龙傲和轮回分身一左一右，分别猛烈的攻击刑罚。

　　一波接着一波，犹如大海浪涛，汹涌澎湃。

　　“龙傲，不得不承认，你的实力和天赋，在我见过所有人之中为最，不过我现在要告诉你，什么是境界的绝对差距。”

　　刑罚，修炼的是修罗之力。

　　修为突破天人合一，就会凝练出属于自己的天地领域，而刑罚将自己修炼的修罗之力融入到天地领域之中，形成了修罗领域。

　　涅槃武者，尤其是修为突破天人合一的涅槃武者，单单是靠着天地领域，就可以横扫所有武者。

　　一般武者，遇到天地领域的压制，必死无疑。

　　唯独龙傲。

　　一个异数，因为龙傲手中有着轮回族至宝轮回剑，并且修炼了轮回剑诀，释放出的轮回剑光，不仅可以破开天地气势，更加可以破开天地领域，甚至包括修罗领域。

　　紧握轮回剑。

　　龙傲反手就是几剑，恐怖的剑光瞬间破开刑罚释放出的修罗领域压制。

　　震惊。

　　无比的震惊。

　　自己释放出的修罗领域被破开了？

　　要不是亲眼所见，打死他都不会相信，一个小小的神帝武者，居然能够破开他释放出的修罗领域。

　　乘胜追击。

　　明明知道干不过对方，龙傲还是主动出击，因为无论何时，他都不喜欢选择被动挨打。

　　不过龙傲这次前来的目的，并不是为了和刑罚两人拼命，大战三十回合之后，龙傲和琉璃一起离开，两人就好像是事先商量好的一般。

　　看着已经消失不见的两人，刑罚脸上写满了震惊，因为直到此刻，他都想不通，为何龙傲能够破开他释放出的修罗领域，除非是周天繁衍，难道龙傲隐藏了实力？

　　不可能，这完全是不可能的事情。

　　龙傲的实力摆在那里，不要说什么周天繁衍，龙傲甚至还没有突破感悟天地。

　　“宗主，龙傲和琉璃完全就是挑衅，要是我们不追，恐怕。”

　　摆摆手。

　　还没有等邢单把话说完，刑罚突然兴奋地说道：“真是没有想到，龙傲手中的神剑，居然能够破开我的修罗领域，要是我能够得到这柄剑。”

　　经过刚刚的大战，刑罚几乎可以断言，龙傲之所以能够破开他的修罗领域，百分之百是因为神剑，刑罚脸上流露出强烈的贪婪，不仅是刑罚，就算是听到此事的邢单，都羡慕的不得了。

　　“宗主，我们现在该怎么办？”

　　“我总是感觉此事有点不太对劲，为何龙傲和琉璃好端端的要来挑衅我们，难道他们吃饱了没事做？”

　　心里骂了一句，不过刑罚始终都是修罗殿的殿主，他只能敢怒不敢言。

　　“看来我们要先试探一下。”

　　不得不承认，刑罚的确很小心，要是换做其他人，恐怕早就追杀而去，例如邢单。

　　刑罚派出十一位副殿主，全部都是神帝武者，这样的实力，除非是琉璃亲自出手，否则的话，琉璃宗上下，将无人是十一人的敌手。

　　刑罚和邢单尾随其后，十三人浩浩荡荡的离开修罗殿，前往琉璃宗，也就是现在的龙宗分支大本营。

　　刑罚等人刚刚离开修罗殿，龙傲和琉璃已经得到消息，对于这个结果，龙傲没有丝毫的惊讶，反而是琉璃，有着无尽担心，毕竟修罗殿的实力摆在那里，刑罚和十二位副殿主全部到齐，试问，自己一方能够抵挡的住吗？

　　龙宗分支，大殿内。

　　“宗主，刑罚等人已经大举而来，我们布置出的阵法，真的能够抵挡住吗？”

　　虽然琉璃宗已经臣服龙宗，不过在琉璃心里，肯定不愿意琉璃宗的人马有所损失，虽然他很是相信龙傲，但龙傲太过年轻，天赋和实力强悍，阵法难道也如此厉害？不太可能的事情，稍有松懈，就会陷入万劫不复之地。


第1617章 靠你了

　　不相信自己。

　　龙傲没有丝毫的愤怒，因为此事不管是谁，恐怕都不会选择相信自己。

　　“琉璃长老，我们拭目以待。”

　　看着一脸自信满满的龙傲，琉璃还能说什么？

　　数个时辰后。

　　刑罚等人已经来到琉璃峰前。

　　“宗主，我们现在该怎么办？”

　　深深的看着面前的巨大山峰，不知道为什么，刑罚心里总是有种不祥的预感。

　　“邢单，你先进去试探试探。”

　　啊？

　　听到殿主居然让自己进入琉璃峰，邢单的脸色一变再变。

　　当着这么多人的面，要是拒绝的话，自己岂不是很没面子？

　　心里狠狠的骂了一句，邢单一脸淡定地说道：“殿主，等我好消息。”

　　“一切小心。”

　　没有继续废话下去，邢单一个箭步，整个身体直接窜了出去，犹如一股旋风，转眼间，邢单的身影就已经消失的无影无踪。

　　琉璃峰内。

　　如今的琉璃峰，到处都是恐怖的阵法，不要说邢单，就算是刑罚，哪怕是命劫涅槃武者，一旦进入被阵法困中，想要顺利离开，也不是一件容易的事情。

　　半山腰。

　　空阔的平地，一马平川，四周到处都是乱石杂草，就好像乱葬岗一般。

　　“龙傲，琉璃，我已经来了，现身吧。”

　　“邢单果然够豪气。”龙傲和琉璃两人的身影同时出现，冷冷的看着面前的邢单，龙傲没有丝毫的表情，琉璃心里却是担心不已。

　　两人都已经得到消息，刑罚等人就在峰外，只有邢单进来。

　　龙傲心里冷笑不已，对于刑罚的意思，他何尝不知道。

　　说到底，还是忌惮自己，从而不敢自己亲自进来，除此之外，龙傲也很是佩服刑罚此人，不愧是修罗殿的殿主，单单是这份小心，很多人都有所不及。

　　“龙傲，琉璃，你们竟敢挑衅我修罗殿，死路一条。”

　　还没有等两人说话，邢单继续说道：“不过我们殿主大人有大量，可以给你们一个机会。”

　　“说来听听。”

　　“只要你们愿意臣服我修罗殿，之前的事情，我们可以既往不咎。”

　　笑着摇摇头。

　　龙傲一脸的嘲讽，鄙视地说道：“不知道是你天真，还是我耳背，邢单，你认为我们会选择臣服吗？”

　　不会。

　　对于这一点，邢单比谁都更加清楚。

　　“琉璃，你辛辛苦苦创建起来的琉璃宗，难道心甘情愿交给此人？”

　　心甘才对。

　　还是那句话，既然已经决定，琉璃就不会后悔。

　　“琉璃，我替你感到不值，我。”

　　挑拨离间。

　　对于邢单的意思，龙傲岂能不知道，要是换做其他人，也许会上当，不过对于琉璃，龙傲多多少少还算是了解，琉璃此人还算是个人物。

　　“邢单，你的挑拨离间似乎不管用，你单枪匹马的进入我龙宗，你认为你还能够顺利离开吗？”

　　看着两人一脸的阴笑，邢单心里咯噔一下，难道对方是有备对付自己？

　　要真是如此的话，事情麻烦大了。

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　邢单心里非常清楚，就算自己是感悟天地，可是对方也有着一位感悟天地，并且龙傲的实力也不简单，自己想要以一敌二击败对方，似乎有些困难。

　　心里大骂殿主。

　　邢单心里同样骂着自己，因为要不是自己好面子，也不至于落这个下场，进也不是，退也不是，还真是进退两难。

　　“你怕了？”

　　怕？

　　还没有等邢单说话，龙傲和琉璃的身影突然消失，四周的阵法立刻开启，阵法环环相扣，一动而牵全身。

　　“阵法？”

　　邢单当然知道，四周已经开启了阵法，正是因为如此，邢单才震惊不已，因为他万万没有想到，对方能够布置出阵法，琉璃宗何时出现了如此强大的阵法师？

　　难道是龙傲？

　　就算如此，邢单还是没有将四周的阵法放在眼里，因为阵法师虽然强大，也要几级阵法师，毕竟九级阵法师和帝级阵法师，简直就是两个不同的概念。

　　从头到尾，没有人愿意相信，龙傲会是一位神级阵法师，否则的话，邢单不知道还会不会如此镇定。

　　一个时辰后。

　　看着地上的尸体，琉璃有些傻眼，因为直到此刻，他还是没有回应过来，因为宗主布置下的阵法，真的击杀了一位涅槃武者。

　　要是如此的话，宗主布置出的阵法，岂不是连自己都可以击杀？

　　“宗主，那我们现在该怎么办？”经过邢单的事情，龙傲在琉璃心里的地位，立刻水涨船高，因为琉璃心里非常清楚，按照阵法的威力，要是不出意外的话，宗主应该是一位神级阵法师，虽然此事有点匪夷所思，不过事实摆在面前，不由得他不相信。

　　“我要将邢单炼制成为尸奴，你在这里等我。”

　　龙傲的身影立刻出现在龙印空间内，看着龙福，急不可待地问道：“龙福，你炼制感悟天地的尸奴，需要多长时间？”

　　龙福也知道事情的严重性，低头想了想，说道：“主人，如今血池已经破印而出，虽然我在可以借助龙印炼制，不过炼制出的尸奴，和血池炼制出的尸奴，有很大的不同。”

　　“实力如何？”

　　“相差不多，不过主人，炼制的速度应该会慢点，我已经算过，就算我全力炼制，也需要一天一夜的时间。”

　　一天一夜，对于龙傲来说，并不是太长时间，龙傲非常清楚，邢单只要不离开，那么刑罚如此小心，肯定不会随随便便踏入，要是这样的话，一天一夜之后，就是自己出手的时候。

　　“龙福，靠你了。”

　　接下来的时间，龙福开始全力炼制尸奴，毕竟血池已经破印而出，缺少了血池的相助，单单靠着龙印的炼制尸奴，速度上，会慢上很多，不过威力上，不管是血池炼制出的尸奴，还是龙印炼制出的尸奴，实力都相差不多。

　　龙傲在乎的是尸奴实力，而不是炼制时间，因为对于他来说，炼制几个时辰，和炼制一天一夜，在这种情况，并没有多少区分。


第1618章 邢鲲降临

　　琉璃峰外。

　　距离邢单进入琉璃宗，已经整整一天一夜时间。

　　邢单至今还未出来。

　　难道邢单已经出了事情？

　　刑罚心里虽然有点担心，不过还是非常清楚邢单的实力，单凭一个龙傲，就算加上一个琉璃，想要击杀邢单，几乎是不可能的事情。

　　按照正常情况。

　　邢单进入琉璃宗，无论遇到什么事情，都应该出来了。

　　结果呢？

　　到底发生了什么事情？

　　时间一点一滴的流逝，白天渐渐远去，黄昏慢慢降临。

　　就在这个时候。

　　邢单的身影突然出现，看到远处射来的身影，刑罚等人都是脸色一喜，不管怎么说，邢单没事就好，毕竟一位涅槃武者，就算对于修罗殿来说，也是万万损失不起的。

　　“殿主。”

　　“邢单，琉璃宗内到底发生了什么事情？”

　　刑罚看着面前的邢单，心里很是好奇，因为他能够清晰的感应到，邢单身上所散发出的气息，似乎有点不太对劲。

　　“殿主，龙傲和琉璃布置下阵法，将我困在其中。”

　　阵法？

　　琉璃宗何时出现了阵法师？

　　对于琉璃宗的情况，刑罚知道的清清楚楚，要是这样的话，很简单的道理，琉璃宗突然出现的阵法师，看来就是龙傲带来的。

　　能够将邢单困住一天一夜，这本身已经说明，琉璃宗的阵法威力如何。

　　果不其然。

　　刑罚就感觉此事有点不太对劲，看来自己的直觉还是非常对的。

　　“殿主，我们现在该怎么办？”

　　邢单面无表情，毕竟尸奴不是真正的人类，不可能拥有人类该有的表情。

　　还没有等刑罚说话，刚刚还恭恭敬敬的邢单，猛然一个箭步，双拳已经狠狠的砸了出去，情况太过突然，十一位副殿主都没有反应过来。

　　刑罚很是镇定，左边一闪，稳稳的闪过邢单的双拳。

　　冷笑一声。

　　刑罚侧身一掌，不偏不倚已经狠狠的击中邢单。

　　邢单的身体直接被拍飞，犹如断了线的风筝，不过半空之中，邢单硬生生转个身停了下来。

　　毫发无损。

　　很是震惊，因为刑罚对自己的攻击力度很有信心，就算是邢单，也休想硬生生的硬抗下来。

　　“邢单，你是不是疯了？”

　　第二副殿主的脸色很是阴沉，因为从头到尾，没有人知道，邢单到底是怎么回事，为何好端端的攻击自己一方。

　　难道邢单已经叛变？

　　似乎有点不太可能，因为修罗殿和琉璃宗之间的实力差距太大了，不要说邢单，此事不管换做是谁，相信都不会选择琉璃宗，放弃修罗殿。

　　刑罚的脸色也很是阴沉。

　　冷冷的看着面前的邢单，突然间，刑罚说道：“龙傲，琉璃，你们的目的既然没有达到，是不是应该出现。”

　　“哈哈哈，刑罚，你真的很厉害。”

　　看着面前慢慢走出来的两人，刑罚的脸色越发的阴沉起来。

　　龙傲也有些惊讶，因为按照他的估算，这次邢单被炼制成为尸奴，在偷袭的情况下，成功击杀刑罚的几率很大，毕竟刑罚不会想到，邢单会突然出手。

　　不过结果却是出乎意料。

　　看来刑罚此人很是不简单，越是如此，龙傲心里越是无奈，这次没有成功击杀刑罚，日后想要找到机会，恐怕就没有那么简单了。

　　“尸奴？”

　　根据传说，龙傲能够炼制出尸奴，并且当年靠着尸奴大军，一向都是所向披靡。

　　刑罚几乎可以断言，邢单肯定是被龙傲炼制成为了尸奴，正是如此，他很是震惊，因为邢单的实力摆在那里，龙傲和琉璃到底是如何做到的。

　　“看来我炼制出的尸奴还挺出名，刑罚，相信刚刚邢单的实力你已经看到，就凭你，还无法破开邢单的防御力，要是邢单杀入修罗殿，你说会发生什么事情。”

　　没有回答。

　　因为刑罚当然知道，以邢单现在的实力，并且如此强悍的防御力，一旦杀入修罗殿，到底会发生什么事情。

　　刑罚很是苦闷，没有想到，自己本来是主动，却成为了被动。

　　“龙傲，你想如何？”

　　抓住主动权，龙傲笑着说道：“我的条件很简单，只有一个，从现在开始，修罗殿和龙傲进水不犯河水，我不会阻碍你，希望你也不要再来烦我，否则的话，后果自负。”

　　龙傲很清楚自己和龙傲分支的实力，这个时候，选择和修罗殿硬碰硬，完全就是鸡蛋碰石头，正所谓君子报仇十年不晚。

　　等到龙傲分支的实力发展起来，到时候再搞定修罗殿，相信也不算很晚。

　　对于龙傲的意思，刑罚岂能不知道。

　　难道就这样选择放弃？

　　刑罚心里充满了无尽不甘心，因为龙傲的变数太大了，以龙傲的天赋和潜力，相信日后前途一片光明，到时候，一旦龙傲成长起来，自己和修罗殿还有活路吗？

　　现在斩草不除根，到时候春风吹又生。

　　答应不是，不答应也不是。

　　“龙傲，你太狂妄了。”就在这个时候，一道飘渺无虚的声音突然传来，紧接着，一位老者凭空出现，一脸的笑意，不过笑的很是奸诈。

　　“老祖宗。”

　　看着面前出现的老者，刑罚十二人立刻恭恭敬敬的行礼。

　　“邢鲲？”

　　经过琉璃所说，龙傲已经知道了邢鲲，修罗殿的老祖宗邢鲲，万年前就已经成名，涅槃重生强者，实力甚至要凌驾于龙天之上，按照琉璃所说，邢鲲的实力甚至要强过万兽老祖，万年前被誉为天道之下第一人，只不过邢鲲陨落，天道之下第一人让给了万兽老祖。

　　可想而知，邢鲲的实力到底有多么的强悍。

　　邢鲲看了看不远处的邢单，要说不惊讶，那肯定是骗人的，毕竟炼制出的尸奴如此强大，要不是亲眼所见，就算是他都不会相信。

　　“龙傲，你刚刚提出的条件我没有问题。”

　　“老祖宗。”听到老祖宗居然答应下来，刑罚大吃一惊，他没有想到，老祖宗会真的答应下来。

　　不过邢鲲却是摆摆手，一脸笑意地说道：“我心里有数，你不要开口说话。”


第1619章 自顾不暇

　　看着突然降临的邢鲲，琉璃的脸色很是难看。

　　邢鲲，万年前实力最为强大的人，手段凶残，屠戮众生。

　　琉璃万万没有想到，邢鲲会真的降临。

　　难道自己这一次真的选择错了？

　　不管是龙傲还是琉璃，都不是傻子，当然知道邢鲲不会如此轻易答应，毕竟邢鲲的实力摆在那里。

　　“邢鲲，说出你的条件。”

　　龙傲非常忌惮邢鲲。

　　他几乎可以断言，邢鲲这次元神重生，不仅实力没有减弱，反而越发的强大。

　　也就是说。

　　如今的邢鲲，还是货真价实的涅槃重生强者。

　　只差一步。

　　仅仅一步。

　　邢鲲只要吞噬本源之力，相信不出一个月的时间，邢鲲的修为就可以突破涅槃境界，达到所谓的星空境界，成就星空修炼者。

　　这样的超级强者，就算是布置无数的阵法，都无法将其消灭。

　　除非阵法等级继续突破，达到传说之中的星空阵法师。

　　邢鲲笑了。

　　“龙傲，你很聪明，你的事情我已经听说，不得不承认，单凭你自己，搞的三大超级势力如此，古往今来，你绝对是第一人。”

　　龙傲没有说话，只是冷冷的看着。

　　“龙傲，你的条件简单，我的条件更加简单。”

　　“请说。”

　　“刚刚你手中的神剑我很有兴趣，只要你交出这柄剑，还有交出炼制尸奴的办法，并且交出你所修炼的时间武技，还有空间神器，我们之间的恩怨不仅可以一笔勾销，我甚至可以承诺你，修罗殿全力相助你龙傲，如何？”

　　原来如此。

　　龙傲就知道，事情没有这么简单，邢鲲怎么可能如此好心，不仅既往不咎，甚至还可以相助自己。

　　说到底，邢鲲想要自己身上的所有宝物。

　　突然间，龙傲笑了起来。

　　“龙傲，你笑什么？”

　　刑罚心里很是不甘心，因为老祖宗口中所说的东西，都是他梦寐以求想要得到的东西。

　　不过老祖宗已经出现，就算他心里有着无尽愤怒和不甘，也只能敢怒不敢言。

　　“龙傲，这件事对你百利而无一害。”

　　冷笑不已。

　　“邢鲲，你认为我会答应你吗？”

　　“正所谓识时务者为俊杰，就算你拥有宝物，也是死路一条。”

　　邢鲲心里写满了贪婪，因为刚刚龙傲使出的神剑，居然能够破开刑罚使出的天地领域，要不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　至于其他东西，都是听说，至于对方有没有，就算是邢鲲本人，也不敢确定。

　　除了神剑之外，便是炼制尸奴的办法。

　　邢鲲非常清楚，要是自己能够得到炼制尸奴的办法，那么接下来的时间，他就算失去这次机会，只要能够炼制出上百万的尸奴，日后也可以问鼎大陆。

　　正是因为如此。

　　在邢鲲看来，龙傲的生死他根本不在乎，因为在他眼里，就算龙傲的天赋强大，百年之内，都未必能够突破涅槃境界。

　　退一万步讲，就算龙傲能够突破涅槃境界，是否能够达到涅槃重生境界，同样是一个未知数。

　　邢鲲要的只有这些东西，尤其是轮回剑和炼制尸奴的方法。

　　势在必得。

　　对于邢鲲的意思，龙傲何尝不知道。

　　“宗主。”

　　“我心里有数。”

　　琉璃很是担心，因为邢鲲是出了名的心狠手辣，要是宗主不答应，日后宗门不要说崛起，是否能够活下来，都是一个未知数。

　　心里狠狠的骂了一句。

　　龙傲转身离开，很快，两人的身影就消失在琉璃峰内。

　　龙傲这是什么意思？

　　看着已经消失不见的身影，刑罚的脸色很是难看，还没有等刑罚说话，邢鲲突然冷笑着说道：“此人的性格我喜欢，敢违背我的意思，我倒要看看，你能狂妄到哪里。”

　　龙宗分支。

　　大殿内。

　　“宗主，邢鲲已经出现，要是不出意外的话，邢鲲肯定不会善罢甘休。”

　　对于琉璃心中的担心，龙傲知道的清清楚楚。

　　“琉璃长老，你立刻将邢鲲并没有死的消息传出去，我想先看看外面的风声如何。”

　　“好。”琉璃很清楚宗主的意思，不敢有丝毫的迟疑，立刻起身离开大殿。

　　半个时辰后。

　　修罗殿老祖宗邢鲲，万年前纵横天下的超级大魔头，突然将重现人间，消息刚刚传出去，瞬间震动整个天下，因为邢鲲的名头实在太大了，没有陨落，岂不是又要危害天下？

　　要是平常时刻，得到邢鲲重生的消息，十方鼎立肯定会大惊，毕竟当初是十人联手击杀了邢鲲，但是现在这个时候，十方鼎立各怀鬼胎，怎么可能联手继续对付邢鲲。

　　邢鲲正是抓住这一点，才敢贸贸然现身，否则的话，就算是邢鲲实力强大，一天不突破武道巅峰境界，那么就不可能独霸天下。

　　如今的邢鲲，已经收敛了很多，否则的话，按照当年邢鲲的手段，一旦重生，肯定会搞的大陆腥风血雨，尸横遍野。

　　“宗主，邢鲲重生的消息已经传出去，不过十方鼎立没有丝毫的异动，看来这种情况下，无人会对付邢鲲，我们的麻烦大了。”

　　对于这一点，龙傲早已猜到。

　　如今大陆动荡，十方鼎立自顾不暇，不要说十方鼎立联手，不管是谁都不可能出手，乱世中，谁也想崛起，不想被淘汰。

　　正如琉璃所说，要是如此的话，自己麻烦大了，因为单单靠着阵法，想要击杀邢鲲，几乎是不可能的事情。

　　该怎么办呢？

　　龙傲很是郁闷，因为这次他还想着，收服琉璃宗，可以快速的崛起天武大陆，却万万没有想到，修罗殿好端端的跑出一位涅槃重生武者，这完全打乱了他的计划。

　　“琉璃长老，你认为我们现在该怎么办？”

　　“以静制动，宗主，恕我直言，以我们现在的实力，根本不可能是对方的敌手，正所谓留得青山在不愁没柴烧，我们不如先躲避一段时间，要是选择硬碰硬的话，最终的结果恐怕对我们很是不利，宗主，我有个地方很是隐蔽，相信修罗殿很难找到我们。”


第1620章 都会陨落

　　琉璃的意思只有一个，那就是撤。

　　要是平常时刻，龙傲百分之百会选择妥协。

　　唯独现在。

　　大陆动乱，一旦撤离，想要翻身，恐怕会难上很多。

　　“琉璃长老，你知道这次为何我要找上你吗？”

　　摇摇头。

　　直到此刻，琉璃都非常郁闷，不知道修罗殿和龙傲为何偏偏找到自己，毕竟他只想成为二流势力，仅此而已。

　　“扮猪吃老虎，你的城府很深，我很喜欢你的性格。”

　　仅此而已？

　　听到龙傲居然是这个原因，琉璃越发的郁闷起来，早知道如此，当初的他，就不会隐瞒本身实力，而是直接选择爆发。

　　龙傲笑了笑。

　　猛然间。

　　“琉璃长老，你可知道，武道巅峰境界。”

　　“宗主，我很清楚，请宗主有话直说。”

　　有点蒙圈，直到此刻，琉璃都不知道，龙傲到底是什么意思。

　　“武道巅峰境界，又名星空境界。”

　　对于琉璃，龙傲没有丝毫的隐瞒，因为在龙傲看来，琉璃是一个值得可靠的人，正是因为如此，他将关于武道巅峰的事情，大致讲了一遍。

　　听完之后，琉璃震惊不已，因为龙傲所说的事情，他可以说是一无所知。

　　就算如此，又能如何？

　　在琉璃看来，不管是武道巅峰境界还是星空境界，都和自己没有半毛钱关系，他现在只是感悟天地，不要说星空境界，就算是天人合一境界，想要突破，都是一件非常困难的事情。

　　“琉璃长老，如果有机会，让你突破星空境界，你会接受吗？”

　　啊？

　　似乎还是有点蒙圈。

　　自己能够突破星空境界吗？

　　笑着摇摇头，琉璃很是无奈的叹息道：“宗主，你还是不要拿我开玩笑了，我怎么可能成就星空境界。”

　　众所周知，天武大陆，只有两位武道巅峰强者，一位是神算子，另外一位便是天道。

　　“我不是开玩笑。”

　　依然是一副无奈的笑容。

　　不过琉璃看着近在咫尺的龙傲，琉璃突然间有点，怎么说，很是奇特的表情。

　　“宗主，你的意思？”

　　“我已经将你当做自己人，实不相瞒，我已经得到了星空传承，不过不是我，而是我的家人，相信不出十年，我龙宗就会出现一位星空强者。”

　　啊？

　　彻底震惊，因为琉璃心里非常清楚，面前的宗主不像是说假话。

　　此事要是真的，实在有点匪夷所思。

　　“琉璃长老，现在我只有一个目标，就是崛起成就十方鼎立，稍后等我的家人成就星空强者，那么天武大陆，将会是龙宗一家独大。”

　　没有丝毫的怀疑。

　　琉璃非常清楚，此事一旦是真的，那么龙宗日后完全可以称霸大陆，到时候，无论是谁，哪怕是十方鼎立，都无法和龙宗争锋。

　　就算如此，此事和自己有什么关系？

　　琉璃很有自知之明，以自己的实力，最多能够成为龙宗的长老，就算龙傲能够得到星空传承，为何要给自己？

　　不要说龙傲，相信不管是谁，都不会将如此重要的东西给一个外人。

　　一看琉璃脸上的表情，龙傲就知道，琉璃心中所想。

　　“琉璃长老，日后，你一定可以成为星空强者。”

　　说到这里，龙傲没有继续说下去。

　　至于信不信，那就要看琉璃本人了。

　　“宗主，接下来我们该怎么办？”

　　不管自己是否能够成就星空境界，那都是以后的事情，如今唯一要做的就是，相助龙宗躲过难关，因为如今的龙宗分支，说到底就是琉璃宗。

　　“根据我的猜测，要是不出意外的话，邢鲲没有十足把握之前，不会轻易出手对付我们。”

　　是真的吗？

　　琉璃当然不会选择相信，不过宗主既然已经如此说了，他还能说什么？

　　还是那句话，他既然已经选择臣服龙傲，那么就不会有丝毫的后悔。

　　正如龙傲所猜测的一般，没有十足把握之前，邢鲲不会随随便便的出手，如今的邢鲲已经不是万年前的邢鲲，否则的话，邢鲲当年就不会陨落。

　　琉璃峰前。

　　邢鲲没有丝毫的惊讶，因为他已经猜到，龙傲肯定会将自己重现人间的事情泄露出去，不过邢鲲有着十足的信心，以现在大陆的动乱情况，除非是十方鼎立脑子进水，否则的话，十方鼎立肯定不会随随便便出手对付自己。

　　不管怎么说，邢鲲对自己的实力有着十足的信心。

　　站在老祖宗身后，刑罚一句话都不敢说，因为他不知道，老祖宗到底在忌惮什么，毕竟琉璃宗上下，无人是老祖宗的敌手，只要老祖宗一句话，那么宗门杀入琉璃宗，相信不出半个时辰，琉璃宗就会永远消失在天武大陆。

　　“龙傲此人不简单，要是我猜测的没错，此人和神算子的关系也没有那般简单。”对于剑宗一战，邢鲲当然知道，神算子无缘无故的出现，并且偏袒龙傲，是个人都知道，此事没有那般简单。

　　“老祖宗，难道我们就一直守在这里？”在刑罚看来，神算子要是偏袒龙傲，那么就不会给三大超级势力任何的机会，正是如此，刑罚当然主张直接杀入琉璃宗。

　　“我不要有丝毫的失误，万年前，我已经失败过一次，这次重生，我不要再失败，我已经输不起，希望这次动乱，我可以得到本源之力，突破武道巅峰境界，否则的话，三年之后，我们所有涅槃重生武者，都会陨落。”

　　吓了一跳，因为刑罚不知道，老祖宗此话到底是什么意思。

　　天武大陆，修为突破涅槃重生的人，不少于十人，刑罚实在想不通，天武大陆，除了神算子和天道之外，又有谁能够击杀老祖宗等人。

　　难道是神算子和天道？

　　“你猜的很对，天道已经离开，神算子闭关三年，相信除了改变大陆格局之外，也是不给天道机会，三年之后，要是神算子输了，那我们所有涅槃重生武者，都会被天道所击杀，就好像万年前，天道击杀所有武道巅峰强者一般，一个不留。”


第1621章 修罗邢鲲

　　天道。

　　对于天道的实力，刑罚岂能不知道。

　　此事真的如老祖宗所说，那么只要天道愿意，随时随刻都可以击杀大陆的所有涅槃重生武者。

　　可要知道，天道连其他的武道巅峰强者都可以击杀。

　　可想而知，天道的实力到底有多么的恐怖。

　　刑罚终于知道，老祖宗在忌惮什么了。

　　难道就这样一直守着？

　　刑罚多多少少有点郁闷，因为就这么一直守着，也不是什么办法，毕竟如今的天武大陆动乱不已，要是错过这个机会，日后想要崛起天武大陆，恐怕会难很多。

　　“邢单是怎么回事？”

　　刑罚很是无奈的耸耸肩。

　　对于邢单进入琉璃宗，为何好端端的陨落，并且被炼制成为尸奴的事情，他也是一无所知。

　　“老祖宗，我也不知道。”

　　似乎想到了什么。

　　“老祖宗，不如我们继续派人进入琉璃宗。”

　　摇摇头。

　　摆摆手，邢鲲也有点忌惮，否则的话，邢鲲就不会一直守在这里，早就杀进琉璃宗了。

　　“连邢单都被炼制成为尸奴，看来琉璃宗内有点诡异。”

　　听到老祖宗的话，刑罚算是郁闷到了极点。

　　“刑罚，我们现在拥有的修罗狂蝎还剩下多少？”

　　修罗狂蝎？

　　难道老祖宗要动用修罗狂蝎？

　　大吃一惊，刑罚还是如实回答道：“老祖宗，万年前，我们的修罗狂蝎被十方鼎立赶尽杀绝，经过万年的修养，大概还有数十万头。”

　　数十万头修罗狂蝎，要是此事被十方鼎立知道，恐怕会引起十方鼎立的恐慌。

　　修罗狂蝎，万年前，邢鲲除了本身实力强悍之外，所培养出的修罗狂蝎，也是超级邪恶之物。

　　每一头修罗狂蝎的实力都差不多，全部都是神道境界。

　　这是什么概念？

　　数十万头神兽修罗狂蝎，并且每头修罗狂蝎都有着剧毒，只要人一碰到，哪怕是无上神道武者，甚至涅槃武者碰到，立刻会被毒感染，从而数秒钟陨落。

　　这就是修罗狂蝎的恐怖之处。

　　“调出一万头修罗狂蝎，开始攻击琉璃宗。”

　　“是，老祖宗，我这就去办。”

　　就算心里有着一万个不愿意，不过修罗狂蝎是老祖宗所培养出的恐怖神兽，他根本没有资格多说。

　　更何况。

　　就算是刑罚，都非常清楚老祖宗的性格，就算自己是老祖宗的后辈弟子，只要老祖宗不爽，随时随刻都会将他击杀。

　　龙宗分支。

　　大殿内。

　　时间已经过去整整两天，修罗殿依然没有丝毫的行动，搞的龙傲都有点纳闷起来。

　　难道修罗殿选择放弃？

　　绝对不可能的事情，因为龙傲非常清楚邢鲲的性格，要是就这样随随便便选择放弃的话，那就不是传说之中的邢鲲。

　　“宗主，刚刚得到消息，修罗殿众人依然守在外面，未曾离开一步。”

　　原来如此。

　　没有丝毫的惊讶，因为龙傲已经猜到，修罗殿不可能就这样罢手，要是修罗殿离开，那才叫奇怪。

　　“要是不出意外的话，看来修罗殿很快就会攻进来。”

　　琉璃岂能不知道，不过事情已经如此，现在想要离开，恐怕也不是一件容易的事情。

　　斩草除根，永绝后患。

　　“宗主，不如我们先转移。”

　　一直以来，琉璃就是主张先撤离，接着就是君子报仇十年不晚，不过龙傲的主张，和琉璃恰恰相反。

　　还没有等龙傲说话。

　　就在这个时候。

　　外面传来惊天动地的沙沙声，一股股血腥气味传来，正在商谈的龙傲和琉璃，感应到这股恐怖的血腥气味，两人的脸色都是一变。

　　你看看我，我看看你，两人都不知道发生了什么事情。

　　不过两人都非常清楚，此事绝对和修罗殿有关，看来修罗殿还是等不及了。

　　两人立刻离开大殿，转眼间，两人就已经来到大殿之外。

　　刚刚踏出，两人就傻眼了。

　　一眼望去，到处都是密密麻麻的蝎子，一只只蝎子足有人一般大小，两只眼睛散发出冰冷的杀气，身上爆发出一股股恐怖的血腥气味。

　　“修罗狂蝎！”

　　修罗狂蝎？

　　这是什么东西？

　　琉璃当然知道，龙傲肯定不知道修罗狂蝎是什么东西，不过琉璃以最快的速度，将关于修罗狂蝎的情况，大致的讲了一遍。

　　上万头神兽修罗狂蝎，并且各个都带着剧毒，这样的恐怖大军，完全可以横扫大陆，龙傲终于知道，为什么在万年前，十方鼎立要联手击杀邢鲲了，先不说邢鲲的实力如何，单单是这些恐怖的修罗狂蝎，就足以屠戮大陆。

　　惨叫声此起彼伏，龙傲和琉璃的实力虽然摆在那里，但想要一举消灭上万头修罗狂蝎，也是一件不太现实的事情。

　　修罗狂蝎，非常恐怖，短短的数十分钟时间，整个龙宗分支，所有人全部被覆盖，除了龙傲和琉璃之外，没有一个人能够活着出来。

　　整个琉璃峰，弥漫着强烈的血腥气味，龙傲直接召唤出邢单，就算如此，邢单也无法抵挡住修罗狂蝎的攻击。

　　两人步步后后退。

　　“宗主，阵法。”

　　阵法？

　　要是能够开启阵法，龙傲怎么可能等待这么长时间，因为不知道发生了什么了事情，就在修罗狂蝎屠戮众人的时候，龙傲就已经准备启动阵法，但结果却是，无论他如何启动，阵法一个都无法开启。

　　到底发生了什么事情？

　　“琉璃，现在的危机，你我一旦离开，相信邢鲲会攻击我们，所以，我们必须。”

　　还没有等龙傲说话，邢鲲的声音已经传来。

　　“龙傲，我的条件依然有效，只要你交出所有东西，我可以放你一马，否则的话，你将会尸骨无存。”

　　“垃圾。”事情已经到了这个地步，龙傲非常清楚，就算自己选择妥协，也只会有一个结果，那就是被对方直接击杀，邢鲲如此残忍的一个人，怎么可能给自己留下任何的麻烦，简直就是开玩笑的事情。

　　“宗主，我有条密道，只要我们小心点，相信邢鲲很难捕捉到我们的行踪。”


第1622章 你是聪明人

　　难道就要这样离开？

　　龙傲还想趁着乱世崛起，万万没有想到，不偏不倚遇到个邢鲲。

　　真是坑爹。

　　继续留下，还是选择离开？

　　“琉璃，你先离开，我很想会会这位邢鲲。”

　　啊？

　　听到宗主的话，琉璃吓了一跳，因为宗主的实力摆在那里，想要抗衡邢鲲，似乎有不太现实。

　　“宗主。”

　　摆摆手。

　　龙傲当然知道琉璃想要说什么，笑着说道：“琉璃，无需担心我，要是邢鲲能够留下我，我也不用继续混下去了。”

　　没有继续说下去。

　　龙傲站起身，深深的看了一眼前方，直接消失在大殿之外。

　　看着面前无穷无尽，密密麻麻的修罗狂蝎蜂拥而至，就算他是涅槃武者，也感到头皮发麻。

　　“希望宗主能够安全回来。”

　　没有继续迟疑下去，琉璃转身快速离去。

　　琉璃峰外。

　　看着面前出现的青年，邢鲲小了，因为对于自己培养出的修罗狂蝎大军，他有着十足的信心，不要说神帝武者，就算是涅槃武者，都无法抵挡住修罗狂蝎大军的攻击。

　　“龙傲，你是聪明人。”

　　在邢鲲看来，既然龙傲已经出来，那么肯定是选择妥协。

　　至于琉璃的生死，邢鲲根本没有放在心上。

　　“邢鲲，如果我想走，你恐怕还留不住我。”

　　“是吗？不如你试试。”

　　还没有等邢鲲把话说完，龙傲的身影瞬间消失，借助空间瞬移，只是几个瞬移之下，龙傲就已经出现在数千米之外。

　　不过就在这个时候。

　　龙傲准备继续借助空间瞬移离去，但是无论如何，他都无法继续使出空间瞬移。

　　空间波动被干扰。

　　“哈哈哈，龙傲，明明知道你有空间神器，我要是不早做防备，岂不是让你跑了。”

　　听到邢鲲的话，龙傲反而冷静下来。

　　轮回剑已经握在手中，龙傲冷眼看着四周突然出现的修罗狂蝎，密密麻麻，不要说上万头，一眼望去，少数也有数万头之多。

　　龙傲虽然很相信自己的实力，不过也有着自知自明。

　　正所谓双拳难敌四手。

　　主动出击，龙傲一个箭步，整个身体直接窜了出去，人未到，手中的轮回剑已经而出，轮回剑光犹如雷电，一闪而过。

　　轮回剑光连天地领域都能够破开，更何况还是修罗狂蝎。

　　修罗狂蝎只是神道境界，除了剧毒强悍之外，本身实力怎么可能和龙傲抗衡。

　　龙傲很清楚修罗狂蝎的剧毒，所以本身根本不和修罗狂蝎靠近，只是靠着轮回剑光，不管击杀着四周的修罗狂蝎。

　　轮回剑光，剑气气罩。

　　不远处，百米之外。

　　“宗主，按照这样的速度下去，我们的修罗狂蝎不断被击杀，恐怕。”

　　还没有等刑罚把话说完，邢鲲已经将其打断，说道：“龙傲此人不简单，这次无论如何，都要将此人击杀，省的到时候麻烦不断。”

　　就算是邢鲲，也非常忌惮龙傲。

　　正所谓亲眼所见，才是最真实的，对于龙傲的种种传说，邢鲲一直不太相信，不过现在，单单是龙傲身上的这么多宝物，就足以震惊天下。

　　邢鲲心里更加清楚，单单靠修罗狂蝎，很难击杀龙傲。

　　一声令下。

　　四周的修罗狂蝎全部退离，不一会的时间，密密麻麻的修罗狂蝎，已经全部消失。

　　邢鲲的身影快速而去，元神压制，就算是龙傲都无法抗衡。

　　硬碰硬，只有吃亏。

　　龙傲之所以没有选择和琉璃一起离开，原因很简单，这一战，就算是输了，也可以告诉天下人，他龙傲并未退出舞台。

　　仅仅三招。

　　龙傲就被连续击中，要不是因为防御力强悍，相信这一刻的龙傲早已经陨落。

　　走。

　　龙傲召唤出邢单，而他自己则是转身快速离开，身为尸奴的邢单，根本不惧生死，犹如飞蛾扑火，不断的攻击邢鲲。

　　“不要追了。”

　　就在刑罚准备追出去的时候，邢鲲突然间说到，紧接着，两大涅槃武者联手，一起攻击邢单，你一拳我一掌，就算邢单身为尸奴是不死之身，在两大涅槃武者猛烈的攻击之下，短短的数分钟时间，邢单的身体就已经缓缓倒下。

　　实力绝对相差情况下，就算是尸奴，也同样不是不死之身。

　　看着地上的尸体，刑罚唏嘘不已地说道：“真是难以置信，龙傲炼制出的尸奴，不仅实力要远远超出邢单的本尊，甚至肉身防御力强大的有点变态，要不是老祖宗你亲自出手，恐怕就算是我，都很难击杀邢单炼制成的尸奴。”

　　要不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　按照正常情况下，感悟天地和天人合一之间的差距，犹如天地之差。

　　不过邢单被炼制成为尸奴，实力不仅变强，防御力也同样变强，两者结合之下，就算邢单依然不是自己的实力，刑罚同样非常清楚，自己想要击杀邢单，也不是一件容易的事情。

　　点点头，邢鲲同样有点震惊，也正是因为如此，龙傲炼制尸奴的方法，他势在必得。

　　还是那句话，要是自己能够得到炼制尸奴的方法，那么对于修罗殿来说，无疑是天大的相助。

　　“从现在开始，给我暗地里寻找龙傲的踪迹，记住，不要泄露出去，我们和龙傲之间的恩怨。”

　　虽然不知道老祖宗到底是什么意思，刑罚还是点点头，说道：“我这就去办。”

　　远处。

　　躲在大树之后的龙傲并未离开，而是看着众人缓缓消失在视线之中，龙傲的脸色很是凝重，因为早知道修罗殿有着邢鲲这样的超级强者坐镇，说什么他都不会碰琉璃宗，而是寻找其他的宗门，不过现在事情既然已经发生了，他就不会退缩。

　　三大超级势力都不惧，更何况是修罗殿，在龙傲看来，多一个强大的敌人，根本就是无所谓的事情。

　　龙傲先是找到琉璃，开门见山地问道：“琉璃长老，和修罗殿不对盘的两大宗门，是不是出云谷和紫炎宗？”

　　不知道宗主到底想要怎么样，琉璃还是点点头。


第1623章 高估

　　“宗主，正如你所说，出云谷和紫炎宗是修罗殿的死敌。”

　　“琉璃长老，以我们两人的实力，想要抗衡邢鲲和修罗殿，恐怕有点痴人说梦。”

　　点点头。

　　琉璃很清楚自己两人和修罗殿之间的实力差距。

　　想要抗衡邢鲲，几乎是不可能的事情。

　　宗主到底是什么意思？

　　还没有等琉璃问，龙傲已经说道：“我要拉拢出云谷和紫炎宗，一起抗衡修罗殿。”

　　“不可能。”

　　连想都没有想，琉璃已经十分坚定地说道。

　　听到宗主接下来的步骤，琉璃有点傻眼，实在想不通，宗主是不是脑子有问题。

　　出云谷和紫炎宗就算和修罗殿有过节，但在这种情况下，除非是出云谷和紫炎宗脑子进水，否则的话，出云谷和紫炎宗根本不可能出手对付修罗殿。

　　邢鲲。

　　要是放在以前，相信出云谷和紫炎宗肯定会愿意，毕竟消灭修罗殿，对于两大宗门，只有利处，而没有丝毫的坏处。

　　不过现在，情况已经彻底不同。

　　先不说修罗殿本身的实力，单单是邢鲲，就足以傲视天武大陆。

　　不要说出云谷和紫炎宗，就算是十方鼎立，相信也不敢随随便便招惹邢鲲。

　　涅槃重生武者，不是乱盖的。

　　出云谷。

　　出云谷身为二流势力，要是将邢鲲排除在外的话，那么出云谷本身的实力，和修罗殿其实相差不多。

　　出云谷谷主云落山，本身的实力和刑罚相差无几，都是修为达到了天人合一，不仅如此，云落山的亲弟弟云峰，乃是一位感悟天地的涅槃武者。

　　龙傲开门见山。

　　直接找到云落山和云峰，说道：“两位，相信你们应该已经知道我是谁。”

　　看着面前的龙傲和琉璃，不管是云落山还是云峰，两人似乎都非常震惊，不知道这个时候，两人为何会出现在这里。

　　修罗殿覆灭琉璃宗，并且邢鲲未死的消息，出云谷已经知道。

　　“龙宗主，琉璃长老，不知道两位这次前来所谓何事？”

　　众所周知。

　　琉璃宗已经归顺龙傲，虽然很是震惊，不过事实摆在面前。

　　两人能够清晰的感应到，面前的龙傲，并不是所谓的涅槃武者，而只是小小的神帝武者。

　　琉璃却是货真价实的涅槃武者。

　　涅槃武者臣服神帝武者，要不是亲眼所见，还真是难以置信。

　　“云宗主，我这次来的目的很简单，只有一个，我希望你出云谷臣服我龙宗。”

　　啊？

　　龙傲突然说出的话，不管是琉璃，还是其他两人，似乎都有些傻眼。

　　难道此人是个疯子？

　　“宗主。”

　　“琉璃长老，此事交给我。”

　　龙傲已经如此说了，就算琉璃心中有着一万个担心，也只能硬生生的忍了下来。

　　云落山的脸色已经变的极其阴沉，要多难看有多难看。

　　不要说龙傲，相信就算是琉璃，刑罚在内，都不敢如此张狂，除非是邢鲲亲自降临，也许他们会选择妥协，不过龙傲，要是选择臣服的话，他们的颜面何存？

　　说心里话，在云落山和云峰心里，其实很是看不起琉璃。

　　身为堂堂的涅槃武者，却选择臣服一个神帝武者，简直就是一种耻辱。

　　“龙傲，你是在挑衅我们了？”

　　“不是挑衅，而是在帮你们。”

　　听到龙傲的话，两人笑了。

　　帮我们？

　　让自己选择臣服，这就是帮？

　　同一时间，云落山和云峰身上同时散发出恐怖的杀气，一股股杀气纵横，久久不散，不过龙傲却是视为不见，根本无视两人。

　　“龙傲，我给你一个机会，只要你现在滚出出云谷，我可以既往不咎，如何？”

　　“你们是不愿意了？”

　　“废话。”

　　要不是云落山拦着，相信云峰早已出手，因为他见过狂妄的，却没有见过这般狂妄的，一个小小的神帝武者，连出云谷都不放在眼里。

　　出云谷，可是拥有两位涅槃武者。

　　“云谷主，我可以保证，三天之内，你们出云谷会有很大的麻烦，到时候，出云谷鸡犬不宁，所有人都会陨落。”

　　刚刚说完，还没有等两人把话说完，龙傲已经带着琉璃离去。

　　“大哥，你为什么不让我出手？难道你真的害怕？我就不相信，以你我两人联手的威力，击杀不了这两个人。”

　　愤怒。

　　无尽愤怒。

　　被龙傲当面如此挑衅，完全就是侮辱，此事要是传出去，颜面何存？

　　云落山要比想象之中的更加平静，淡漠地说道：“二弟，龙傲此人不简单，能够力抗三大超级势力，并且连邢鲲都拿此人没有办法，要是我们贸贸然出手，到时候一旦杀不死此人，相信我们的麻烦会很大。”

　　“大哥，你是不是太高估龙傲了。”

　　不管是云落山还是云峰，两人从头到尾，都没有将琉璃放在眼里，这是多么可笑的一件事，不管怎么说，龙傲只是神帝武者，而琉璃却是涅槃武者，按照正常情况，两人应该真正重视的人，是琉璃而不是龙傲。

　　“我一点都没有高估此人，二弟，传我命令下去，三天之内，不管是谁，都不得擅自离开宗门一步，违令者，直接杀无赦。”

　　似乎还想说什么，不过话已经到了嘴边，又硬生生的咽了回去，直到此刻，云峰都有点想不通，为何大哥如此忌惮龙傲，难道就是听了那些所谓的传说？

　　实在有点太过扯淡，不过出云谷的谷主始终是大哥，而不是他。

　　既然大哥已经发出命令，他这个做二弟的，就不能违背，云峰立刻转身离开，当命令传出去的时候，整个出云谷的所有人都为之震惊，因为所有人不知道，为何好端端的宗门要如此，因为在这种情况下，宗门应该是全力出手，争取在乱世之中崛起才对。

　　不过没有一个人敢多说一句，因为这是谷主亲自发出的命令，不要说其他人，就算是谷主的亲弟弟，出云谷的第二超级强者都不敢违背谷主的意思，就这样，整个出云谷被封锁，无论是谁都不得擅自离开一步。


第1624章 魁拔

　　离开出云谷。

　　直到此刻，琉璃还是不知道，宗主想要如何。

　　三天之内，就会让出云谷遇到大麻烦，听起来似乎有点不太现实。

　　“宗主，我们现在要做什么？”

　　对于琉璃的意思，龙傲知道的清清楚楚。

　　“琉璃长老，你放出话去，就说出云谷已经和我们结盟，从而一起对付修罗殿。”

　　瞬间。

　　琉璃已经宗主的意思，借刀杀人，想要借助修罗殿对付出云谷，逼出云谷就范。

　　虽然这样的做法有点无耻，不过乱世之中，只有胜者为王败者为寇，至于过程，相信没有人会去多问。

　　琉璃多多少少还是有点担心。

　　“宗主，此事修罗殿会相信吗？”

　　要是修罗殿不相信，岂不是白白浪费时间吗？

　　龙傲脸上却是充满了自信，笑着说道：“相信我。”

　　事情已经到了这个地步，琉璃也没有多说什么，立刻转身离开，将刚刚龙傲所说的消息传出去。

　　一个时辰后。

　　琉璃就已经搞定此事，出云谷联手龙宗一起对付修罗殿的消息，已经传遍整个天武大陆。

　　要是放在平时，肯定会引起大陆的震惊。

　　唯独这个时候。

　　没有人愿意注意两家之间的恩怨，因为乱世之中，谁也不知道下一刻会发生什么事情。

　　稍有不慎，就会永远消失在大陆。

　　修罗殿。

　　大殿之内。

　　刑罚急急忙忙的进入大殿，看着面前的老祖宗，甚至忘了行礼，急不可待地说道：“老祖宗，刚刚得到消息，出云谷已经和龙傲结成联盟，并且扬言要一起对付我们。”

　　没有丝毫的惊讶。

　　邢鲲冷笑着说道：“一个小小的出云谷，正好借着这次的机会，我们可以覆灭出云谷。”

　　在邢鲲眼里，一个出云谷，根本不算什么。

　　以修罗殿和他的实力，想要覆灭出云谷，只是分分钟的事情。

　　就算出云谷拥有两位涅槃武者又能如何？

　　“老祖宗，那我现在就带人去灭了出云谷。”

　　摆摆手。

　　邢鲲阻止了刑罚，淡漠地说道：“单凭你们，很难抗衡龙傲布置下的阵法。”

　　“老祖宗，龙傲真的是神级阵法师？”

　　直到此刻，刑罚都有点不太相信，龙傲会是一位神级阵法师。

　　武道和阵法之道，天赋都如此的强悍，要不是亲眼所见，当真是很难相信，天下间，还有这样超级天才。

　　神级阵法师意味着什么，刑罚心里非常清楚。

　　阵法师之中，神级阵法师就是真正的巅峰存在。

　　以老祖宗所说，龙傲现在的实力，一旦布置出神级阵法师，不要说邢单这样的感悟天地，就算是他，甚至命劫涅槃武者，都很难破开阵法。

　　只不过。

　　龙傲想要借助阵法击杀周天繁衍武者，或者是命劫涅槃武者，同样也不是一件容易的事情。

　　“不要说你，我也很好奇，龙傲到底是如何修炼的，神级阵法师，此子必须死，否则的话，我们日后会有很大的麻烦。”

　　邢鲲不忌惮龙傲的实力，因为在他看来，就算龙傲日后能够成就涅槃重生境界，也休想胜过自己。

　　天道之下真正第一人，实力不是乱盖的。

　　邢鲲唯一忌惮的就是龙傲的阵法，神级阵法师，不要说以一敌万，就算是以一敌几百万，都是轻而易举的事情。

　　越级杀敌，更不在话下。

　　“魁拔，你走一趟。”

　　魁拔，听到老祖宗居然让魁拔跟自己走一趟，刑罚心中大喜，因为先不说魁拔的实力，单单是魁拔的阵法水平，就凌驾于龙傲之上。

　　魁拔，中高身材，一脸黑痘子，尤其是两只眼睛，格外的黑亮。

　　魁拔，同样是神级阵法师，不过实力要远远凌驾于龙傲之上，修为已经突破感悟天地境界。

　　同等级的阵法师，实力高出的武者，布置出的阵法威力更加强大。

　　例如。

　　同一个阵法，魁拔和龙傲的境界相差一个等级，布置出的威力，相差稍微有点的大。

　　“大哥，以我的实力，杀不了龙傲。”

　　点点头，邢鲲如何不知道，要是换做其他人，就算不动用阵法，魁拔照样可以轻轻松松击杀一位神帝武者，不过龙傲的情况完全不同，这倒不是说龙傲的实力强大，而是龙傲身上拥有的宝物太过逆天。

　　先不说其他东西。

　　单单是龙傲手中的神秘剑，居然可以破开天地领域，要不是亲眼所见，真的很难相信，简直就是匪夷所思。

　　“魁拔，龙傲的阵法，只有你能够破开，至于龙傲，有你和刑罚联手，我相信绝对可以顺利击杀。”

　　“既然如此，大哥，那我就走一趟。”

　　“好。”

　　刑罚和魁拔没有继续迟疑下去，两人立刻起身离开大殿，朝着出云谷快速而去。

　　之前在琉璃峰，龙傲布置下的百余个阵法，无缘无故的无法开启，原因就是因为魁拔，因为魁拔也是神级阵法师，并且阵法水平要在龙傲之上，否则的话，魁拔也不可能神不知鬼不觉的破开百余个阵法，不过这与龙傲大意也有关系。

　　阵法是死的，只要龙傲不开启阵法，那么神级阵法师想要破开阵法，太过简单的事情。

　　大殿之内，只剩下邢鲲一人。

　　“当年我失去的，这次我要加倍拿回来，十方鼎立，你们等着，等我的最后一步成功，我会让你们全部付出代价，快了，快了，哈哈哈哈……”

　　疯狂的大笑，邢鲲一脸的诡异。

　　出云谷。

　　随着龙傲和琉璃的离开，云落山和云峰虽然不太相信，龙傲真的能够在三天之内，搞的出云谷有大麻烦，不过万事小心，正所谓小心驶得万年船。

　　“大哥，我就说，龙傲只是吓唬我们罢了，三天时间已过，大哥，我建议取消封锁，说不定龙傲已经离开了。”心里狠狠骂着龙傲，正是因为如此，出云谷无缘无故封锁了三天，搞的所有人都人心惶惶，不仅如此，如此乱世之中，错失机会，这对于出云谷来说，简直就是倒霉的事情。

　　“恩。”

　　还没有等云落山把话说完，就在这个时候，外面突然传来一阵惊天动地的响声。


第1625章 一个奇葩

　　发生了什么事情？

　　云落山和云峰都有点惊讶，因为两人能够清晰的感应到，外面有着两股恐怖的气流笼罩宗门。

　　涅槃武者。

　　外面有两位涅槃武者，并且这两股气流咄咄逼人，明显带着挑衅。

　　到底是何人？

　　两人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝震惊。

　　因为龙傲曾经说过，三天之内，会让出云谷惹出大麻烦，本以为龙傲只是忽悠吓唬罢了，却没有想到，麻烦还真的来了。

　　没有丝毫的迟疑。

　　云落山和云峰立刻离开大殿，刚刚踏出，就已经看到站在九天虚空的魁拔和刑罚。

　　修罗殿？

　　看到刑罚，不管是云落山还是云峰，两人似乎都没有想到，一脸的震惊。

　　修罗殿和出云谷虽然有着很大的恩怨，不过在这种情况下，修罗殿没有理由出手。

　　难道是龙傲？

　　猛然间，两人已经想到，此事肯定和龙傲有关系。

　　借刀杀人。

　　两人心里狠狠的骂了一句。

　　“邢殿主，突然大奖光临我出云谷，不知道所谓何事？”

　　刑罚冷笑连连。

　　两人从半空缓慢而来，看似速度很慢，实则非常之快，转眼间，两人就已经来到云落山和云峰面前。

　　“云谷主，听说出云谷已经和龙傲结盟，想要对付我们，可有此事？”

　　原来如此。

　　听到刑罚的话，云落山已经猜到龙傲想要做什么，真是无耻至极，这一招借刀杀人还真是够狠的，不过自己两人会上当吗？

　　云落山还是小看了修罗殿。

　　“邢宗主，你真是喜欢开玩笑，我怎么可能和龙傲联盟，并且对付你修罗殿呢。”

　　要是放在平时，刑罚也不会相信。

　　不过现在，情况已经彻底不同，大陆动乱，不管是谁，都想在乱世之中崛起，包括修罗殿，更包括出云谷。

　　正是因为如此，出云谷就算和龙傲结盟，一起对付修罗殿，也是情有可原的事情。

　　刑罚会选择相信吗？

　　凡事不怕一万就怕万一，万一龙傲真的和出云谷结盟呢？

　　小心驶得万年船，在这种情况下，刑罚宁愿错杀一千，也不愿意放过一个。

　　“云谷主，你认为我会相信你吗？”

　　看着面前的刑罚，云落山心里暗呼一声大事不好。

　　“邢宗主。”

　　不给云落山继续开口的机会，刑罚一脸的不耐烦，很是厌烦地说道：“废话少说，让我相信你，可以，只要你交出龙傲和琉璃，我们之间的恩怨一笔勾销，否则的话。”

　　刑罚的话并未说话，不过话中的意思已经很明确。

　　要是单单刑罚两位涅槃武者，云落山和云峰当然不会放在眼里。

　　云落山是天人合一，云峰是感悟天地。

　　两人唯一忌惮的只有一个人，那就是修罗殿的老祖宗邢鲲，万年前被誉为天道之下第一人。

　　招惹邢鲲，只有覆灭一条路。

　　不到万不得已的情况下，相信两人万万不愿意和修罗殿开战。

　　“邢宗主，实不相瞒，三天前龙傲的确找过我，并且要我联手对付你，不过我直接拒绝，连考虑都没有考虑，请你相信我。”

　　冷眼。

　　“魁拔前辈，你相信吗？”

　　魁拔永远都是一个表情，一副冷冰冰的模样。

　　毫无感情，魁拔的声音犹如来自地狱，冷冷地说道：“我只知道大哥的吩咐，反正都是死，不管出云谷有没有和龙傲联盟。”

　　这是什么意思？

　　听到魁拔的话，不仅是云落山和云峰两人有点傻眼，就算是刑罚，似乎都有点惊讶。

　　不过刑罚非常清楚，魁拔说的很对，反正以修罗殿和出云谷之间的恩怨，他们迟早要解决，晚解决还不如早解决。

　　就算龙傲和出云谷没有联盟，杀了出云谷，对修罗殿只有好处，没有丝毫的坏处。

　　想到这里。

　　还没有等云落山说话，刑罚已经冷冷地说道：“云落山，这是你自找的，怨不得别人。”

　　欲加之罪何患无辞。

　　云落山已经知道，这次修罗殿是摆明了要自己的性命，想要覆灭出云谷，就算没有龙傲，相信修罗殿都会如此，既然如此，自己多说无益。

　　此事到底是不是龙傲所为？

　　事情已经到了这个地步，云落山还在纠结，此事到底是不是龙傲干的，也算是一个奇葩。

　　就在云落山和云峰想要出手的时候，魁拔和刑罚连连后退，突然间，两人的身影消失的无影无踪。

　　啊？

　　看着面前已经消失的身影，两人的脸色大变，似乎猜到了什么，云峰大骂道：“真他奶奶的，大哥，不好，这是幻阵。”

　　点点头，云落山岂能不知道，自己已经被困在阵法之中，要不是亲身经历，实在难以置信，自己两人在大本营之中，居然被阵法困住，这是真的吗？

　　“撤。”

　　“云落山，已经晚了。”这个时候，突然传来刑罚的声音，下一秒钟，四周再也没有什么大殿，有的只是一个巨大的黑色空间，正是幻阵。

　　“神级阵法师。”

　　看着四周的幻阵，就算云落山心里有着一万个不相信，但事实摆在眼前，因为困住他们的阵法，的的确确是货真价实的神级阵法。

　　神级阵法，只有神级阵法师才可以布置而出。

　　“大哥，我们现在该怎么办？”

　　陨落的脸色也阴沉到了极点，因为神级阵法师意味着什么，就算他们两人的实力，一旦被困在神级阵法之内，想要安全离开，还真是一个很大的问题。

　　该怎么办？

　　云落山一脸的无奈，他也很想知道为什么，想了想，说道：“静观其变，我也想看看，当年靠着阵法独步天下的魁拔，阵法水平到底如何。”

　　魁拔，万年前绝顶人物，本身实力到没有什么，不过却是一位神级阵法师，靠着阵法纵横天下，一般的涅槃武者，根本不敢随随便便招惹魁拔，就算是十方鼎立也同样如此，只是让两人没有想到的是，魁拔居然和修罗殿有关系，难道此事是邢鲲所为？

　　一个邢鲲，一个魁拔，一个天道之下第一人，一个阵法第一人，想想都知道，修罗殿的实力到底有多么的恐怖。


第1626章 棒打落水狗

　　魁拔，神级阵法师。

　　这一刻，魁拔布置出的阵法，正是神级阵法。

　　幻阵只是其中一个，魁拔布置出的阵法，龙傲也同样布置过，正是无极龙卷幻灭阵。

　　无极龙卷幻灭阵。

　　整个黑暗空间，突然刮起一阵阵恐怖的龙卷风。

　　气流漩涡，笼罩空间。

　　两人大吃一惊，不敢有丝毫的松懈，云落山和云峰你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝震惊。

　　不愧是阵法第一人，魁拔的阵法水平，当真是强悍无比。

　　两人也算是郁闷到了极点，因为阵法师就是这么无耻，不和你硬碰硬，你只能选择和阵法抗衡。

　　想要逼两人出来，只有一个办法，那就是破开阵法。

　　身为涅槃武者，两人全力抗衡无极龙卷幻灭阵。

　　结果呢？

　　魁拔身为阵法师第一人，不是乱盖的。

　　大概数十分钟之后，云落山和云峰已经渐渐抵挡不住，两人快速的躲闪着巨大的龙卷风，不过龙卷风太过密集，一个接着一个，连续不断。

　　两人就算不是阵法师，但对于现在的处境，也是知道的差不多。

　　一旦被卷入气流漩涡内，那么恐怕真的是凶多吉少了。

　　情况危急。

　　到底该怎么办？

　　不是阵法师，遇到的又是第一阵法师，两人可以说是措手无策，空有一身实力。

　　就在两人陷入重重危险的时候，龙傲的身影突然出现。

　　不得不承认，龙傲的阵法水平也是无比强悍，否则的话，一般的阵法师，怎么可能无声无息的进入阵法之内。

　　对于此事，魁拔和刑罚都不知道。

　　两人要是知道的话，不知道会如何想。

　　“龙傲。”

　　“我现在给你们一个机会，选择臣服我，我帮你们出去，否则的话，你们自生自灭，我不会多插手。”

　　臣服？

　　听到龙傲的话，两人心里狠狠的骂了一句。

　　棒打落水狗。

　　之前龙傲还说，他们只是合作，现在看到自己有难了，从合作直接变成了臣服。

　　拒绝？

　　两人不是傻子，很清楚此事肯定和龙傲有关系，否则的话，龙傲怎么会无缘无故的出现在这里，难道真是巧合？

　　心里就算有着一万个不愿意，不过现在的情况，他们两人有的选择吗？

　　“龙傲，我们答应你。”

　　心中大喜。

　　能够让云落山和云峰选择妥协，并且选择臣服，这对于自己来说，无疑是天大的好事。

　　四周的气流漩涡开始疯狂的攻击。

　　龙傲已经猜到，修罗殿之内，肯定有着阵法师坐镇，却万万没有想到，坐镇修罗殿的阵法师，阵法水平会如此的强大。

　　不敢有丝毫的迟疑和大意。

　　天地俱悲，以龙傲为中心，巨大的气流漩涡瞬间出现。

　　还没有等云落山和云峰反应过来，已经被气流漩涡卷入其中，至于气流漩涡是否能够抵挡住阵法的攻击，就算是龙傲，也没有十足的把握。

　　赌。

　　龙傲也是在赌，因为身为阵法师，尤其是身为神级阵法师，他能够清晰的感应到，自己所处的阵法，正是所谓的神级阵法。

　　这意味着什么？

　　加上之前，对方可以毫无声息的破开自己的阵法，龙傲几乎可以断言，修罗殿这位神秘阵法师，百分之百是一位神级阵法师。

　　不仅如此。

　　龙傲还可以断言，对方这位神级阵法师，阵法水平要远远凌驾于自己之上。

　　看着自己的气流漩涡，挡住了四周的龙卷风攻击，龙傲总算是松了口，急不可待地说道：“跟我走。”

　　就这样，龙傲借着自己的阵法水平，带着两人无声无息的离开。

　　悄声无息的来，悄声无息的离开，从头到尾，不管是魁拔还是刑罚，都不知道龙傲进出，否则的话，不知道两人会如何想，尤其是魁拔。

　　有人居然能在自己的阵法之中自有进去，简直就是不可思议的事情。

　　琉璃峰。

　　最危险的地方，就是最安全的地方。

　　就算打死修罗殿，都不会想到龙傲会重返琉璃峰。

　　“宗主。”看着面前近在咫尺的青年，云落山和云峰算是郁闷到了极点，这次算是阴沟里翻船，早知道如此，他们一定会选择和龙傲合作，而不是现在，搞的要选择臣服。

　　不仅如此，他们还赔上了整个出云谷，一个二流势力，短短的半个时辰，将近数万人全部陨落，要是放在以前，有人这样告诉他，就算打死他们两人，恐怕都不会选择相信。

　　“两位，你们日后和琉璃长老一样，都是我龙宗长老。”

　　看着两人一脸的不爽，龙傲岂能不知道两人心中所想，笑着说道：“两位，不要以为选择臣服我龙宗，就是你们的耻辱，我可以明确的告诉你们，日后，你们将会庆幸今天的选择。”

　　真的吗？

　　两人心里根本不相信，不过事情已经发生，两人知道，自己也没得选择。

　　“两位，这次对付你们的人是修罗殿，我很是好奇，修罗殿之中，何时多出一位阵法师？”

　　对于这一点，龙傲必须搞清楚，因为修罗殿本身已经拥有了邢鲲这样的超级高手，要是还有一位神级阵法师，那么修罗殿的实力将会更上一层楼。

　　中层实力不算什么。

　　龙傲心里非常清楚，以修罗殿现在的实力，虽然无法和十方鼎立相抗衡，但是强者之间的对决，往往是惊天动地，再多的人有些时候都没有用，例如一位神级阵法师，完全可以以一敌五，越级杀敌。

　　就比如这次的修罗殿神级阵法师，还有自己布置出的阵法，都可以搞定涅槃武者。

　　“宗主，实不相瞒，我们也是刚刚知道，修罗殿的魁拔还没有陨落，和邢鲲都轮回重生成功。”

　　魁拔？

　　这是何人？

　　龙傲心里非常清楚，自己根本不认识这位魁拔，甚至连听都没有听说过，难道魁拔和邢鲲一样，都是万年前的超级强者？

　　果不其然。

　　“相信宗主已经猜到，这位魁拔，和邢鲲是同一个时期的强者，不过魁拔被誉为阵法第一人，我们没有想到，两人居然是一伙的。”


第1627章 大实话

　　阵法第一人？

　　刚刚进入魁拔布置下的阵法，龙傲能够感受到阵法的威力。

　　阵法第一人不为过。

　　龙傲同样非常惊讶，魁拔身为第一阵法师，居然选择相助修罗殿。

　　“魁拔此人实力如何？”

　　“万年前已经达到感悟天地，不过根据当年的传说，魁拔因为阵法限制，一生修为只能如此，想要突破天人合一，几乎是不可能的事情。”

　　感悟天地。

　　就算如此，龙傲心里很清楚，魁拔的阵法水平，要远远凌驾于自己之上。

　　这下麻烦大了。

　　“宗主，恕我直言。”

　　“请说。”

　　龙傲心里也有点不爽，云落山和云峰既然已经选择臣服，心里居然还有小九九。

　　“宗主，修罗殿虽然只是二流势力，不过有着邢鲲和魁拔坐镇，就算是十方鼎立，都不敢随随便便招惹修罗殿。”

　　这是大实话。

　　不过听在龙傲耳朵里，却是另外一个感觉。

　　在龙傲看来，两人根本不相信自己，认为自己硬碰硬修罗殿，犹如鸡蛋碰石头，最终只有死路一条。

　　没有丝毫的在意。

　　龙傲也没有丝毫的责怪，因为此事不管是谁遇到，相信都会和两人一样的心思，无论如何，修罗殿的实力摆在那里。

　　更何况，如今又多出一个魁拔，被誉为阵法师第一人。

　　“云落山，我知道你心里很是不服气，我现在重新让你选择，去或留。”

　　啊？

　　看着面前的龙傲，两人发现，龙傲不像是在说谎，难道对方真的让自己两人离开？

　　有点不太合乎常理。

　　两人你看看我，我看看你。

　　“大哥。”

　　摆摆手，云落山突然笑着说道：“虽然我不太看好你，不过你能够轻易出入魁拔布置出的阵法，并且独立抗衡三大超级势力，我就赌一次，希望你不要让我失望。”

　　没有丝毫的惊讶。

　　龙傲似乎早已猜到，要是云落山和云峰会选择离开的话，就不会选择臣服。

　　对于两人，龙傲还算是能够看得懂。

　　琉璃峰，变的格外的静。

　　四人，谁也没有说话。

　　黑夜，繁星点点。

　　微风轻轻拂过，看着龙傲一直不说话，三人也没有多说什么。

　　不管以前有多大的恩怨，既然选择全部跟着龙傲，那么云落山和琉璃之间的恩怨，也就随着一笔勾销。

　　一切尽在不言中。

　　第二天，清晨。

　　“下一个目标，紫炎宗。”

　　琉璃没有丝毫的惊讶，因为龙傲已经说过，先搞定紫炎宗和出云谷，接着才对付修罗殿。

　　至于云落山两人，则是一脸的震惊。

　　紫炎宗，实力和出云谷相差不多，紫炎宗宗主紫川，也是一位修为达到天人合一的涅槃武者，至于紫炎宗还有着一位长老，修为也是达到了感悟天地。

　　也就是说，紫炎宗同样有着两位涅槃武者。

　　云落山似乎想要说什么，不过话已经到了嘴边，最终还是硬生生的咽了回去。

　　龙傲和修罗殿之间的大战，包括琉璃宗和出云谷在内，根本没有人注意，也没有人在意，因为动乱时期，自顾不暇。

　　出云谷被修罗殿覆灭，紫炎宗也是大吃一惊。

　　二流势力之中，修罗殿如今可以排第一位，至于紫炎宗和出云谷，完全能够排入前五名。

　　紫川和紫林心里非常清楚，修罗殿能够覆灭出云谷，那么就能够覆灭紫炎宗。

　　毕竟不仅是出云谷，就算是紫炎宗，同样和修罗殿不对盘。

　　紫炎宗。

　　紫川和紫林的脸色都不太好看，原本以为，在这个乱世之中，凭借紫炎宗的实力，可以强势崛起，就算不能追逐十方鼎立，最起码也要追逐二流势力最顶级的存在。

　　结果呢？

　　修罗殿既然能够覆灭出云谷，那么毫无疑问，邢鲲肯定不会善罢甘休，到时候，覆灭紫炎宗，甚至是其他二流势力，恐怕也不是不可能的事情。

　　深深叹息一声。

　　紫川很是无奈地说道：“修罗殿覆灭出云谷，相信下一个目标就会是我们，要是不出意外，邢鲲不仅是想要崛起，甚至想要染指十方鼎立。”

　　听到宗主的话，紫林大吃一惊，以为自己听错了。

　　“宗主，十方鼎立的实力摆在那里，就算是邢鲲，想要染指似乎也有点不太可能。”

　　开玩笑，万年前，十方鼎立联手灭了邢鲲，好不容易经过万年轮回重生，邢鲲还会自找麻烦？除非是脑子进水，或者是脑袋直接被驴给踢了。

　　对于大长老的意思，紫川岂能不知道，他也不愿意相信，不过事实摆在面前。

　　“大长老，此事我们必须小心，按照我的估算，相信不出三天时间，修罗殿就会大举来攻，到时候。”

　　“到时候紫炎宗就会步出云谷的后尘，直接被覆灭。”

　　还没有等紫川把话说完，外面突然传来一道声音，将其打断。

　　“是谁？”听到声音，不管是紫川还是紫林，两人都是大吃一惊，因为两人实在想不通，何人能够无声无息的来到这里。

　　可要知道，紫炎宗就算是在二流势力之中，也绝对是前五的超级存在，宗门内，更是层层设防，想要来到这里，难如登天，除非是涅槃武者。

　　难道对方是涅槃武者？

　　想到这里，两人的脸色越发的凝重起来，因为两人已经猜到，对方很有可能就是修罗殿的邢鲲，要真是如此的话，宗门这次恐怕是在劫难逃，必死无疑。

　　想到这里，两人似乎都有点绝望。

　　不过就在这个时候，大殿的门被推开，从外面走进来四个人，其中三个人，紫川和紫林当然认识，不是邢鲲，也不是刑罚，而是出云谷的云落山和云峰，还有琉璃宗的琉璃。

　　至于三人身边的青年，两人都有些好奇，不知道此人到底是谁，因为三人都是涅槃武者，唯独这个青年，只是神帝武者，不过看三人脸上的表情，似乎很是敬重此人，既然如此，此人到底是谁呢？

　　想来想去，紫川突然想到一个人，难道这就是？

　　“紫川宗主，好久未见，别来无恙。”


第1628章 不复存在

　　“云谷主，你突然来访，不知道有何事？”

　　紫炎宗和出云谷同样不对盘。

　　要不是因为修罗殿，相信出云谷和紫炎宗早已开战，何必等到现在。

　　紫川心里很是好奇，不知道四人突然降临宗门所谓何事。

　　三位涅槃武者，一位神帝武者，这样的恐怖实力，足以覆灭紫炎宗。

　　笑了。

　　云落山笑着说道：“紫川兄，我已经不再是出云谷谷主，并且从今以后，世间再也没有出云谷。”

　　啊？

　　紫川和紫林面面相视，都从对方眼里看出一丝震惊。

　　就算出云谷被修罗殿覆灭，只要两大涅槃武者在，那么毫无疑问，出云谷完全可以东山再起，因为涅槃武者的分量摆在那里。

　　还没有等两人说话。

　　“我现在是龙宗长老。”

　　龙宗？

　　龙宗长老？

　　两人有点傻眼，万万没有想到，云落山居然会选择臣服龙傲，虽然已经猜到，不过真正落实，两人还是有点想不通。

　　毫无疑问。

　　琉璃既然跟着前来，那么肯定也选择臣服了龙傲。

　　到底发生了什么事情？

　　这个世界未免有点太疯狂了，三位涅槃武者，同时选择臣服龙傲，这是偶然吗？

　　相信绝对不是，对于三人的性格和傲气，紫川比谁都要清楚。

　　“龙傲，我们开门见山，你这次前来，到底所谓何事？”

　　笑了笑。

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，直接说道：“紫川，我这次前来的目的很简单，只要紫炎宗愿意臣服我龙宗，我可以保证。”

　　“臣服？保证？”

　　两人已经猜到，龙傲这次前来的目的，正是如此，两人算是愤怒到了极点。

　　欺人太甚。

　　就算知道对方有着三位涅槃武者，一旦开战，他们会很被动，不过两人怎么可能选择臣服。

　　“龙傲，无论发生什么事情，我们都不会选择臣服，我也奉劝你一句，最好死了这条心。”

　　紫林身为紫炎宗的大长老，所说的话，几乎代表了紫川的意思，毕竟紫川并没有说话，已经说明一切问题。

　　没有丝毫的惊讶。

　　要是紫炎宗很是痛快的选择臣服自己，那才叫奇怪。

　　不过这一次，龙傲是势在必得。

　　想要在乱世之中崛起，最少也要有五位涅槃武者，这是他精心算计过的，要是杀戮深渊的五位深渊之主愿意跟随自己，也没有必要搞的如此麻烦。

　　“紫川，相信邢鲲未死的消息你已经知道，要是我猜测的没错，修罗殿下一个目标，就是紫炎宗，不知道你有几分把握，能够抗衡修罗殿？”

　　没有一分的把握。

　　先不说修罗殿的实力，单单是邢鲲，就足以横扫整个紫炎宗。

　　涅槃重生武者的实力，不是乱盖的。

　　脸色很是阴沉。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的，毕竟紫炎宗是他们两人辛辛苦苦建立起来的宗门，要是就这样被修罗殿覆灭，如何甘心。

　　冷哼一声。

　　紫川一脸的不爽，冷冷地说道：“龙傲，这一点就无需你费心了，我们就算被邢鲲覆灭，也绝对不会选择臣服于你，我奉劝你一句，你最好还是死了这条心。”

　　深深的看着面前的两人。

　　龙傲有种直觉，那就是无论自己想什么办法，除非是直接击杀两人，否则的话，两人根本不可能选择臣服自己。

　　一直以来，龙傲都非常相信自己的感觉。

　　他心里非常清楚，紫川和紫林，和云落山等人不一样。

　　既然如此，自己还有必要坚持下去吗？

　　“既然如此，那我就不再坚持，不过紫川，胜者为王败者为寇，我们双方之中，会有一方必须陨落，明天这个时候，我们各凭本事，希望紫炎宗不会让我失望。”

　　说完就走。

　　琉璃和云落山两人都有点傻眼，三人万万没有想到，他们的这位宗主说走就走，根本没有继续争取一下，这似乎不像龙傲的性格。

　　宗主到底是想要继续选择坚持，还是就此放弃，真的对付紫炎宗？

　　三人也没有继续留下，不过紫炎宗想要抗衡他们，简直就是以卵击石。

　　大殿内，只剩下紫川和紫林两人。

　　两人的脸色都不太好看。

　　“宗主，龙傲此人不简单，不仅抗衡三大超级势力，甚至能够对抗邢鲲，要是此人执意对付我们的话，我们的麻烦会很大。”

　　点点头，对于大长老的意思，紫川岂能不知道。

　　想了想，紫川说道：“我们现在还不敢确定，修罗殿是否会对付我们，不过与其选择臣服龙傲，还不如选择臣服修罗殿，这样以来，我们日后说不定会走得更远。”

　　选择臣服修罗殿？

　　听到宗主的选择，紫林似乎有点傻眼，因为他从来没有想过，自己会选择臣服哪一方，心里有着无尽不甘，不过紫林心里非常清楚，宗主既然已经决定，自己很难改变结果。

　　距离紫炎峰不是很远的小镇。

　　四人购买了一处府邸，算是龙傲分支的临时大本营，因为龙宗的人马，也就是出云谷和琉璃宗之前的人马，已经全部陨落，琉璃和云落山嘴上虽然没有多说什么，不过三人心里很是不好受。

　　“宗主，我们现在该如何对付紫炎宗？”

　　三人已经确定，龙傲已经选择放弃收服紫炎宗，改为消灭紫炎宗，对于这个决定，三人都没有丝毫的异议，因为斩草不除根，后患无穷，更何况还是在这个时候，对敌人最大的仁慈，就是对自己最大的残忍。

　　“紫川此人不足为虑，要是我猜测的没错，现在的紫炎宗已经不复存在。”

　　不复存在？

　　宗主此话是什么意思？

　　三人都有些疑惑，因为他们还未出手，实在想不通，紫炎宗会出什么事情，难道是修罗殿要出手对付紫炎宗？

　　“三位，紫川现在应该已经选择臣服于修罗殿，按照这个速度，相信用不了多长时间，修罗殿就会开始崛起，并且开始追逐十方鼎立，本来十方鼎立相安无事，甚至可以安安稳稳渡过三年动乱，不过有了修罗殿的加入，动乱要真的开始了。”


第1629章 傲雪出事了

　　紫川真的会带着紫炎宗臣服修罗殿吗？

　　琉璃三人似乎有点不太相信。

　　结果。

　　正如龙傲所猜测的一般，紫川带着紫炎宗，直接选择臣服修罗殿。

　　刑罚简直兴奋到了极点。

　　紫炎宗的实力，修罗殿根本看不上。

　　刑罚唯一能够看的上的只是两位涅槃武者，因为大陆动乱，唯一能够改变大陆格局的只有涅槃武者。

　　不仅如此。

　　龙傲的猜测完全正确，有了两位涅槃武者的加入，这一刻的修罗殿，已经足足有了五位涅槃武者，并且还有着一位神级阵法师。

　　这样的恐怖实力，就算还稍有不如十方鼎立，不过邢鲲已经等待不及。

　　修罗殿。

　　大殿之内。

　　“老祖宗，我们不对付龙傲了？”

　　邢鲲摇摇头，冷笑着说道：“一个小小的龙傲，相信也翻不起多大的浪花，我们现在的当务之急，就是赶快崛起，否则的话。”

　　说到这里，邢鲲的话并没有继续说下去。

　　天道之下第一人，本身实力不惧任何人，除非是武道巅峰强者亲自降临。

　　不过邢鲲也有着深深的忌惮。

　　万年前，他带领着修罗狂蝎横扫整个大陆，本以为靠着自己一人之力，足以称霸大陆。

　　但是结果呢？

　　他被十人联手所击杀，要不是最后保住一丝元神进入轮回之道，相信现在的他已经烟消云散，怎么可能轮回重生。

　　邢鲲心里不断的告诉自己，自己绝对不会有第二次。

　　就这样。

　　修罗殿在邢鲲的带领，正式开始崛起。

　　对于这个结果，天武大陆所有人似乎都没有想到，就算猜到邢鲲肯定不会善罢甘休，不过却没有想到，邢鲲会如此着急。

　　十方鼎立，各自观望，最好的结果，就是三年动乱，不影响大陆格局，更加不要影响十方鼎立。

　　这样的结果，明显是不现实的。

　　随着修罗殿的崛起，十方鼎立之间的恩怨，犹如导火线一般，瞬间爆炸。

　　就这样。

　　天武大陆，十方鼎立，龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，天地门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，玄天宗全部被卷入大战之中。

　　十方鼎立，天武大陆最为顶级的存在。

　　十方鼎立一旦开战，才是真正的动乱开始。

　　最终的结果，完全已经看得到，只有八个字形容，血流成河，尸横遍野。

　　独院内。

　　“宗主，正如你所猜测的一般，随着修罗殿的崛起，十方鼎立已经全部被卷入战争之中。”

　　听到琉璃的禀报，龙傲没有少的惊讶。

　　一切都在预料之中。

　　“琉璃，有没有信心和我一起追逐十方鼎立？”

　　要是放在以前，琉璃肯定会说没有，毕竟十方鼎立和修罗殿的实力摆在那里，追逐十方鼎立，唯有死路一条。

　　不过现在，情况已经彻底不同。

　　“宗主，生死相随。”

　　简简单单四个字，不过听在龙傲心里，已经足矣。

　　不一会的时间。

　　云落山和云峰前后进入独院，两人同样很是惊讶，因为一切都被宗主猜中。

　　看着一脸胸有成竹的宗主，不知不觉之中，三人都选择开始慢慢相信龙傲，潜移默化。

　　“宗主，我们已经按照你的吩咐，一天之内，收服数百个四流势力，三十个三流势力。”

　　琉璃似乎很是好奇，不过还是问道：“宗主，恕我直言，就算我们想要追逐十方鼎立，单单靠三流势力和四流势力的人，似乎有点以卵击石。”

　　“我明白。”

　　还没有等三人说话，龙傲已经继续说道：“此事。”

　　还没有等龙傲把话说完，天地间，突然笼罩一股恐怖的气流，感受到这股气流，三人都是大吃一惊。

　　“涅槃重生！”

　　三人万万没有想到，涅槃重生武者突然降临，不管怎么说，天武大陆能够达到这一境界的人，屈指可数，肯定不是邢鲲，既然如此，又会是谁呢？

　　“稍安勿躁。”

　　看着面前突然降临的老者，龙傲很是惊讶，不过还是说道：“柳叶前辈，不知道你这次突然降临所谓何事？”

　　难道是傲雪有事？

　　龙傲心里非常清楚，要是没有什么重要的事情，柳叶不可能随随便便出现，毕竟柳叶是凤凰一族的族长，实力强悍，更在万兽老祖之上，至于天道之下第一人，到底是邢鲲还是柳叶，这就不得而知了，除非是两人真正的大战一次。

　　点点头，柳叶的脸色很是凝重，说道：“傲雪出了事情，你跟我走。”

　　心中大惊，龙傲立刻转身，看着面前的三人，急不可待地说道：“我离开的这段时间，无论发生什么事情，你们都不要鲁莽行事，一切等我回来。”

　　“是，宗主。”

　　三人刚刚说完，就发现宗主和柳叶已经消失的无影无踪，三人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝震惊，因为三人已经感应到，柳叶身上的气息来自凤凰一族，毫无疑问，要是不出意外的话，刚刚突然降临的老者，就是凤凰一族，现任族长柳叶，同样也是一位涅槃重生强者。

　　“真是没有想到，宗主居然认识柳叶，看样子，两人的关系还不一般。”

　　“宗主的事情，我们不要多加猜测，现在的当务之急，就是多多打探消息，等到宗主回来，我们就要行动了。”

　　听到琉璃的话，两人都是变的一脸严肃，因为三人都非常清楚，这次追逐十方鼎立，一旦胜了，他们将会名垂青史，一旦输了，就会陷入万劫不复之地，所以这一战，只许胜不许败。

　　九天虚空，万里云层，两人御空飞行，速度之快，犹如雷电劈过，甚至连影子都看不到，可想而知，两人的速度到底有多么的快。

　　“柳叶前辈，我想知道，傲雪到底发生了什么事情？”

　　龙傲心里担心到了极点，他原本以为，傲雪在凤凰一族内，肯定不会出事，不管怎么说，凤凰一族的实力摆在那里，就算是龙族，都不敢随随便便招惹。

　　“龙傲，我先告诉你一件事，傲雪已经怀孕，并且怀孕已经整整两年，依然没有临盆。”


第1630章 娘胎里修炼

　　傲雪怀孕了？

　　听到这个消息，龙傲简直开心到了极点。

　　他万万没有想到，自己稀里糊涂就要当爹了。

　　不过听到柳叶后面的一句，龙傲的惊喜瞬间停止，反而有些凝重，因为怀孕两年而不临盆，任谁都知道，此事肯定不对劲。

　　傲雪千万不要出事。

　　“到底是怎么回事？”

　　柳叶很清楚龙傲和傲雪之间的感情，脸色凝重地说道：“我也不知道是怎么回事，我们想尽各种办法，依然找不出原因。”

　　这是真话。

　　整个凤凰族想尽办法，还是不知道傲雪到底发生了什么事情。

　　傲雪，拥有凤凰先天之体，乃是凤凰一族的希望。

　　连柳叶都不知道是怎么回事，找不出原因，龙傲的脸色再次阴沉几分，看来傲雪的情况有些麻烦，否则的话，柳叶不会千里迢迢的前来找自己。

　　“就在三天前，傲雪突然昏迷。”

　　龙傲没有说话，脸色已经阴沉到了极点。

　　“自从傲雪怀孕以来，修为突飞猛进，已经突破涅槃境界。”

　　摆摆手。

　　龙傲的心已经大乱，不想继续听下去，两人的速度再次加快，肩并肩，化作两个黑点，瞬间就已经消失在天际。

　　凤凰一族。

　　落在凤凰谷之内，四周鸟语花香，好一个人间仙境。

　　傲雪突然昏迷的消息，并没有传出来，除了柳叶和傲雪的母亲，也就几位长老知道。

　　龙傲和柳叶顺利返回凤凰一族。

　　山洞内。

　　刚刚踏入山洞的龙傲，就已经看到躺在莲花上的傲雪。

　　数年未见，就算是龙傲，在这一刻，身体也开始轻微的颤抖起来。

　　山洞内。

　　除了柳莺和柳叶之外，整个凤凰一族的十三位长老全部到齐，毫无疑问，十三位长老全部都是涅槃武者，其中大长老柳博，修为更是达到了命劫涅槃境界。

　　这是什么概念？

　　神兽一族，三大至尊种族。

　　当年随着龙天和太古神龙的陨落，龙族涅槃强者一扫而空，至今能有十位已经差不多。

　　正是如此。

　　神兽三大至尊种族之中，麒麟一族和凤凰一族的实力，要远远凌驾于龙族之上。

　　“你就是龙傲？”

　　点点头，龙傲说道：“正是。”

　　“我是傲雪的母亲。”

　　吓了一跳。

　　看着面前的妇女，龙傲发现，妇女和傲雪的长相有七分相似，没有丝毫的怀疑，恭恭敬敬的行礼道：“伯母。”

　　“伯母，傲雪到底是怎么回事？”

　　柳莺对这个女婿似乎很是满意，没有丝毫的隐瞒，将之前所发生的事情，一五一十的讲了一遍。

　　稀里糊涂晕倒？

　　来到傲雪面前，龙傲试着放出神魂之力，慢慢的进入到傲雪的体内。

　　仔仔细细的检查了一遍，整整半个时辰，龙傲都没有说一句话。

　　四周的所有人，你看看我，我看看你，都不知道龙傲在干什么。

　　“族长，你执意要将此人找来，在我看来，乃是多此一举的事情。”

　　说话的正是凤凰一族的大长老，也是凤凰一族的第二强者，实力仅次于柳叶。

　　一直以来，柳博都不太看好龙傲，认为龙傲能够拥有今天的成就，完全是靠着宝物支撑，本身实力根本不值得一提。

　　“大长老，傲雪的重要性，相信不用我多说，你心里应该有数，凡是能够救治好傲雪的办法，我都不愿意放弃，你认为呢？”

　　被问的哑口无言，柳博狠狠的瞪了一眼站在傲雪身边的青年，并没有继续说下去。

　　龙印空间内。

　　紧张的看着紫灵和龙福，龙傲刚刚已经检查过，还是一无所获。

　　唯一能够依靠的人，正是龙福和紫灵。

　　半个时辰后。

　　龙福和紫灵长长的松了一口气，两人都从对方眼里看出一丝凝重，龙福无奈地说道：“还是紫灵小姐说吧。”

　　看着两人脸上的表情，龙傲心中咯噔一下，难道傲雪的情况很麻烦？

　　“龙傲，傲雪的情况有些麻烦。”

　　“怎么回事？”有些迫不及待，龙傲算是苦闷到了极点，他的三位红颜知己，都处于昏迷状态，好在雨音顺利转醒，但是傲雪和白灵都还在昏迷状态，白灵还没有转醒，傲雪又出了事情。

　　“龙傲，刚刚我已经检查过，根据我的猜测，傲雪之所以会陷入昏迷，并不是本身除了问题，最重要的问题，还是在傲雪肚子里的孩子。”

　　孩子？

　　什么意思？

　　还没有等龙傲说话，紫灵已经继续说道：“傲雪肚子里的孩子有些特殊，至于是什么原因，我也不知道，不过我能够清晰的感应到，傲雪肚子里的孩子，是一个先天星空之体，需要吸收的力量实在太大了，傲雪本身的力量，根本不足供给这个孩子，所以，傲雪才会陷入昏迷。”

　　啊？

　　先天星空之体？

　　听到紫灵的话，龙傲吓了一跳，因为按照紫灵这样说，岂不是说，傲雪肚子里的孩子，在娘胎已经开始修炼了？

　　这是真的吗？

　　就算是亲耳听见，龙傲还是有点不太相信，此事实在有点匪夷所思，因为此事从未有过，自己的孩子到底是一个什么样的怪胎。

　　似乎能够猜出龙傲心中的震惊，不要说龙傲，就算是龙福和紫灵，都有点震惊不已，不知道此事到底是好是坏。

　　“紫灵，我现在该怎么办？”

　　深深叹息一声，紫灵很是无奈地说道：“龙傲，如果你想要傲雪清醒，并且这样的事情不再发生，孩子顺利出生的话，就要准备庞大的力量，源源不断的供给傲雪吞噬。”

　　“具体点，傲雪需要的到底是什么力量？”

　　力量分为很多种，龙傲不知道，傲雪需要的到底是什么力量，至于傲雪需要多少力量都不是问题，只要大人和孩子没事就行，哪怕是上刀山下火海，都在所不惜。

　　紫灵心里其实很不痛快，不知道是因为自己，还是因为白灵，不过他非常清楚龙傲的性格，并且也是一个专一的男人，一旦被龙傲认定的红颜知己，就算是丢掉性命，相信都不会眨一下眼睛，这就是龙傲。


第1631章 生死秘境

　　“力量，神魂，元神，都可以吞噬。”

　　松了一口气。

　　按照紫灵所说的意思，傲雪基本没什么事情，只要吞噬足够的力量即可。

　　睁开双眼，龙傲看向一边的柳叶，说道：“柳叶前辈，傲雪暂时没事，我需要很多的力量，不知道从哪里可以得到？”

　　“什么意思？”

　　龙傲并没有将实情告诉众人，因为此事实在惊世骇俗，只是说道：“傲雪肚子里的孩子有些异样，从而使得傲雪陷入昏迷，只要傲雪吞噬足够的力量，就可以转醒。”

　　听到此话，柳叶总算是总了一口气，不过这个时候，一边的柳博却是冷哼一声，很是不爽地说道：“龙傲，我们凤凰一族都是束手无策，就凭你？”

　　脸上写满了鄙视和轻蔑，更多的是嘲讽，不仅是柳博，其他十二位长老之中，大概有着一半的长老，脸上都写满了这种表情，众人对龙傲明显有着敌意，只是碍于柳叶在场，众人没有发作罢了。

　　看到这种情况，龙傲并没有丝毫的惊讶，因为他早已猜到，凤凰一族之中，肯定会有人看他不顺意，要是顺顺利利的话，他也不可能和傲雪分开这么多年，不过这次既然已经来了，那么无论发生什么事情，都要带走傲雪。

　　龙傲已经想过，不管是雨音还是傲雪，都留在龙谷才是最安全的。

　　“阁下是？”

　　“龙傲，这位是凤凰一族的大长老。”柳叶很是担心，因为柳博的孙子很是喜欢傲雪，为了孙子，柳博本身就不看好龙傲，稍微有点机会，相信柳博都不会放过龙傲，从而让自己的孙子和傲雪成为一对。

　　在柳叶心里，当然喜欢自己的外孙女和龙傲在一起，因为他心里非常清楚，龙傲能够在如此短的时间内崛起，并且独自抗衡三大超级势力，本身已经说明问题，可要知道，龙傲无门无派，没有得到最好的资源，但依然能够走到一步，这本身就已经前无古人后无来者。

　　“龙傲，我们移步。”

　　点点头，龙傲跟着众人一起离开山洞，至于柳莺则是留下照顾傲雪，走在最后的柳博，冷冷的看着已经离开山洞的龙傲，自语道：“这次你既然自投罗网，就休想离开。”

　　凤凰大殿内。

　　柳叶和十三位长老全部到齐，不仅如此，年轻一辈之中，柳博的孙子柳日，二长老的孙子柳无恒也全部到场，在凤凰一族之内，两人的天赋和实力最强，当然有资格进入凤凰大殿。

　　凤凰一族，族人只要能够突破无上神道境界，那么就可以幻化成人，口吐人言。

　　“有杀意。”

　　龙傲很是郁闷，因为他能够清晰的感应到，刚刚踏入大殿的两名青年，对自己充满了敌意，就好像自己和他们有着杀父之仇，可要知道，他这是刚刚进入凤凰一族，认不得一个人。

　　“龙傲，我来给你介绍，这位柳无恒和柳日，两人的天赋和实力，在我们凤凰一族算是第一。”

　　与自己有关系吗？

　　看到龙傲不说话，柳叶似乎有什么难言之隐，不过最终还是说道：“龙傲，既然你已经来了凤凰一族，有些事情我必须和你说清楚，对于你和傲雪之间的感情，族里有很多人不赞同，并且提出反对。”

　　没有丝毫的惊讶，不过龙傲还是问道：“又如何？”

　　“龙傲，你未免有点太狂了。”

　　柳博终于忍无可忍，冷冷的看着面前的青年，冷声道：“我们很多人都反对，并且柳日和柳无恒都非常喜欢傲雪，不过我们不会仗势欺人，可以给你一个机会。”

　　“什么机会？”

　　龙傲没有动怒，因为不管怎么说，凤凰一族始终都是傲雪的家，更何况，在这种情况下，他也不想和凤凰一族撕破脸皮，不管是对家族还是自己，都不是什么好事情，多事之秋。

　　“龙傲，只要你能够胜过他们两人，还有其他傲雪的追求者，并且顺利离开生死秘境，那么从此之后，我们不再阻拦你和傲雪，如何？”

　　生死秘境？

　　对于柳无恒和柳日，龙傲没有丝毫的在意，因为他已经感应到两人的真实实力，只是神帝巅峰境界而已，同级别的武者之中，龙傲有着十足的信心，就算做不到秒杀，击杀两人还是绰绰有余的事情。

　　听到柳博的话，柳叶大吃一惊，脸色微沉地说道：“大长老，你我之前已经说好，龙傲只要击败所有人即可无阻碍，何时多出一个生死秘境？”

　　笑了笑，柳博笑着说道：“族长，傲雪意味着什么，你我心里都非常清楚，要是如此轻易让龙傲得到傲雪，族里很多人都不会感到服气，希望族长能够采纳我的建议。”

　　“希望族长采纳大长老的意见。”整整六位长老，异口同声地说道。

　　还是单单的大长老，柳叶也许能够反驳回去，不过超过一半长老的共同决定，就算他是族长，也没有权利拒绝，这就是凤凰一族的规矩，无论发生什么事情，除了族长之外，只要能够超过一半长老以上同意，立刻通过。

　　“龙傲，你可愿意接受？”

　　“我愿意。”没有丝毫的犹豫，甚至连想都没有想，因为龙傲知道，要是自己拒绝，恐怕会被所有人看扁，到时候就算自己能够强行带走傲雪，这是自己想要看到的吗？

　　他要让天下人，整个凤凰一族都知道，傲雪是他的女人，光明正大的带走傲雪。

　　“既然如此，一天之后，你们所有人进入生死秘境，记住，如果抵挡不住，只要捏碎生死水晶球即可，到时候我会将你们传送出来。”

　　刚刚说完，柳博带着众人纷纷离去，剩下最后一个离开的柳日，突然转过身，冷笑着说道：“龙傲，我不管你有多牛，我只是告诉你，这里是凤凰一族，傲雪是我的，但愿你能够知难而退，否则的话，我会让你无法离开生死秘境。”

　　说完之后，柳日没有继续留下，立刻离开大殿。

　　大殿内，只剩下龙傲和柳叶两人，而这个时候，柳叶深深叹息一声，无奈地说道：“龙傲，你不应该答应的，生死秘境，就算是我都无法保住你，大长老掌管着生死秘境，就算是我，都无权插手生死秘境的事情。”

　　“前辈，生死秘境到底是什么地方？”

　　龙傲很清楚柳叶的担心，看来这个生死秘境一定是充满危险，否则的话，柳叶也不会如此。

　　“生死秘境，当年老祖宗闭关修炼的地方，只是当年老祖宗将生死秘境炼制成一个生死战场，无数的强者陨落在生死秘境之内，除了族内的族人之外，外人一旦进入其中，必死无疑，不仅如此，大长老可以发动生死秘境内的攻击。”

　　说到这里，柳叶没有继续说下去，因为其中的危险，他相信龙傲已经知道。

　　说到底，这次龙傲进入生死秘境，九死一生。

　　原来如此，龙傲似乎没有丝毫的担心，说道：“前辈，我很想问问，这次有多少人进入生死秘境？”

　　“你放心，我会压制大长老，涅槃武者不会进入生死秘境，至于柳日会带多少族人进入，这就不是我能知道的，希望你能够明白。”

　　“多谢前辈。”

　　龙傲能够感受到，面前这位凤凰族长，也就是傲雪的外公，明显是在偏袒自己，否则的话，自己根本不会有这个机会，不管怎么说，柳博的身份摆在那里，身为凤凰一族的大长老，相信柳博在凤凰一族的话语权肯定很有分量。

　　“龙傲，我已经给你安排好住处，你好好休息。”

　　“多谢。”龙傲转身离开，跟着凤凰一族的仆人离开。

　　“柳叶，你认为此子如何？”

　　就在龙傲刚刚离开不久，一位中年男子突然出现在大殿，中年男子不是别人，正是麒麟一族的太古麒麟，和太古神龙齐名的超级存在。

　　三大至尊种族，太古麒麟，太古神龙和太古凤凰同时称霸神兽世界，只不过当年太古凤凰因为某种原因，陨落之时，将所有的力量全部醍醐灌顶给柳叶，加上柳叶的天赋，短短的万年时光，柳叶的实力就已经成长到如此地步，甚至凌驾于太古麒麟之上，除了邢鲲之外，柳叶可以说是真正的天道之下第一人。

　　柳叶和邢鲲没有真正一战之前，谁也不知道，两人到底谁的实力更加强大一些，谁才是整整的天道之下第一人。

　　“此子天赋异禀，要是不出意外，自此一年之内晋级涅槃境界没有问题，三年之内，达到你我的高度也不是没有可能的事情，只不过此子是否能够突破涅槃瓶颈，达到万年来没有人能够达到的星空境界，那就不得而知了。”

　　“星空境界。”

　　深深叹息一声，太古麒麟很是无奈地说道：“当年天道击杀所有星空武者，并且封印所有的本源之力，致使我们所有人都无法感应到本源之力，无论是吞噬本源之力，还是自己感悟本源之力，都已经是奢侈的事情，想要达到星空境界，除非天道陨落。”


第1632章 九死一生

　　柳叶的脸色也凝重几分。

　　天道诛灭所有星空武者，封印本源之力的事情，并不是什么秘密。

　　要不是天道的缘故，相信现在的星空武者，恐怕是万年前的数倍。

　　没有本源之力，一切都是扯淡。

　　太古麒麟和柳叶已经达到涅槃巅峰，当然希望自己能够更进一步，一举突破星空境界。

　　“柳叶，神算子如此看重此子，看来我们日后要多多依仗此人。”

　　柳叶没有说话。

　　接下来的最大问题，就是龙傲是否能够活着离开生死秘境。

　　夜晚。

　　龙傲独自一人坐在独院内，脑海之中，不知道想着什么。

　　就在这个时候。

　　“伯母，你来了。”

　　看着从外走进来的柳莺，龙傲哪还敢继续坐着。

　　对于自己这个未来的丈母娘，龙傲不敢有丝毫的大意，恭恭敬敬的行礼道。

　　很是赞赏的点点头。

　　“龙傲，傲雪真的没事吗？”

　　直到此刻，柳莺还是有点不放心，因为她也是第一次见龙傲，不能龙傲说傲雪没事，傲雪就真的没事。

　　事情已经到了这个地步，龙傲也不想继续隐瞒下去。

　　想了想，还是将关于傲雪的事情，一五一十的讲了一遍。

　　完了，龙傲继续说了一句，道：“伯母，此事我不想让任何人知道，对傲雪没有好处，希望伯母能够帮我保密。”

　　“这点你放心。”

　　听完龙傲的话，柳莺也是震惊不已。

　　因为她也万万没有想到，傲雪肚子里的孩子，居然是一个修炼天才，同样是一个怪胎，还未出生，就已经开始吸收力量，要是出生那还了得。

　　既然傲雪没事，柳莺多多少少也松了一口气。

　　柳叶已经安排傲雪吞噬力量，相信一时半刻就能够清醒。

　　“龙傲，我听说你明天要进入生死秘境？”

　　不是什么秘密，龙傲也没有隐瞒，点头说道：“正是。”

　　“为了傲雪？”

　　“我要光明正大的和傲雪在一起。”

　　有些欣慰，不过更多的还是担心。

　　身为凤凰一族的族人，柳莺当然知道生死秘境代表着什么，以龙傲的实力，进入生死秘境，恐怕真的是九死一生。

　　“龙傲，我这里有一件神器，记住，无论发生什么事情，你都要带在身边。”

　　龙傲很是好奇，不知道丈母娘给的神器到底是什么东西。

　　柳莺从怀里取出一根羽毛，五彩斑斓，很是好看。

　　“这是老祖宗当年花费大力气炼制的神器，名为七彩羽毛，你进入生死秘境之后，一旦遇到危险，这件神器可以帮你化险为夷。”

　　“伯母，此事要是被其他人知道，恐怕不好吧？”

　　龙傲心里非常清楚，自己对于凤凰一族来说，始终都是一个外人。

　　要是被其他人知道，尤其是被柳博和柳日知道，柳莺送给自己一件神器，并且还是太古凤凰留下的神器，肯定会给柳莺带去不必要的麻烦。

　　龙傲知道，自己和傲雪的关系摆在那里，那么柳莺就不是外人。

　　“这点你放心，你只要小心点即可，至于七彩羽毛的事情，等你离开生死秘境，它会自动消失回到我的手中，就算在生死秘境之内，有人发现，你不用承认，相信无人敢质问我。”

　　原来如此。

　　看来自己这个丈母娘，在凤凰一族的地位不算低。

　　送走柳莺，龙傲收好七彩羽毛，正准备宽衣就寝，美美睡一觉，好迎接明天生死秘境的事情，一道人影从天而降，来者正是凤凰一族的族长柳叶，也是一位涅槃重生的超级强者。

　　“前辈，不知道这么晚前来，有何事？”

　　龙傲很是好奇。

　　明天就是生死秘境开启之日，这个时候柳叶前来，难道不会落人话柄？

　　似乎能够看出龙傲心中所想，柳叶笑了笑，说道：“以往听说，龙傲狂妄自大，不将天下人放在眼里，我原本还不信，今日一见，果不其然。”

　　啊？

　　冤枉啊，自己何时不将天下人放在眼里了？

　　简直就是赤裸裸的冤枉。

　　还没有等龙傲说话，柳叶则是继续说道：“龙傲，我这次前来，主要是有一事想问。”

　　“前辈请说。”

　　龙傲越发的好奇起来，不知道柳叶想要问自己什么。

　　“当日剑宗一战，神算子突然降临剑宗，并且众目睽睽之下偏袒你，我很想知道，你和神算子之间到底是什么关系？为何他如此偏袒于你。”

　　鬼知道。

　　听到柳叶问的居然是这件事，龙傲一脸的无奈，说道：“实不相瞒，对于此事，我也不知道，只是当年我无意之中踏入外海，和神算子有过一面之缘，至于神算子为何要降临剑宗，并且偏袒于我，我就不得而知了。”

　　看着面前的青年，柳叶知道，龙傲并未说谎。

　　越是如此，柳叶心里越是好奇，因为他实在想不通，就算龙傲的天赋强人一等，神算子也不至于如此，毕竟神算子的身份和实力摆在那里，不要说龙傲，就算是他，神算子都未必会如此。

　　“龙傲，你可知道本源之力。”

　　“知道，涅槃武者想要更进一步，就需要吞噬本源之力或者感悟本源之力。”龙傲不知道柳叶如此到底是什么意思，所以没有继续往下说。

　　“你说的很对，要是万年前，本源之力充足的情况下，以我的天赋，完全可以感悟本源之力，从而繁衍本源之力，只是当年因为某种原因，大陆上的所有本源之力全部消失，现在不要说感悟本源之力，就算是吞噬本源之力，都有点变的不太现实。”

　　龙傲心里非常清楚，柳叶口中所说的某种原因，正是因为天道当年击杀所有星空武者，并且封印本源之力，不过柳叶既然不想多说，他也没有多问，两人心知肚明罢了。

　　“龙傲，你的天赋，我虽然不敢说后无来者，但绝对是前无古人，不过你的实力还是很低，要是你能够突破涅槃重生境界，你我联手，加上其余人，未尝不可试试，冒冒险，要是真的能够成功，九死一生也无妨。”


第1633章 泄露

　　听到柳叶的话，龙傲大吃一惊。

　　难道柳叶想要破开封印，强行释放本源之力？

　　或者是柳叶准备破开封印，强行吞噬本源之力。

　　龙傲心里非常清楚，不管是如何，只要破开封印，那么天道一定会知道。

　　天道，八级星空修炼者。

　　试问，整个天武大陆，除了神算子之外，何人是天道的敌手。

　　“前辈，恕我直言。”

　　“请说。”

　　“天道和神算子如今已经闭关，相信三年之内，都不会出关。”

　　柳叶没有说话，只是静静的听着。

　　“三年之内，只要你们所有涅槃武者联手，一起破开封印，到时候吞噬本源之力，完全可以隐藏起来，就算是天道，也未必能够找到你们。”

　　茫茫人海，想要找出一个人的踪迹，谈何容易。

　　瞬间。

　　柳叶已经明白了龙傲话中的意思，脸色很是难看，深深叹息一声。

　　“前辈，难道其中有隐情？”

　　“龙傲，你真的以为靠天道一人，就可以击杀所有星空武者，并且封印本源之力吗？”

　　难道不是天道一人？

　　龙傲不是傻子，因为在天武大陆，除了天道之外，神算子的实力最为强悍，难道此事和神算子有关系？

　　“你猜测的不错，当年要不是神算子授意并且相助天道，单凭天道一人，怎么可能做到，先不说别人，单单是龙神秘境内被封印的黑魔，实力就在天道之上。”

　　大吃一惊。

　　因为从头到尾，龙傲都没有想过，万年前，屠戮所有星空修炼者，并且封印本原之力，除了天道之外，神算子也有插手此事。

　　不过现在想想也就释然了。

　　没有神算子的授意和帮助，单靠天道一人，的确无法做到此事。

　　“前辈，你有担心？”

　　“没错，神算子和天道虽然已经闭关，并且三年，可到底是否闭关，无人知道，要是我们破开封印，释放本源之力，一旦此事被两人知道，后果可想而知。”

　　只有一个结果，那就是所有人全部陨落。

　　在星空修炼者面前，涅槃武者只能是一个笑话，一个天大的笑话。

　　星空之下，皆为蝼蚁。

　　要真是如此的话，此事的确很麻烦。

　　“前辈，你们都无法做到的事情，指望我，你认为现实吗？”

　　算是郁闷到了极点。

　　正所谓天外有天山外有山，天武大陆高手如云。

　　龙傲有着自知之明，以他现在的实力，随随便便出来一个涅槃武者，他都很难应对。

　　正是如此。

　　他实在想不通，为什么柳叶要找到自己，难道真的以为自己无所不能？

　　“龙傲，我得到消息，你体内有着星空剑灵的元神，可有此事？”

　　吓了一跳。

　　龙傲非常清楚，柳叶之所以知道此事，肯定是万兽门传出，原本以为，万兽门为了夺走紫灵的元神，肯定会守口如瓶，毕竟此事一旦传出去，出手抢夺的人恐怕会源源不断。

　　他却没有想到，万兽门想要来一招借刀杀人。

　　好一个无耻的万兽门，好一个无耻的万兽老祖，我去你大爷的。

　　只是让龙傲想不通的是，难道万兽老祖选择放弃？

　　似乎有点不太现实，既然如此，万兽老祖为何又要如此做，这对于万兽老祖来说，没有丝毫的好处，一旦剑灵元神落在其他人收拾，万兽老祖更加没有可能得到，比如柳叶手中。

　　看着面前近在咫尺的柳叶，龙傲已经明白，这次柳叶前来的目的。

　　想要紫灵的元神，休想。

　　“龙傲，你已经猜出我的意思，我也开门见山，只要你肯交出剑灵元神，我会极力促成你和傲雪的事情，不仅如此，从此以后，凤凰一族就是你的。”

　　这样的诱惑，相信无论是谁都无法抗衡。

　　可要知道，凤凰一族身为神兽三大至尊种族，本身的实力和底蕴摆在那里。

　　要是龙傲能够称霸凤凰一族，那么入驻天武大陆，追逐十方鼎立，便是一件轻而易举的事情。

　　只是龙傲会答应吗？

　　毫无疑问的事情。

　　摇摇头，脸色极其坚定地说道：“前辈，实不相瞒，我体内的确有着剑灵元神。”

　　双眼一亮，刚开始得到消息，柳叶还不太相信，不过由龙傲亲口说出，柳叶当然不会有丝毫的怀疑，要是自己能够得到剑灵元神，那么突破星空境界指日可待。

　　对于涅槃武者来说，最大的诱惑便是星空修炼者。

　　“前辈，无论如何，我都不会将剑灵元神给你，哪怕是我死。”

　　“这是为何？”

　　有点意外，不过也没有惊讶，因为柳叶已经猜到龙傲会如此，否则的话，当初龙傲在万兽门，为了保命相信早就交出剑灵元神，何必等到现在，从而便宜自己。

　　只是柳叶很想知道，到底是什么原因，龙傲会如此，难道龙傲也想染指剑灵元神？

　　不管怎么说，星空修炼者这样的诱惑实在太大了，就算是他都无法抵挡，更何况是龙傲。

　　“剑灵元神是我的妻子。”龙傲所指的并不是紫灵，而是白灵，因为白灵的确是他的妻子，并且已经如果洞房，就算不是白灵，他也不可能交出紫灵。

　　龙傲非常清楚，这么久以来，要不是紫灵一直相助自己，恐怕自己也不会坐在这里。

　　“龙傲，既然如此，我也不强求，不过万兽门已经将此事泄露天下，恐怕你日后会有很大的麻烦，而你现在的修为，只是神帝境界，要想立足大陆，保护自己的家人，首先要将修为提升到涅槃境界。”

　　“这点我明白，多谢前辈。”

　　看到柳叶没有强行出手，龙傲也算是松了一口气，不管怎么说，这里始终都是凤凰一族，要真的打起来，最终吃亏的肯定是他，更何况，因为傲雪的缘故，不到万不得已的情况下，他是不愿意和柳叶撕破脸皮。

　　只是万兽门泄露此事，龙傲还是有点无奈，正如柳叶刚刚所说，此事已经泄露出去，那么日后自己的麻烦会源源不断而来，并且都是涅槃武者，稍有不慎，恐怕就会陷入万劫不复之地。


第1634章 疯狂寻找

　　好一个卑鄙无耻的万兽门。

　　借刀杀人。

　　龙傲几乎可以断言，万兽门想要借助天下的力量对付自己。

　　“龙傲，生死秘境，当年老祖宗闭关修炼之地，虽然凶险万分，不过也是机缘不断，如果你的运气够好，能够在生死秘境之内获得机缘，相信突破涅槃境界不是问题。”

　　点点头。

　　送走柳叶，龙傲一个人静静的坐着。

　　还有不到八个月左右，自己才能够找机缘突破涅槃境界。

　　要是现在有机会突破，难道强行压制？

　　按照紫灵所说，自己的境界未稳，就算突破涅槃境界，恐怕只有坏处，没有好处。

　　不仅如此。

　　自己要是能够压制八个月，将神帝巅峰彻底稳固，到时候一旦突破涅槃境界，突破涅槃境界，有着相当大的好处。

　　远处。

　　凤凰大殿内。

　　看着柳叶顺利返回，太古麒麟有些迫不及待地问道：“事情如何？龙傲身上是否有着剑灵元神？”

　　星空剑灵元神，对于他们这个层次的武者来说，简直就是最大的诱惑。

　　无论是谁得到，都可以顺利突破境界。

　　柳叶却是无奈的摇摇头。

　　就在太古麒麟一沉的时候，柳叶突然间说道：“我可以证实，龙傲体内的确有着星空剑灵元神。”

　　惊喜。

　　太古麒麟有着说不出的惊喜，说道：“你我万万不能错失这次的机会，等等我就去找他，只要他肯交出剑灵元神，无论付出多少代价，我都在所不惜。”

　　在星空剑灵元神面前，一切都是扯淡。

　　摇摇头。

　　“麒麟兄，我奉劝你一句，还是不用去了。”

　　“这是为何？”

　　太古麒麟很是好奇，因为他们已经等了整整万年时光，好不容易等到一个机会，难道就这样选择放弃？

　　本源之力被天道封印，想要吞噬本源之力，或者感悟本源之力，几乎是不可能的事情。

　　不能招惹天道。

　　除此之外，唯有一个办法可以晋级星空境界，那就是吞噬星空元神。

　　当年天道击杀所有星空修炼者，至于这些所谓的星空元神到底在何处，无人知道，说不定已经被天道毁灭。

　　众人都非常清楚。

　　既然天道灭了所有星空修炼者，封印了本源之力，那么就是不想让任何人突破星空境界，既然如此，天道为何还要给自己找麻烦。

　　元神剑灵，唯一的机会。

　　太古麒麟已经打定主意，无论发生什么事情，他都要得到这个元神剑灵。

　　“元神剑灵是龙傲的妻子。”

　　简简单单的一句话，太古麒麟已经知道发生了什么事情。

　　龙傲可以为了红颜知己，大闹十方鼎立，不惧生死，那么怎么可能轻易交出剑灵元神。

　　太古麒麟会放弃吗？

　　“柳兄，你我已经努力了上万年，就算你对傲雪母女有所愧疚，始终不能拿此事开玩笑。”

　　看到柳叶没有说话，脸色一变再变，太古麒麟暗道一声有戏。

　　“一旦我们错失这次机会，被其他人捷足先登，我们连后悔的机会都没有，柳兄，就算你我不出手，你认为龙傲能够保住剑灵元神吗？”

　　咬咬牙。

　　“你说的很对，只要我能够突破星空境界，那么欠傲雪母女的一并还了。”

　　心中大喜。

　　“麒麟，不管发生什么事情，我们都要给龙傲一条生路，就算是为了傲雪。”

　　“没问题。”

　　只要能够得到星空元神剑灵，太古麒麟什么都可以放弃，更何况还是不杀龙傲。

　　对于太古麒麟来说，龙傲死不死根本不重要。

　　“柳兄，我们现在就出手？”

　　摆摆手，柳叶说道：“明天龙傲就要进入生死秘境，到时候，我们在生死秘境中动手，这样以来，就可以生不知鬼不觉。”

　　“你要将龙傲永远困在生死秘境之中？”

　　太古麒麟也有点惊讶，因为要真是如此的话，那么就算不杀了龙傲，恐怕龙傲也是生不如死。

　　太古麒麟很是忌惮柳叶，因为此人太过狡猾，刚刚还是一副左右摇摆的表情，现在却是如此之狠。

　　“要是我们不将龙傲封印在生死秘境，这件事肯定会泄露出去，到时候就算你我得到星空剑灵元神又能如何？先不说其他人，单单是天道和神算子，一旦知道此事，你认为两人会放过我们吗？”

　　“一切按照你所说的办。”

　　一想到天道和神算子的恐怖实力，太古麒麟就忍不住打个冷颤，此事万万不能泄露出去，否则的话，到时候不要说借助剑灵元神突破星空境界，是否能够活下来，都是一个未知数。

　　天武大陆。

　　万兽门已经将龙傲拥有武道巅峰剑灵元神的事情，传遍整个大陆，可以这样说，如今的天武大陆，无人不知无人不晓，都知道龙傲拥有武道巅峰剑灵元神。

　　涅槃之下，也许还没有多少感触，因为对于他们来说，涅槃武者已经是武道巅峰，至于真正的武道巅峰境界，也就是星空境界，根本没有什么区别。

　　不过对于涅槃武者来说，武道巅峰境界却是不同的概念，要是能够吞噬武道巅峰剑灵的元神，那么百分之九十九的能够突破武道巅峰境界，这样的诱惑，对于每一个武道巅峰武者来说，都是巨大的诱惑。

　　得到消息的所有涅槃武者，甚至已经顾不上开战，因为对于他们来说，这是一个机会，尤其是在神算子和天道闭关三年，更是一个千载难逢的机会。

　　一旦错失，后悔不已。

　　正是如此，所有涅槃武者都开始寻找龙傲的踪迹，正所谓天下没有不透风的墙，经过重重打探，最终，龙傲身在凤凰一族的消息传开。

　　要是放在平时，就算是涅槃武者，都不敢轻易踏入凤凰一族，因为凤凰一族身为神兽三大至尊种族，实力不是乱盖的。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　龙傲手中的元神剑灵，诱惑力实在太大了，尤其是对涅槃武者，所以，所有的涅槃武者听到这个消息之后，全部起身离开，赶往三大神兽至尊之一，凤凰一族。


第1635章 震惊天下

　　万兽门。

　　自从龙傲大闹万兽门以后，万兽门的声誉似乎跌倒了谷底。

　　要说现在万兽门最为痛恨的人是谁，毫无疑问，肯定是龙傲。

　　万兽大殿内。

　　万兽老祖的脸色很是难看。

　　本来不想泄露此事，只要能够抓住龙傲，那么星空元神剑灵就是他的，而他一旦得到星空剑灵元神，百分之百能够突破星空境界。

　　结果呢？

　　这么久，依然没有找到龙傲，更加不要说困住龙傲。

　　万兽老祖心里很清楚，按照这种情况一直下去，他们不仅得不到剑灵元神，甚至龙傲还会吞噬剑灵元神。

　　龙傲一旦吞噬剑灵元神，几十年后，龙傲突破星空境界，万兽门内又有何人能够抗衡龙傲？

　　斩草不除根，后患无穷。

　　想来想去。

　　最终，万兽老祖准备来一招借刀杀人，希望龙傲陨落的同时，连带着剑灵元神也一并消失。

　　退一万步讲。

　　就算剑灵元神落到其他人手中，最起码会有无数人围攻。

　　最终的结果就是，无论是谁得到剑灵元神，都是死路一条。

　　要真是如此，那么就是万兽门的机会。

　　隔岸观火斗，等到两败俱伤，到时候万兽门就可以坐收渔翁之利。

　　“老祖宗，我们刚刚得到确切消息，龙傲就在凤凰一族内。”

　　似乎有些惊讶。

　　万兽老祖没有想到，龙傲会在凤凰一族，难道龙傲和凤凰一族之间有渊源？

　　冷笑一声，万兽老祖充满信心地说道：“柳叶要是知道龙傲手中有着星空剑灵元神，我可以断言，这样的诱惑，就算是柳叶都无法抵挡。”

　　“老祖宗，我们真的要选择放弃？”

　　“该抓住就要抓住，该放弃就要放弃，切勿婆婆妈妈。”

　　心里虽然有着一万个不赞同，不过石峰和石崇还是没有继续多说什么。

　　万兽门，万兽老祖的话无人敢违背。

　　“虽然我们不会再染指剑灵元神，不过这场好戏还要去看看，你们三人随我走一趟。”

　　“是，老祖宗。”

　　随着万兽门的所有涅槃武者前往凤凰一族，如今天武大陆，除了散修的涅槃武者之外，恐怕有着百分之八十五的涅槃武者全部赶往凤凰一族。

　　这是什么概念？

　　如此盛况，万年不曾有一次。

　　十方鼎立，这次前往凤凰一族的涅槃武者相加，大概超过一百二十位。

　　要是加上其他势力的涅槃武者，还有散修的涅槃武者，其中包括龙宗分支的三位涅槃武者，一共有着一百五十位涅槃武者赶往凤凰一族。

　　整整一百五十位涅槃武者。

　　一百五十位涅槃赶往凤凰一族的事情，已经传遍整个天武大陆。

　　天武大陆，为之震惊。

　　因为能够引动一百五十位涅槃武者齐聚，只是一个小小的神帝武者，而这个人不是别人，正是当年大闹剑宗的龙傲。

　　龙傲早已名扬天下。

　　不过现在的龙傲，再次名动天下。

　　所有人都为了龙傲，在一百五十位涅槃武者之下，龙傲能够全身而退吗？

　　琉璃，云落山和云峰，也全力赶往凤凰一族。

　　三人选择臣服龙傲，就算龙傲已经引动一百四十多位涅槃武者，三人还是没有选择放弃。

　　“琉璃，你是说，你已经知道宗主拥有武道巅峰传承的事情？”

　　听到琉璃的话，不管是云落山还是云峰，都是大大的吃了一惊。

　　“两位，我们跟着宗主，日后肯定能够流传百世。”

　　事情已经到了这个地步，两人还能如何选择？

　　“琉璃，以我们三人的力量，到时候也无法相助宗主，不如我们暗地里进行，也许可以帮助宗主。”

　　“我正是此意。”

　　凤凰峰。

　　龙傲对于外面的事情，根本就是一无所知。

　　虽然他心里非常清楚，自己拥有剑灵元神一旦传出去，肯定会引起四方强者窥窃，不过那已经是以后的事情，最起码是从生死秘境出来再说。

　　要是被龙傲知道，一百五十位涅槃武者为了他，已经赶来凤凰一族，不知道龙傲会如何想。

　　第二天清晨。

　　龙傲已经跟着柳叶来到凤凰峰后山，一处巨大的山谷外。

　　生死秘境已经开启，当龙傲赶到的时候，柳日和柳无恒等人已经全部进入生死秘境，这样以来，就算龙傲是傻子，也能够看出其中有猫腻。

　　“龙傲，希望你能够活着出来。”

　　看着面前的柳博，龙傲心中冷笑不已，因为他已经猜到，自己一旦进入生死秘境，相信柳博肯定不会轻易选择放弃自己，不过事情已经到了这个地步，他不会有所退缩。

　　“前辈，我进去了。”

　　“多加小心。”柳叶脸上看不出丝毫的表情，不过心里却是冷笑连连，因为他和太古麒麟已经决定，只要龙傲进入生死秘境，那么一切都在自己的掌控之中，到时候，只要得到剑灵元神，那么龙傲就会永远留在生死秘境。

　　柳叶已经得到消息，一百五十位涅槃武者已经赶来，要是被这些涅槃武者发现，那么自己想要得到剑灵元神，恐怕就是一件非常困难的事情。

　　不管发生什么事情，都要在一百五十位涅槃武者赶到之前，搞定龙傲。

　　看着龙傲已经进入生死秘境的入口，柳博说道：“族长，我实在有点想不通，为什么我们要相助龙傲，此事要是传出去，我们凤凰一族恐怕会成为天下的笑柄。”

　　凤凰一族，身为神兽三大至尊种族，从未发生过这样的事情，就算是当年的柳莺和傲天，凤凰一族也没有丝毫的通融，正是因为如此，柳博实在想不通，为什么族长这次会选择妥协，难道是真的看重龙傲的天赋？

　　笑了笑，柳叶突然间说道：“大长老，你刚刚说的很对，这样的事情，不能让其发生。”

　　啊？

　　族长这是什么意思？

　　还没有等柳博反应过来，柳叶已经继续说道：“这次龙傲进入生死秘境，无论你如何想办法，都不许让他出来，给我派四位涅槃凤凰进去，记住，不要杀了此人，只需要将其封印即可。”


第1636章 反追杀

　　柳博有些好奇。

　　“族长，我们何必多此一举，只要封印生死秘境即可，相信龙傲不可能破开封印。”

　　对于这一点，柳博有着十足的信心。

　　“这次我要万无一失。”

　　还没有等柳叶把话说完，太古麒麟的身影已经出现。

　　“麒麟兄，你来所谓何事？”

　　“柳兄，我想了想，觉得还是你我进入生死秘境，这样才能够做到万无一失。”

　　啊？

　　柳博实在想不通，为何太古麒麟会突然出现在这里，难道族长要和太古麒麟联手，一起对付龙傲？

　　想了想，柳叶点点头，算是答应。

　　生死秘境内。

　　龙傲踏入生死秘境，发现这里和外面几乎相差不多，有天有地，有树有草，甚至还有灵兽和神兽。

　　“给我杀。”

　　这次进入生死秘境一共只有两人，正是柳无恒和柳日。

　　龙傲有些好奇，为何只有两人进入生死秘境。

　　按照柳叶所说，这次柳博为了对付自己，不仅是柳日和柳无恒，最少还应该进来十人。

　　难道其中有猫腻？

　　柳日和柳无恒都是神帝巅峰武者，两人刚刚踏入生死秘境，甚至还没有站稳，一个箭步，两人的身体已经窜了出去。

　　两人一左一右，左右夹攻。

　　不敢有丝毫的大意，要是正常情况下，龙傲当然不惧神帝武者，不过柳日和柳无恒的情况不一样。

　　两人都是凤凰，实力本身就很强大。

　　果不其然。

　　两人似乎也知道，龙傲的情况有点特殊，就算再没有将龙傲放在眼里，两人也没有丝毫的托大，否则的话，两人也不会直接幻化本体。

　　凤凰鸣声响起。

　　柳日和柳无恒瞬间幻化本体，两头巨大的凤凰出现在九天虚空。

　　以一敌二。

　　龙傲手中的轮回剑，瞬间挥出，一道道轮回剑光快速而出。

　　“哈哈哈，龙傲，我今天倒要看看，你有没有传说之中的那般厉害。”

　　有些惊讶。

　　柳日和柳无恒幻化的凤凰本体，一个口吐火焰，一个口吐玄冰，冰火两重天，竟然硬生生的融合。

　　冰火势不两立，本来是两种完全对立的力量，这个时候居然融合，要不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　轰。

　　冰火之力快速蔓延，龙傲一退再退，要不是因为拥有空间瞬移，相信现在的他，已经被冰火之力覆盖，后果不堪设想。

　　只是单一的火焰之力，或者是单一的玄冰之力，龙傲肯定不惧。

　　冰火融合，威力不是一加一那么简单。

　　空间瞬移不断多说，两人的速度太快，龙傲就算借助空间瞬移，也差点被冰火之力覆盖。

　　一直这样下去，始终不是个办法。

　　自己到底该如何应对。

　　一剑劈出，轮回剑光居然无法破开冰火之力，这也是龙傲震惊之处。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲直接使出天地俱悲，以自己为中心，气流漩涡快速的旋转起来，不一会的时间，气流漩涡旋转的速度越来越快。

　　不得不承认，天地俱悲的威力很强大。

　　冰火之力被卷入气流漩涡之内，加上龙傲的气罩覆灭，来多少灭多少。

　　就算如此，这样下去，自己还是必败无疑。

　　不愧是凤凰一族，龙傲几乎可以断言，这次柳日和柳无恒进来对付自己，完全就是一个预谋，否则的话，为何好端端的冰火之力能够融合。

　　心里大骂。

　　龙傲将柳博等人的十八代祖宗都问候了一遍。

　　看着已经被气流漩涡笼罩的龙傲，柳无恒和柳日你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝惊讶，更多的还是郁闷。

　　在两人看来，只要他们联手，所释放出的冰火之力，一定能够焚杀龙傲。

　　结果呢？

　　只是短短的数分钟时间，龙傲就硬生生的抵挡下来，要不是亲眼所见，还真的是难以置信。

　　族长和大长老曾经说过，他们两人要是单一出战，恐怕会遇到天外有天，人外有人，不过一旦他们两人联手，冰火融合之力，涅槃之下，他们将没有敌手。

　　龙傲，果然厉害。

　　“你我必须一击必杀。”

　　两人只是简简单单的融合了冰火之力，还没有动用绝招，两人有着十足的自信，只要他们释放出绝招，就算龙傲有着三头六臂，也休想抵挡住自己两人的联手一击。

　　不过就在这个时候。

　　气流漩涡，龙傲却已经不知去向，两人有点傻眼，因为他们万万没有想到，龙傲能够在他们的眼皮子底下消失。

　　“追。”

　　两人当然不可能善罢甘休，因为龙傲对他们的威胁太大，如今族长支持龙傲，到时候他们两人是否能够得到傲雪，还真是一个未知数。

　　两人刚刚追出去，龙傲的身影就凭空出现，这次龙傲并没有离去，而是直接进入龙印空间，对于龙印的威力，龙傲有着十足的信心，不要说两人，就算是涅槃武者在这里，哪怕是涅槃重生武者，都未必能够破开龙印的封印，从而进入龙印空间。

　　“以彼之道还治彼身。”

　　龙傲也不是省油的灯。

　　一直以来，龙傲都有个准则，那就是人不犯我我不犯人，人要犯我我必犯人，既然柳日和柳无恒想要自己的性命，那么自己也不会有丝毫的客气。

　　还是那句话，对敌人最大的仁慈，就是自己最大的残忍，这种事情，龙傲肯定不会发生在自己身上。

　　反追杀。

　　龙傲直接追了上去，至于太古麒麟和柳叶等人，本来准备进来，不过却无奈的发现，一百五十多位涅槃武者已经全部赶到，他必须想办法搞定此事，否则的话，这对于凤凰一族来说，完全就是毁灭性的打击。

　　否则的话，太古麒麟和柳叶等人一旦进入生死秘境，麻烦可就真的大了。

　　生死秘境，本身就是一个独立的空间，当年太古凤凰花费上百年时间，好不容易构造出一个生死秘境，也正是因为这个生死秘境，太古凤凰本来想要借助生死秘境突破星空境界，奈何，偷鸡不成蚀把米，最终不仅没有突破星空境界，反而陨落在生死秘境之内。


第1637章 轮回分身突破

　　凤凰峰。

　　四周布满了涅槃武者，密密麻麻，一眼望去，足足有着上百位涅槃武者。

　　要是放在平时，能够在同一时间聚集上百位涅槃武者吗？

　　几乎是不可能的事情。

　　“柳兄，如今外面整整有着一百五十位涅槃武者，要是这个时候我们进入生死秘境，恐怕会被这些人趁虚而入。”

　　点点头。

　　柳叶的脸色也是极其的阴沉。

　　因为他心里非常清楚，此事要是解决不好，整个凤凰一族都会很麻烦。

　　一百五十位涅槃武者，单单是涅槃重生武者，就足足有着十一位，其中还包括万兽老祖和邢鲲在内。

　　生死秘境之内。

　　龙傲反追杀两人，从头到尾，两人都不知道，他们苦苦寻找的目标，其实就在他们的背后。

　　轰隆隆，轰隆隆……

　　就在这个时候。

　　天地间突然响起惊雷声，九天虚空，乌云密布，一片片巨大的雷云汇集。

　　生死秘境，柳博完全能够操控，这样以来，龙傲的危险就大大提升。

　　“我已经被锁定了。”

　　龙傲很是震惊，因为他发现一件事，那就是自己已经被九天的雷云锁定，一旦有所动弹，恐怕只有死路一条。

　　“龙傲，我倒要看看你，如何能够离开生死秘境。”

　　“杀！”

　　龙傲没有丝毫的留手，自己虽然已经被锁定，无法动弹丝毫，不过轮回分身却没有被锁定。

　　下一秒钟，轮回分身已经飞奔而出。

　　无视大战，因为龙傲对轮回分身有着十足的把握，就算是以一敌二，轮回分身也足以击杀两人。

　　至于冰火之力，轮回分身会在乎吗？

　　咔嚓。

　　还没有等龙傲反应过来，空间之中，突然射出一道惊雷，足有树干粗。

　　啊？

　　有些傻眼，因为龙傲万万没有想到，雷电之力不是从天而降，而是从四周的空间劈出，当真是叫人防不胜防。

　　雷电之力不偏不倚击中龙傲，当场倒地，要不是因为本身防御力已经达到一个极其恐怖状态，相信现在的龙傲已经陨落。

　　好恐怖的雷电之力。

　　脸色稍微有些苍白，龙傲硬生生的抵挡下来，要是被柳博知道，不知道柳博会如何想。

　　八个字，难以置信，匪夷所思。

　　还没有等龙傲站稳脚跟，四周包括九天虚空，惊雷声越来越密集。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……

　　四周空间突然开始射出无数的雷电之力，密集程度，看着都有点恐怖。

　　头皮有些发麻。

　　手握轮回剑，龙傲使出轮回剑诀，一道道轮回剑光射出。

　　龙傲自身开始旋转，渐渐地，轮回剑光开始布置成为剑光气罩，能够破开禁忌之力的轮回剑光，同样能够抵挡住四周的雷电攻击。

　　必须想办法。

　　雷电之力拥有禁锢空间的神通，龙傲不仅无法使出空间瞬移，甚至也进入不了龙印空间。

　　人的体力始终有限，就算轮回剑光能够暂时抵挡住四周的雷电攻击，但始终不是办法，一旦龙傲的体力耗费完毕，那么就是被雷电吞噬之时。

　　最终。

　　没有办法之下，龙傲只能试着开启轮回天眼。

　　虽然知道轮回天眼肯定不凡，不过龙傲一般情况下不会动用轮回天眼。

　　龙傲额头之上，突然出现第三只眼睛，一道黑光射出，和雷电之力狠狠的相撞在一起。

　　雷电之力遇到轮回天眼，直接被吞噬。

　　看到这种情况，龙傲心中大喜，看来轮回天眼可以毁灭雷电之力，要是如此的话，一切都好办多了。

　　龙傲的轮回天眼，是从九转轮回决繁衍而出，和空间瞬移一样，都属于九转轮回决的神通，不过轮回天眼的威力，还要凌驾于空间瞬移之上。

　　“居然能动了。”

　　在轮回天眼的笼罩之下，龙傲发现，放过被雷电锁定的身体，这个时候居然能够动弹了。

　　心中大喜。

　　不敢有丝毫的迟疑，龙傲立刻迈开脚步，以最快的速度离开雷电的锁定，足足三分钟，才好不容易的离开雷电，从而摆脱锁定。

　　雷云消失，万里晴空，就好像刚刚什么事情都没有发生过一般。

　　猛然间。

　　看着面前地上的两具尸体，龙傲有些震惊，因为他万万没有想到，轮回分身会在如此短的时间内，就成功击杀柳日和柳无恒，这个速度未免有点太过震撼。

　　“涅槃境界？”

　　感应到轮回分身的气息，龙傲算是震惊到了极点，因为刚刚轮回分身还只是神帝巅峰境界，和自己一个实力水平，为何好端端，短短的三分钟时间，轮回分身就已经顺利突破神帝巅峰境界，达到了涅槃境界，虽然只是涅槃五境的第一个境界，感悟天地。

　　到底发生了什么事情，就算是龙傲，在这个时候都有点蒙圈，因为轮回分身的修为突破的太快了，完全是瞬间发生的事情。

　　一道紫色身影出现，正是紫灵。

　　“龙傲，你的这具分身到底是什么来历，简直匪夷所思。”

　　本来龙傲不想将龙傲的事情告诉紫灵，不过这股时候，也没有继续隐瞒下去，一五一十大致讲了一遍。

　　“原来如此，根据我的猜测，要是不出意外的话，你的轮回分身能够在短短的数分钟时间内，从神帝巅峰境界突破涅槃境界，应该是吞噬了他们两人的冰火融合之力，否则的话，除非是你的修为能够突破涅槃境界，否则的话，单靠分身，恐怕还没有这个力量。”

　　原来如此。

　　龙傲当然不会去怀疑紫灵的话，只是没有想到，柳日和柳无恒进入生死秘境，只是为了击杀自己，却万万没有想到，偷鸡不成蚀把米，反而被轮回分身所击杀。

　　不仅如此，自己还应该感谢两人，因为随着轮回分身的修为突破，龙傲有着十足的信心，以他现在的实力，一旦加上轮回分身，不要说感悟天地，就算是天人合一武者，都休想逃出自己的手掌心。

　　要说不兴奋，那肯定是骗人的。

　　不过在这种情况下，龙傲实在有点兴奋不起来，虽然已经躲开雷电攻击，鬼知道下面还有什么危险。


第1638章 攻击无影

　　“龙傲，原本我希望你能够稳固八个月，然后突破涅槃境界，但是现在。”

　　什么意思？

　　龙傲不知道，紫灵突然说起这个，到底是什么意思。

　　“龙傲，如今我的身份已经泄露，要是不出意外，等你离开生死秘境，麻烦就会源源不断而来。”

　　“兵来将挡水来土掩。”

　　对于紫灵的担心，龙傲瞬间明白。

　　没有丝毫的担心，因为他知道，该来的始终都会来。

　　反正一句话。

　　无论发生什么事情，他都不会交出紫灵。

　　“龙傲，以你现在的实力，就算有着分身相助，最多能够抗衡天人合一，就算有着阵法，想要击杀周天繁衍，也不是什么容易的事情。”

　　赞同的点点头。

　　就算如此，又能如何？

　　直到此刻，龙傲还是不知道，紫灵到底想要说什么。

　　“龙傲，我刚刚和龙福已经商量过，将你稳固境界的时间缩短。”

　　心中大喜。

　　龙傲终于听出紫灵的意思，看来自己突破涅槃境界又忘了。

　　神帝境界，拥有的还是神域之力。

　　想要从神帝境界突破涅槃境界，首先要做到一点，那就是感悟天地，听上去好像很简单，实则困难无比。

　　“我该如何做？”

　　“稳固境界缩短时间，我们没有好办法，不过你先突破涅槃境界，到时候再说吧。”

　　龙傲很清楚紫灵的意思。

　　要是真这样做的话，那么就算自己突破涅槃境界，相信想要继续提升，恐怕就会变的更加困难。

　　“容我再想想。”

　　轮回分身的修为已经顺利突破，就算在这种情况下，自己是否突破涅槃境界已经不重要。

　　原因很简单。

　　在龙傲看来，就算自己的修为能够突破涅槃境界，和轮回分身联手，最多能够击杀天人合一，想要对付周天繁衍，似乎有点不太现实。

　　既然如此，还不如先稳固境界，也不急于一时。

　　紫灵没有继续多说什么，因为她能够感应到龙傲心中所想。

　　是否突破，在于龙傲，而不是在于她。

　　顺利击杀柳日和柳无恒，龙傲没有继续迟疑。

　　按照柳叶所说，自己进入生死秘境，必须停留三天时间，要是三天之内，自己没有陨落的话，那么就可以顺利离开生死秘境。

　　三天。

　　刚刚的雷电攻击，直到此刻，龙傲还是有点心悸。

　　生死秘境，九死一生。

　　想到这里，龙傲小心翼翼，打起十二分精神，继续前行。

　　虽然龙傲很清楚，只要自己停留在这里，或者留在龙印空间，三天时间对于他来说，简直就是转眼即逝的事情。

　　不过龙傲却没有这般做。

　　既然已经进入生死秘境，那么就算遇到什么危险，也无法阻止他的脚步。

　　嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤……

　　“什么声音？”

　　就在这个时候，龙傲突然听到一阵嗤嗤声，从四面八方而来。

　　四周看了看，没有发现任何的不对。

　　很是好奇。

　　难道是自己听错了？不应该啊，龙傲不相信自己能听错。

　　嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤嗤嗤……

　　声音越来越近，却依然看不出任何的东西，越是如此，龙傲心里越是没底。

　　“小心。”

　　听到紫灵传来的声音，龙傲大吃一惊，不过还是为时晚矣，整个身体倒飞而出，犹如断了线的风筝，狠狠的摔在地上。

　　吓了一跳，不敢有丝毫的迟疑，一个翻身，龙傲稳稳的站了起来。

　　不得不承认，龙傲的肉身防御力真的很强大，要是换做其他神帝武者，相信受到如此猛烈的攻击，恐怕早已陨落。

　　龙傲刚刚站稳，再次被攻击。

　　到底是什么鬼东西，龙傲狠狠的骂着，因为直到此刻，他依然看不到任何的东西，也不知道是什么东西在攻击自己。

　　不过龙傲可以确定一件事，那就是攻击自己的东西，肯定是神兽。

　　“主人，这是影蛇，实力虽然不怎么样，不过却是能够融入空气之中，让人防不胜防。”

　　影蛇？

　　世间居然还有这等神兽，要不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　要是其他人遇到这样的神兽，恐怕早已束手无策，唯独龙傲，因为龙傲拥有空间神通，想要对付影蛇，可以说是绰绰有余的事情。

　　神秘的东西最可怕，对方的身份已经泄露，也就不可怕了。

　　天赋神通，龙吟。

　　龙吟声响起的同时，龙傲直接使出时间必杀技，空间和时间双重攻击之下，四周的影蛇已经现身，一眼望去，就算是龙傲，也着实吓了一跳，因为四周密密麻麻，足有上百只影蛇，并且每一只影蛇都是神兽。

　　要不是自己拥有天赋神通和时间必杀技，相信早已被影蛇攻击致死，相信想想都感到有点后怕。

　　神兽级别的影蛇，龙傲没有丝毫的在意，在空间和时间双重攻击下，龙傲直接动用双拳，一拳一个，短短的数分钟时间，数百只影蛇就已经一命呜呼。

　　“坏了。”

　　击杀最后一头影蛇的时候，龙傲看到影蛇身上突然爆发出一股血舞，不是自爆，而是求援。

　　难道还有影蛇？

　　果不其然，不过不是源源不断的影蛇，而只有一头影蛇，巨大无比，足足有着两米长，整个身躯都是纯黑色，吞吐舌头，两只冰冷的眼睛，死死的盯着龙傲。

　　神帝巅峰。

　　龙傲的脸色有些凝重，因为面前突然出现的影蛇，并未隐身，却是货真价实的无上神兽，要是自己无法让其现身，那么最终吃亏的还是自己。

　　毫无疑问，看来面前这头影蛇，应该就是影蛇大军的老大，主动出击，还没有等龙傲出手，面前的影蛇突然消失不见，经历了刚刚的事情，龙傲没有丝毫的惊讶，继续使出天赋神通龙吟，还有时间必杀技。

　　本以为靠着天赋神通和时间必杀技，可以让影蛇现身，结果却让龙傲大吃一惊，因为影蛇不现身之下，攻击无影，根本找不到影蛇的踪迹，这样以来，龙傲就显得很是被动，立刻处于下风。

　　不敢有丝毫的大意，双拳齐出，拳影形成气罩，试图抵挡影蛇的攻击。


第1639章 闭口不言

　　攻击无影。

　　拳影形成的气罩，瞬间传来彭彭的响声。

　　龙傲心里很清楚，这是影蛇在攻击自己，只不过自己释放出的气罩，影蛇一时半刻还无法破开罢了。

　　终究不是办法。

　　龙傲没有召唤轮回分身。

　　龙傲心里非常清楚，要是自己无法让影蛇现身，那么就算是轮回分身，恐怕也是束手无策。

　　万般无奈之下，龙傲只能再次动用轮回天眼。

　　直到此刻，龙傲都没有搞清楚轮回天眼的真正威力，不过试试就死不了人。

　　额头上的第三只眼睛开启。

　　轮回气罩顺势而出，直接将四周百米之内全部笼罩在内。

　　惊疑一声。

　　紧接着，影蛇的身影瞬间出现。

　　看到这种情况，龙傲也是兴奋不已，万万没有想到，轮回天眼如此强大，居然能够改变空间，直接让影蛇现身。

　　轮回分身快速而出。

　　龙傲心里非常清楚，就算影蛇已经现身，单靠他一个人的力量，不可能顺利击杀影蛇。

　　斩草除根，永绝后患。

　　轮回分身可不管三七二十一，只要龙傲一声令下，无论是谁，都立刻将其斩杀，影蛇也包括在内。

　　要是之前的轮回分身，是否能够顺利击杀影蛇，还真是一个未知数。

　　不过现在。

　　随着轮回分身的修为突破，击杀影蛇几乎是分分钟的事情。

　　刚刚击杀影蛇，龙傲还来不及修养伤势，立刻迈步快速而去，因为他能够清晰的感应到，后面出现了数十股强大的气息，要是不出意外，这些人都是涅槃武者。

　　凤凰一族的十三位长老。

　　要是单一的长老进来，龙傲也许不会忌惮，不过十三位同时踏入，就算是轮回分身的修为已经突破涅槃境界，这一战也是必败无疑。

　　硬碰硬，只有死路一条。

　　龙傲几乎已经猜到，柳博这次带着十二位长老进来，肯定是为了对付自己。

　　柳叶呢？

　　龙傲很是好奇，因为在他看来，就算柳博想要进来，柳叶也不会答应。

　　退一万步讲。

　　就算柳叶不知道此事，但是柳博一下子带入十二位长老，也就是全部的涅槃武者，身为凤凰一族族长的柳叶，难道没有丝毫的察觉吗？

　　几乎是不可能的事情。

　　难道其中有猫腻？

　　龙傲似乎猜到了什么，脸色极其的阴沉，心里大骂。

　　还真是知人知面不知心，表面一套，背地里又是一套。

　　龙傲已经猜到，此事肯定是柳叶授意，否则的话，就算柳博是凤凰一族的大长老，也无权调动所有的长老进入生死秘境。

　　柳叶想要杀自己。

　　虽然心里不愿意承认，不过事实已经摆在眼前。

　　至于柳叶为何想要杀自己，几乎不用猜测，龙傲就已经知道。

　　要是不出意外的话，柳叶之所以想要击杀自己，最大的原因只有一个，那就是柳叶想要夺走自己体内的剑灵元神，也就是紫灵和白灵。

　　好一个披着狼皮的羊。

　　这一刻的龙傲，心中充斥着无尽愤怒和杀意，还真以为你是傲雪的外公，自己就不敢动手，惹怒本少爷，到时候直接灭了你凤凰一族。

　　龙傲非常清楚，傲雪对凤凰一族，没有丝毫的感情，就算自己出手灭了凤凰一族，相信傲雪也不会怪自己。

　　龙傲已经决定，既然柳叶无情，那么休怪自己无义。

　　十三位长老，要是联手的话，龙傲还是有着自知之明，就算加上轮回分身，也绝对不是十三人联手的敌手。

　　要是逐一击破呢？

　　周天繁衍和命劫涅槃，龙傲肯定不会轻易去碰。

　　至于感悟天地和天人合一呢？

　　凤凰一族，共有十三位长老，其中六位长老是感悟天地，四位长老是天人合一，两位长老是周天繁衍，剩下的唯一一位大长老柳博，则是命劫涅槃武者。

　　也就是说。

　　凤凰一族的十三位长老，要是单打独斗逐一击破的话，他可以成功击杀十位长老，这样的损失，恐怕就算是凤凰一族都招惹不起。

　　宁惹阎王，莫惹龙傲。

　　想想武者联盟，当初不仅没有顺利击杀龙傲，反而损失惨重，足足损失了好几位涅槃武者。

　　龙傲很是头疼，虽然他也准备反击杀，不过想想很简单，要真的做起来，却是困难重重。

　　柳博十三人也不是傻子，不可能分开单独行动，要真是如此的话，此事就麻烦大了。

　　入口处。

　　“大长老，生死秘境无边无际，我们为何要如此麻烦，不如直接封印生死秘境，将龙傲困在这里即可。”

　　十二位长老算是郁闷到了极点，实在有点想不通，为什么好端端的要多此一举，简直就是脱裤子放屁，直接封印生死秘境，就算龙傲有着三头六臂，也休想从生死秘境里出来。

　　不要说十二人，就算是柳博也有点疑惑，按照他之前的想法，这次接引柳日和柳无恒出来之后，直接封印生死秘境。

　　但是结果呢？

　　很是无奈，柳博叹息一声，说道：“刚刚族长找到我，说是无论如何，都要抓住龙傲，将其一身修为废掉，灭掉丹田，从而带出生死秘境。”

　　原来是族长的意思，既然如此，十二人都闭口不言。

　　“大长老，生死秘境无边无际，要是龙傲存心躲起来，单凭我们十二人很难找出其踪迹。”

　　对于这一点，柳博已经想过，冷笑着说道：“我已经开启生死秘境的重重关卡，你们要小心，当年老祖宗布置下生死秘境，就算是我们都有可能陨落在这里。”

　　“大长老。”

　　还没有等十二人说话，柳博摆摆手，说道：“这是族长的吩咐，与我无关，你们只要小心点即可。”

　　“那我们分头寻找？”

　　“六人一组，左右寻找，一旦找到龙傲的踪迹，立刻发出信号，记住，一定要小心。”柳博也算是无奈到了极点，因为他们已经进入生死秘境，为何族长还要执意开启关卡，这样的话，不仅是龙傲，就算是他们，都有着很大的危险，不过族长已经吩咐下来，他只能照办。


第1640章 碰不得

　　三天时间。

　　龙傲已经猜到，柳叶要对付自己。

　　既然如此，那就看看谁能够笑到最后。

　　面对凤凰一族的十三位涅槃武者，龙傲没有丝毫的担心。

　　敌人，永远都是将其打怕了，才会乖乖的。

　　生死秘境，一处大树之下。

　　“紫灵，你刚刚所说是真的吗？”

　　龙傲一脸的震惊，因为他万万没有想到，生死秘境之内，居然有着星空传承，并且还不止是一位星空传承。

　　到底是怎么回事？

　　龙傲对紫灵的话，没有丝毫的怀疑。

　　可要知道，紫灵也是货真价实的星空修炼者，并且还是九级星空修炼者，就算现在伤势严重，无法恢复到巅峰状态，不过感应却不会有错。

　　星空传承，要是自己能够得到星空传承，对于龙谷来说，无疑天大的好事。

　　如今的龙谷，已经获得两个星空传承。

　　一个是天辰的星空传承，大哥龙英已经吞噬，而天辰则是一级星空修炼者。

　　至于另外一个，便是黑暗的星空传承，爷爷将其吞噬，黑暗的实力要远远凌驾于天辰之上，乃是六级星空修炼者。

　　要是能够继续得到星空传承，那么龙谷将会变得更加强大。

　　没有人嫌弃星空传多。

　　“龙傲，你要小心，生死秘境不简单。”

　　“怎么回事？”

　　生死秘境只是凤凰一族的禁地，就算拥有星空传承，难不成还会和天道有关系？

　　一看龙傲一脸的满不在乎，紫灵就已经知道，龙傲肯定没有将此事放在心上。

　　深深叹息一声。

　　“生死秘境，恐怕是生死牢笼。”

　　这是什么意思？

　　龙傲有点疑惑，不知道紫灵此话到底是什么意思，为何好端端的生死秘境，会成为生死牢笼。

　　“紫灵，有何话不妨直说。”

　　龙福的身影也已经出现。

　　龙福和紫灵互相看了对方一眼，龙福脸色凝重地说道：“紫灵小姐，此事要是告诉主人，恐怕主人就不能置身事外了，到底是好是坏。”

　　说到这里，龙福没有继续说下去。

　　看着两人脸上的表情，龙傲越来越好奇起来，难道生死秘境真的藏有大秘密？

　　紫灵和龙福的性格他非常清楚，除非是遇到什么大事情，否则的话，何事能让两人如此凝重。

　　星空传承，不止一个。

　　难道是？

　　“龙傲，你已经猜出来了？”

　　点点头，龙傲似乎也有点震惊，小心翼翼地问道：“你们不会告诉我，这里是当年所有星空武者的埋葬之地？”

　　“主人，你猜测的没错。”

　　果不其然。

　　虽然已经猜出，但得到证实，龙傲的心还是忍不住猛烈跳动一下。

　　万年前。

　　天道突然开始屠戮大陆的所有星空武者，至于此事和神算子是否有关，至今无人知道。

　　短短的数月时间，天武大陆的所有星空武者已经被屠戮的一干二净，不仅如此，天武大陆的本源之力也被天道封印，自此之后，无人能够成就星空境界，到了现在，整个天武大陆，只剩下两位星空修炼者，一位是八级星空修炼者天道，另外一位便是九级星空修炼者神算子。

　　当年天道屠戮星空修炼者，至于尸体和元神，还有星空传承去了哪里，无人知道。

　　天道不说，何人敢问？

　　“紫灵，龙福，这里的星空元神到底有多少？”

　　“不能确定，不过唯一能够确定的就是，这里的星空元神，不会少于三十。”

　　我草。

　　就算已经猜到，听到紫灵的话，龙傲还是忍不住骂了一句。

　　三十，也就是说，生死秘境内，最少有着不下三十位星空修炼者的元神，要是自己能够得到这些星空传承，想想都感觉到激动。

　　不过还没有等龙傲激动完，紫灵已经说道：“龙傲，这里的星空传承，你一个都不能动。”

　　“这是为何？”

　　龙傲很是惊讶，因为神算子和天道已经闭关，就算自己得到星空传承，两人也不知道，就算知道了，又能如何。

　　“龙傲，你心中所想，我岂能不知道。”

　　紫灵的脸色很是凝重，悠悠地说道：“要是全盛时期的我，我一定会支持你得到这些星空传承，不过现在，你只要碰触一个，不管是天道还是神算子，立刻会知道，并且瞬间出现在这里。”

　　原来如此。

　　要是真的如紫灵所说，那么自己一旦碰触星空传承，不管是神算子还是天道赶到这里，自己都是必死无疑，星空之下，皆为蝼蚁，对于这一点，龙傲还是有着自知之明的。

　　就这样白白放弃星空传承，龙傲心里很是不甘心，不要说他，相信此事不管是谁，都会如此。

　　为了一个剑灵元神，柳叶不惜和自己翻脸，想想都知道，星空传承到底有多么的重要。

　　“龙傲，你现在已经得到天辰和黑暗的传承，已经足矣。”

　　“紫灵，我很是想不通，既然这里是封印星空传承的牢笼，为何天道不彻底封印此地，偏偏选择让人进入，正所谓常在河边站哪有不湿鞋。”

　　龙傲心里非常清楚，就算自己现在不碰星空传承，那么日后就没有人碰了吗？

　　就比如凤凰一族，可要知道，凤凰一族的人可以随时随刻进入生死秘境，既然如此，天道何必如此麻烦，要不彻底毁灭这里，要不彻底封印这里，简直就是脱裤子放屁多此一举。

　　“龙傲，天道和神算子的秘密我不知道，我只能告诉你，留下这里肯定有蹊跷，正是因为如此，我不会让你碰触这里，至于生死秘境，当年天道让凤凰一族守护，而太古凤凰无意之中发现这个秘密，所以被灭杀。”

　　原来如此。

　　龙傲终于知道，太古凤凰是如何死的了。

　　“至于天道为何不彻底封印这里，那我更加不知道了，我奉劝你一句，三天之后，你赶快离开这里，至于其他事情，你无需多管，无需多问，以你的情况，当务之急就是快速提升实力，三年之后，天武大陆要乱了，你的实力越强大，才能越好的保护你的家人，还有自己。”


第1641章 空间瞬移升级

　　碰不得。

　　事情已经如此，龙傲只能选择放弃。

　　心里就算有着一万个不舍和不甘，在这种情况下，又能如何。

　　单单是自己的话，那么就算冒冒险也没有什么。

　　不过他背后有着家族，兄弟和亲人。

　　此事一旦被天道发现，家族该如何应对？

　　以天道的实力，不要说龙谷，就算是整个天武大陆，都无人能够抗衡天道。

　　就在这个时候。

　　柳博十三人突然出现在龙傲面前，脸色愤怒，柳博冷冷问道：“龙傲，是你杀了柳日和柳无恒？”

　　柳日是他的孙子，也是最为疼爱的孙子，却没有想到，这次生死秘境，自己的孙子被龙傲所击杀。

　　还是进来晚了。

　　无尽愤怒。

　　冷笑一声，龙傲脸上写满了鄙视。

　　“柳日和柳无恒杀我，难道我不出手？要是我不还手，恐怕现在死的就是我了。”

　　柳博可不管这些。

　　杀人偿命。

　　“龙傲，看在你修行不易的份上，我给你一个机会，自废丹田，随我返回凤凰大殿，也许可以保你一命。”

　　听到此话，龙傲笑了。

　　要是自己真的废掉丹田，凤凰一族还会放过自己吗？

　　真当自己是傻子，笑了笑，龙傲嘲讽地说道：“我真的很好奇，你们是如何锁定我的位置的？”

　　生死秘境，无边无际。

　　正是因为如此，龙傲实在想不通，为何十三人能够如此之快的锁定自己的位置，难道其中有猫腻？

　　难道是羽毛？

　　想到这里，龙傲直接将手中的羽毛焚烧，还没有等十三人反应过来，一剑已经劈出。

　　“杀！”

　　一声令下。

　　柳博身后的十二人一拥而上，以十二人的联手之威，想要击杀龙傲，简直就是轻而易举的事情。

　　结果呢？

　　十二人还没有出手，就已经愣在当地，有些傻眼，更多的还是难以置信。

　　到底发生了什么事情？

　　原来龙傲就这样凭空消失，在十三位涅槃武者眼皮子底下突然消失，要不是亲眼所见，就算打死十三人，恐怕也绝对不会选择相信。

　　“大长老，龙傲是如何做到的？”

　　想来想去，也想不出个所以然。

　　“不好，根据传言，龙傲拥有一件无上空间神器，当初龙傲就是借着这件空间神器，来去自由，否则的话，他如何能够抵挡住三大超级势力。”

　　原来如此。

　　后悔已经来不及，龙傲已经消失不见。

　　“立刻开启生死秘境的空间之力，只要龙傲不离开生死秘境，任何空间神器在这里都无用。”

　　心里大骂。

　　柳博万万没有想到，龙傲会给自己来这一招，说到底，还是自己一方太过轻敌，要是早早开启空间之力，龙傲也不至于借助空间神器从而离开。

　　龙印空间内。

　　龙傲也有点后怕，因为他非常清楚，这次可以进入龙印空间，一旦离开，想要再进入恐怕就有点难度了，毕竟柳博有了防范之心。

　　说到底，不管是空间瞬移还是龙印空间，都存在着很大的弊端。

　　空间瞬移和龙印空间虽然强悍无比，不过一旦遇到空间干扰，自己就无法使出空间瞬移，也无法进入龙印空间，实在叫人蛋疼不已。

　　空间瞬移，看来自己必须要完善这门神通。

　　至于龙印空间，还得找龙福。

　　至于十三人，龙傲没有多少担心，之前是因为被柳叶算计，手中拿着羽毛，否则的话，十三人想要在生死秘境内找到自己，也不是一件容易的事情。

　　“龙福，该如何做，龙印才不会受到空间干扰？”

　　对于主人的意思，龙福岂能不知道。

　　想了想，龙福如实说道：“主人，龙印封印血魔这么多年，本身力量下滑太大，想要不受空间干扰，只有一个办法，那就是龙印要不断的吞噬力量，从而恢复本身之力。”

　　果不其然。

　　其实龙傲已经猜到，不过龙印的胃口太大，需要的力量实在太过恐怖，否则的话，这么多年，龙印也不至于等到现在，还真是一件郁闷的事情。

　　“主人，龙印的事情，我会尽快想办法搞定，至于你的空间瞬移，我刚刚想到一个办法，可以提升空间瞬移的威力，还有瞬移空间。”

　　“快说。”

　　听到龙福有办法，龙傲有些迫不及待，因为空间瞬移的威力摆在那里，要是能够提升空间瞬移的威力，那就最好不过了。

　　“主人，实不相瞒，我传授你的九转轮回决，是我当年无意之中得到，并且也是轮回族的无上功法，而你的空间瞬移正是从九转轮回决繁衍而出，经过这么多年的研究，要是我猜测的不错，只要主人融入空间瞬移和轮回之力，那么空间瞬移的威力就会提升，并且随着主人的修为不断提升，空间瞬移的威力也会越来越强大。”

　　对于龙福所说，龙傲没有丝毫的惊讶，因为他已经猜到，自己所修炼的九转轮回决，肯定是来自轮回族，否则的话，这些问题就解不开。

　　要真是如此的话，那真是再好不过的事情。

　　龙傲有些迫不及待，很想试试龙福所说的办法，立刻在龙印空间内融合起来。

　　黄昏。

　　龙傲的身影出现，没有了羽毛锁定，十三人休想锁定自己的位置。

　　空间瞬移。

　　下一秒钟，龙傲的身影已经出现在百米之外，看着自己空间瞬移的威力，就算是他都吓了一跳，因为龙傲能够清晰的感应到，这一刻的生死秘境，已经被空间干扰，不过自己已经融合成功，就算是空间被干扰的情况下，照样能够肆无忌惮的使出空间瞬移。

　　至于进入龙印空间，那就是不可能的事情。

　　要是轮回分身也能够修炼空间瞬移，到时候配上轮回分身本身的实力，相信威力会更大。

　　龙傲也是抱着试试的态度，试着将自己所修炼的九转轮回决传授给轮回分身，不试不知道，试了吓一跳，好像九转轮回决天生就是给轮回分身准备，刚刚修炼，轮回分身就拥有了空间瞬移，轮回天眼等神通，搞的龙傲很是郁闷不已。


第1642章 咄咄逼人

　　惊喜到了极点。

　　龙傲很清楚，要是轮回分身拥有这样的神通，那么实力将会大大的提升。

　　不知不觉之中。

　　龙傲已经来到一处山谷外。

　　山谷内，黑雾缭绕，到处都弥漫着一股奇异的气流。

　　“龙傲，里面就是天道封印星空元神的地方。”

　　果不其然。

　　龙傲感应到面前山谷内不断流窜的黑雾，已经猜到，面前的山谷，很有可能就是封印星空元神的地方。

　　进？

　　还是不进？

　　想来想去，最终，龙傲还是决定进入看看。

　　刚刚踏入山谷，龙傲就忍不住激灵灵的打了一个冷颤，发现黑雾缭绕之下，很难看清楚整个山谷的面貌。

　　这次进入山谷，龙傲不是打算得到星空传承。

　　“龙傲，你就在这里修炼，你的运气真是不错，经过这么多年，这里对于武者来说，可以说是最佳的修炼之地。”

　　星空元神孕育出这样的修炼圣地。

　　点点头。

　　没有丝毫的迟疑，龙傲立刻盘膝而坐，体内运转起九转轮回决。

　　苍穹吞噬诀，龙傲背后出现了一个巨大的黑色漩涡，开始疯狂的吞噬起四周的黑雾。

　　按照紫灵所说。

　　四周的黑雾，乃是星空元神经过万年孕育出的气流，对于武者来说，有着说不出的好处。

　　单单是吞噬四周的黑雾，龙傲也不敢直接吸收，否则的话，强行吞噬，恐怕只有一个，那就是自爆。

　　借助苍穹吞噬诀吞噬四周的黑雾，黑雾进入体内之后，龙傲快速的将黑雾涌入龙印，等到龙福炼化后，接着继续输出给龙傲。

　　循环不息，源源不断。

　　就这样，龙傲体内的黑雾气流，开始形成一个个循环不断的气流运转。

　　“感悟天地？”

　　只是短短的半个时辰，龙傲就震惊的发现，自己已经触摸到了天地之力，只要自己愿意，自己随时随刻的感悟天地，成就涅槃武者。

　　只要踏出这一步，将会另外一个世间。

　　但是龙傲会选择感悟天地吗？

　　毫无疑问，龙傲最后还是选择放弃感悟天地。

　　龙傲心里非常清楚，以自己现在的情况，就算离开山谷，日后无论何时何地，只要自己愿意，随处随地都能够感悟天地，成就涅槃境界。

　　既然如此，自己何必如此执着。

　　龙傲还是选择继续稳固神帝巅峰境界，因为这样的话，只要自己在八个月后选择突破，那么一旦突破涅槃境界的话，对于日后继续提升，有着说不出的好处。

　　继续稳固。

　　借助四周黑雾的力量，龙傲原本需要八个月时间稳固本身境界，但是在这种情况下，八个月直接可以算多一半，甚至是三分之二。

　　惊喜不已。

　　也就是说，吞噬四周的黑雾，大概需要四个月，甚至是三个月不到的时间，就可以彻底稳固本身境界。

　　“大长老，龙傲的气息已经消失，看来此子已经发现我们的秘密。”

　　点点头。

　　柳博的脸色也很是阴沉，冷冷地说道：“错过一次机会，想要找出此子，看来有点麻烦了。”

　　“大长老，那我们现在该怎么办？”

　　“先离开。”

　　离开？

　　听到大长老的话，十二人都是大吃一惊，因为此事是族长亲自吩咐下来，要是选择离开的话，族长怪罪下来，他们该如何交代？

　　“大长老。”

　　摆摆手，柳博声音极其坚定地说道：“我们凤凰一族如今有大难，龙傲被封印在这里，根本无法离开，等解决外面的事情，我们回过头来慢慢收拾此人，我们走。”

　　大长老已经决定，十二人只能闭口无言。

　　紧接着，十三人的身体突然消失在生死秘境。

　　凤凰一族外。

　　龙天，万兽老祖，邢鲲等人，足足有着一百四十多位涅槃武者，全部围在凤凰峰之外，一个个身上散发出强大的气息。

　　一百四十多位涅槃武者同时释放出气势，威势可想而知。

　　“柳兄，我们这次前来的目的，相信你已经知道，希望你能够交出龙傲，我们掉头就走，否则的话，我们就要强行进入凤凰一族了。”

　　看着面前的众人，柳叶的脸色极其的阴沉，太古麒麟就在身边，不过就算如此，想要抗衡如此多的涅槃武者，犹如痴人说梦，简直就是以卵击石。

　　“众人，你们说笑了，龙傲不久前是来了我凤凰种族，只是就在昨天，龙傲已经就此离开，希望各位就此退去，免得引起误会。”

　　龙傲已经离开？

　　鬼才相信，在场的都是老狐狸，没有一个人相信柳叶的话，因为自从万兽老祖传出消息，所有人都盯着凤凰一族，要是龙傲真的已经离开凤凰一族，肯定会传出消息。

　　“柳兄，你我都是聪明人，何必揣着明白装糊涂，龙傲是否已经离开，你心里有数。”

　　万兽老祖既然传出剑灵元神的消息，肯定想要借刀杀人成功，否则的话，他又何必如此麻烦，所以这次凤凰种族一行，无论发生什么事情，都要搞定龙傲，从而斩草除根，永绝后患。

　　星空元神剑灵，所有涅槃武者梦寐以求想要得到的东西，要不是这样的话，这一刻，怎么可能引出这么多的涅槃武者。

　　看到柳叶不说话，众人蠢蠢欲动，明眼人一眼都能够看出来，只要凤凰种族不交出龙傲，这些涅槃武者就会一拥而上，到时候，凤凰种族就算是神兽三大至尊种族，恐怕也只有一个结果，那就是直接被覆灭。

　　就在这个时候。

　　柳博十三人突然出现，站在柳叶身边，借助灵识传音，将生死秘境内所发生的事情，大致讲了一遍，听完之后，柳叶心里咯噔一下，不过没有丝毫的担心，龙傲既然已经被封印在生死秘境，那么龙傲想要离开生死秘境，几乎是不可能的事情。

　　“柳兄，难道你还执意不交出龙傲？”万兽老祖咄咄逼人，虽然众人很清楚万兽老祖的真实目的，不过却没有一个人离开，因为众人之中，没有一个人不想得到星空元神剑灵，错失这次机会，鬼知道何时能够突破武道巅峰境界。


第1643章 百分之百

　　为了一个龙傲，值得吗？

　　要是单单的龙傲，就算有着傲雪这层关系，相信柳叶都不会如此。

　　牺牲龙傲一个，可以拯救整个种族，不要说柳叶，相信不管是谁，都会如此选择，牺牲龙傲，保全种族。

　　但是现在，情况有所不同。

　　龙傲身上有着星空元神剑灵，一旦交出龙傲，岂不是一并将星空元神剑灵交出？

　　柳叶不会答应。

　　太古麒麟同样不会同意。

　　为了一个武道巅峰剑灵元神，就算是牺牲整个种族都在所不惜。

　　咄咄逼人。

　　柳叶心里已经将万兽老祖的十八代祖宗都问候一遍。

　　“诸位，刚刚大长老得到消息，龙傲已经离开种族，回到九州大陆。”

　　装。

　　继续装。

　　众人心里岂能不知道，柳叶这是睁着眼说瞎话，柳叶越是如此，众人心里越是肯定，龙傲根本没有返回九州大陆，而是就在凤凰种族之内。

　　至于为何。

　　不用猜测，众人也都非常清楚，柳叶同样想要得到武道巅峰剑灵元神。

　　无可厚非的事情。

　　这个时候。

　　一直未曾说话的邢鲲，突然迈出一步，淡漠地说道：“柳叶，我们这次前来的目的，相信你已经知道，要是我猜测的不错，你应该也是为此。”

　　柳叶不说话，其他人都没有说话，所有人都看着这位万年前崛起的大魔头，被誉为天道之下的第一人，实力更是在万兽老祖之上。

　　邢鲲不仅实力强大，更是出了名的心狠手辣，无人不忌惮。

　　“柳兄，既然如此，我们不如打开窗户说亮话，你我包括在场的所有人，都是为了龙傲身上的剑灵元神，既然如此，柳兄就不应该藏拙。”

　　柳叶的脸色越发的阴沉起来。

　　邢鲲却是视若无睹。

　　修为已经达到涅槃重生巅峰，要是能够吞噬武道巅峰剑灵元神，那么百分之百可以突破星空境界。

　　另外一个目的，就是可以借助这次机会，一举搞定龙傲。

　　“柳兄，希望你能够交出龙傲，至于是否得到武道巅峰剑灵元神，依我看，各凭本事，如何各位？”

　　要是放在平时，未必有人搭话。

　　不过现在，众人全部附和。

　　拒绝？

　　还是妥协？

　　拒绝，凤凰种族就会遭受所有涅槃武者的愤怒，到时候恐怕还是保不住龙傲。

　　选择妥协，自己想要顺利得到剑灵元神，恐怕就有点天方夜谭。

　　柳叶看向太古麒麟，正好太古麒麟也看向柳叶。

　　两大涅槃重生神兽你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝无奈，因为此事已经不是他们能够左右的。

　　生死秘境内。

　　三个时辰。

　　龙傲在山谷内，整整吞噬了三个时辰，想要继续吞噬的时候，发现已经无法继续吞噬。

　　只能无奈的耸耸肩，站起身，看着四周的山谷，心里感到很是郁闷。

　　离开山谷。

　　原本龙傲准备三天之后离开，因为根据柳叶所说，自己一旦进入生死秘境，就必须足足停留三天时间，这样算起来，自己只是来了不到一天时间，还剩下两天时间。

　　可是现在，情况已经彻底不同。

　　柳叶和整个凤凰种族想要对付自己，龙傲几乎可以断言，就算自己继续留下，三天之后，也不可能离开这里。

　　不要说三天，就算是三年，三十年，自己都未必能够离开。

　　柳叶肯定会想方设法对付自己。

　　既然如此的话，自己现在走，和三天以后走，又有何区别？

　　不过龙傲非常清楚，单靠自己的力量，想要破开这里的封印，恐怕有点难度。

　　退一万步讲。

　　就算自己侥幸破开生死秘境的封印，万一惊动天道或者神算子又该如何？

　　就算神算子对自己还不错，不过龙傲不敢保证，自己已经知道生死秘境的秘密，神算子会不会放过自己，正所谓小心驶得万年船。

　　“主人，我有办法离开这里。”

　　“什么办法？”

　　龙傲万万没有想到，这个时候，龙福居然有办法相助自己离开。

　　“主人，你的担心我知道，不过只要我等等覆盖入口，主人你手误龙印，猛烈的砸入口通道，相信就算是整个凤凰峰毁了，生死秘境的事情，天道都不会知道。”

　　“你真有把握？”

　　“百分之百。”

　　既然如此，龙傲也没有继续担心下去，只要天道和神算子不知道此事，那么自己就没有任何的顾虑，等他离开生死秘境之后，凤凰种族的人想要留住自己，恐怕就没有那么容易了。

　　想到就做，反正也得不到星空传承，并且境界稳固大大提升，只需要三个月时间，自己就可以直接晋级涅槃武者，这样的话，继续留在这里也没有丝毫的用处，反而三天之后，给柳叶机会对付自己。

　　生死秘境，始终都是凤凰种族的地方，自己继续留下，最终吃亏的还是自己。

　　来到入口，看着面前的半空，龙傲取出丹田之内的龙印，另外一方，龙福借助龙印的力量，直接释放出力量笼罩方圆百里的地方，这样的话，就算是毁灭生死秘境，只要不动山谷内的星空传承，相信就不会引起天道的感应。

　　万无一失的事情。

　　深深呼吸一口气，冷眼看着面前的空间，下一刻，龙傲手中的龙印已经狠狠的砸了出去。

　　龙傲动用吃奶得劲，一下，两下，三下……

　　鬼知道砸了多少下，不过空间除了波动强烈之外，似乎没有任何开启的迹象，至于借助轮回剑，万一破开空间，到时候不要说开启通道，自己万一被卷入空间裂缝，岂不是偷鸡不成蚀把米？

　　“龙福，到底是怎么回事？”

　　“主人，你不要大面积的砸，记住，只要集中一点，按照我的猜测，只需要三十下，就足以砸开入口通道，到时候主人就可以顺利离开了。”

　　原来如此。

　　龙傲按照龙福所说，没有继续砸面，而是集中一点，开始猛砸起来，一下，两下，三下，四下……

　　不知道砸了多少下，肯定不少于三十下，入口处的空间，突然开始强烈的颤动起来。


第1644章 要战便战，不战滚蛋

　　凤凰峰外。

　　所有人全部咄咄逼人，大战一触即发。

　　柳叶和太古麒麟两人心里很清楚，在这种情况下，想要独吞剑灵元神，几乎是不可能的事情。

　　该怎么办呢？

　　“既然如此，那就按照邢兄所说的办，我交出龙傲，至于谁能够得到剑灵元神，我们各凭本事。”

　　听到此话，所有人都是心中一喜。

　　尤其是万兽老祖等人。

　　修为已经顺利突破涅槃重生巅峰境界，只差一步，就可以正式成就涅槃武者境界。

　　唯独最后一步，却难如登天。

　　正是如此，所有人都非常期待，自己要是能够吞噬剑灵元神，那么突破星空境界就指日可待了。

　　“柳兄，我想问问，如今龙傲在什么地方？”

　　这是当务之急。

　　柳叶既然已经松口，邢鲲等人有些着急起来，恨不得立刻找到龙傲。

　　就在这个时候。

　　轰。

　　一声巨响，瞬间响彻整个天地。

　　整个凤凰峰都强烈的震动起来，摇摇晃晃，就好像随时都会坍塌一般。

　　到底发生了什么事情？

　　众人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝震惊。

　　尤其是柳叶等人，难道是生死秘境？

　　还没有等众人反应过来，一道人影突然出现在半空，眼尖的人，一眼便已经认出人影的身份，正是他这次的目标，龙傲。

　　众人心中大喜。

　　“到底是怎么回事？”

　　柳叶的脸色阴沉到了极点，因为他们交出龙傲，和龙傲自动出现，根本就是两个概念。

　　龙傲的突然出现，完全将他们陷入被动状态。

　　如今自己得到剑灵元神的几率，会降到最低点。

　　刚刚破开生死秘境封印的龙傲，似乎也没有想到，面前会突然出现这么多的涅槃武者，难道都是为了自己手中的剑灵元神？

　　要真是如此的话，事情麻烦大了。

　　该来的始终都会来。

　　走一步算一步，正是兵来将挡水来土掩。

　　龙傲心里非常清楚，万兽老祖泄露此事，这一刻就已经确定。

　　稳稳的来到双方正中间，没有丝毫的害怕，一脸的淡然。

　　单单是这份镇定和勇气，就足以傲视天下。

　　试问。

　　天武大陆，有谁能够同时面对一百四十多位涅槃武者，从而面不改色，除了龙傲，有谁能够做到？

　　扪心自问。

　　不过在这种情况下，所有人都只有一个目标，那就是得到龙傲体内的剑灵元神，至于嘲讽，在这种情况下，却无一人嘲讽龙傲，因为没有人有自信，自己就能够做到这一点。

　　“知人知面不知心，柳叶，既然你想对付我，为何要让我进入生死秘境。”

　　龙傲几乎可以断言，只要自己将生死秘境内的秘密泄露出去，那么面前的所有涅槃武者，恐怕会全部涌入生死秘境内，包括柳叶和太古麒麟在内。

　　想要一网打尽，现在正是千载难逢的好机会。

　　但是能这样做吗？

　　龙傲虽然有信心，此事一旦泄露出去，面前的所有人，一个都跑不掉，全部会被天道所击杀，万一天道追究起来，自己泄露此事的秘密，天道肯定会知道。

　　天道要是知道此事，难道不会出手对付自己？

　　不能赌，因为龙傲输不起。

　　还是那句话，要是单独的自己，不要说借助生死秘境消灭这些人，刚刚自己在生死秘境内，就全部收了星空传承，哪还会便宜天道。

　　不过他背后有着整个龙谷，一旦天道发现，不仅是他，就算是龙谷都会惹上大麻烦。

　　“龙傲，我们之间是一个误会，我。”

　　摆摆手，龙傲不想听柳叶睁着眼睛说瞎话，事情已经发生，多说无益。

　　“这笔账，我日后会和你算。”

　　柳叶会在乎吗？

　　柳叶在乎的只有剑灵元神，至于一个龙傲，他根本没有将其放在眼里，一个小小的神帝武者，不要说他，随随便便出来一位长老，都可以一个打十个。

　　邢鲲突然笑了起来，冷笑着说道：“龙傲，交出你手中的剑灵元神，并且在这里自废丹田，我们这些人大人有大量，可以饶你一命，否则的话。”

　　“邢鲲，你少在这里磨磨唧唧，要战便战，不战滚蛋。”

　　还没有等邢鲲把话说完，龙傲已经将其打断，并且狂妄到了极点，邢鲲面色一冷，四周的所有涅槃武者，也同样都是大吃一惊，见过狂妄的，还从未见过如此狂妄的。

　　邢鲲是何人？

　　在这里的人，没有不认识邢鲲的，虽然修罗殿不是十方鼎立，但谁也不敢小视修罗殿，因为邢鲲万年前被誉为天道之下第一人，不仅实力强悍，手段更是狠辣，最终要不是十大涅槃重生武者联手，相信邢鲲根本不会陨落。

　　谁也没有想到，已经陨落的邢鲲，居然能够轮回成功，要不是亲眼所见，没有人会选择相信。

　　这一刻，龙天十人算是后悔到了极点，万年前，他们十人要是小心点，那么今天的邢鲲也不会重生，也不会留有后患。

　　不过邢鲲既然已经顺利重生，尤其是在这种情况，除非是邢鲲同时攻击是十方鼎立，否则的话，龙天十人不会联手一起对付邢鲲，对于这一点，众人心里都非常清楚。

　　十人只要不联手，那么除非是神算子和天道，或者是武道巅峰武者亲临，否则的话，无人是邢鲲的敌手。

　　邢鲲没有丝毫的愤怒，反而笑着说道：“龙傲，你抓紧时间多说两句，等等你就没有时间了。”

　　“是吗？”

　　龙傲笑了笑，不以为然，很是淡漠地说道：“既然你们都是来夺剑灵元神的，我要是不交出来，恐怕只有死路一条。”

　　所有人都笑了，在这么多涅槃武者面前，龙傲要是还拿着剑灵元神不交出来，只有自取灭亡，只要是个聪明人，都不会如此选择。

　　不过龙傲却是笑了笑，继续说道：“我体内只有一个剑灵元神，而你们这里，少说也有一百五十多人，就算我交出剑灵元神，要交给谁呢？”

　　挑拨离间。

　　众人明明知道龙傲不安好心，不过这的确是一个问题。



第十八卷 涅槃重生


第1645章 战意！杀！

　　没有一个人说话。

　　所有人都非常想要得到剑灵元神，在这种情况下，却没有一个人愿意当出头鸟。

　　没有人是傻瓜。

　　这个时候做出头鸟，肯定会遭受到所有人的攻击，以一敌百的情况，何人能敌？

　　“邢鲲，你不是很想要吗？那我就交给你算了，如何？”

　　我草。

　　心里狠狠的骂了一句。

　　对于龙傲这一招，邢鲲岂能不知道。

　　借刀杀人。

　　“龙傲，你只要交出剑灵元神，至于是否取得，就不关你的事情了。”

　　冷眼看着面前的所有人，还有身后的柳叶等人。

　　交，死路一条。

　　不交，同样是死路一条。

　　更何况，龙傲根本不可能交出紫灵和白灵。

　　下一秒钟，轮回分身带着龙印瞬间离去，看着一个龙傲从龙傲体内射出，所有人都是大吃一惊，不过却没有一个人动。

　　声东击西，所有人都认为，龙傲想要来个调虎离山，从而顺利离开凤凰峰。

　　龙傲不担心自己的安危，却非常担心傲雪。

　　无论发生什么事情，傲雪都不能出事。

　　山洞内。

　　正在照顾傲雪的柳莺，已经知道外面发生了什么事情，她也万万没有想到，自己的父亲为何要如此，龙傲几乎不可能逃过这一劫。

　　龙傲陨落，却苦了自己的女儿。

　　就在这个时候。

　　轮回分身快速进入山洞，直接扑向傲雪。

　　“龙傲。”刚刚说出口，柳莺脑海之中，突然传来灵识传音。

　　“伯母，现在情况危急，你和傲雪赶快进入龙印空间，这个是我的分身。”

　　分身？

　　以龙傲的实力，居然能够繁衍出属于自己的分身，当真是匪夷所思。

　　柳莺也知道现在情况危急，就算不为了自己，也要为了傲雪，没有丝毫的迟疑，立刻带着傲雪进入龙印空间内。

　　凤凰峰外。

　　所有人都是一脸的贪婪，因为每个人都非常清楚，只要能够得到剑灵元神，那么突破武道巅峰境界就不是做梦。

　　这一战，避无可避。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　就算龙傲有着十足的信心，也不可能以一敌百，不管怎么说，前后的涅槃武者相加，足足有着一百五十多位涅槃武者，要是一拥而上，就算自己是三头六臂，也休想活下来。

　　至于琉璃三人。

　　还没有等三人亮明身份，已经得到龙傲的灵识传音，三人心里很是感动，因为在这种情况下，龙傲不让他们出手，也是不想让他们白白送死。

　　面对天下强者，龙傲面不改色。

　　这需要多大的勇气。

　　从怀里取出一个绿色光团，光团上充斥着强大的剑息，龙福仅仅用了不到数十分钟的时间，就炼制出一个魂奴，并且充斥着剑气，一个时辰内，相信无人能够感应到，这个剑灵元神居然会是假的。

　　剑灵元神？

　　看着龙傲手中的剑灵元神，所有人都是惊喜不已，不过所有人都是你看看我，我看看你，没有一个人敢出手。

　　不管是谁，哪怕是万兽老祖和邢鲲都不敢乱动，因为无论是何人一旦做了出头鸟，肯定会遭受到所有人的攻击。

　　正所谓双拳难敌四手。

　　“这是假的，大家不要上当。”

　　啊？

　　假的？

　　听到邢鲲的话，原本惊喜不已的众人，犹如浇了一盆凉水，不过众人都能够感受到龙傲手中剑灵的气息，要说这个剑灵元神是假的，有人相信吗？

　　“邢鲲，既然你说这是假的，那我就让你好好看清楚。”

　　嗖的一声，龙傲已经将手中的剑灵元神扔了出去，看到这种情况，四周的所有人全部一拥而上，如此千载难逢的机会，众人怎么可能轻易选择放过。

　　暗呼一声不好。

　　邢鲲几乎可以断言，龙傲突然交出的剑灵元神，百分之百是假的，龙傲如此做，无非就是想要借刀杀人，偏偏选中自己，不过在星空心里，多多少少还是存在侥幸心里的。

　　万一剑灵元神是真的呢？

　　邢鲲的速度非常之快，一把就将射过来的剑灵元神抓住，邢鲲，魁拔和刑罚，还有紫炎宗的两位涅槃武者，五大涅槃武者同时反出手，硬生生的将众人逼了出去。

　　邢鲲的实力和名头摆在那里，所有人并没有硬碰硬，这个时候，万兽老祖却是冷笑着说道：“邢兄，你以为你自己能够独吞剑灵元神吗？”

　　“各位，难道你们不相信，我手中的剑灵元神是假的吗？”

　　众人虽然没有说话，不过没有人相信，龙傲交出来的剑灵元神会是假的，毕竟在这种情况下，无论是谁，都会保全自己的性命，就算剑灵元神重要，在生命面前，一切都是浮云。

　　邢鲲冷笑不已，手中黑雾出现，短短的数秒钟时间，手中的剑灵元神已经失去剑息，是个人都能猜到，龙傲交出的剑灵元神是假的。

　　众人大怒。

　　“龙傲，你敢欺骗我们。”

　　“笑话，我为什么不能欺骗你们，给了你们，你们又不信，你们让我怎么办？”

　　就算是自己死了，也不可能交出紫灵和白灵。

　　反正这一战避无可避，何必浪费时间，龙傲身上突然腾升起一股无可匹敌的战意，战意滔天。

　　战意？

　　感受到龙傲释放出的强大战意，所有人都是脸色大惊，难道龙傲准备以一敌百，难道龙傲脑子进水了？

　　这里的人，都是涅槃武者，不要说以一敌百，就是随随便便出来一人，都可以轻轻松松搞定对方，没有一个人嘲讽，因为龙傲的这份勇气，已经叫人敬佩。

　　“杀！”

　　龙傲已经召唤回轮回分身，只要天道和神算子不降临，龙傲有着十足的信心，就算是一百五十位涅槃武者联手，都无法毁灭轮回分身，那么龙印在轮回分身体内，就是最为安全的。

　　龙傲朝着万兽门的方向而去，第一个目标不是别人，正是万兽门的石破天，因为石破天杀了他的弟子，这个仇必须报，至于这里已经被众人干扰空间波动，想要进入龙印已经不可能，不过动用空间瞬移，却是绰绰有余的事情。


第1646章 自爆

　　龙傲主动出击，搞的众人有点傻眼。

　　在一百五十多位涅槃武者面前，一个小小的神帝武者居然敢主动出击，此事就算传出去，恐怕也无人相信。

　　别人不敢，不代表龙傲不敢。

　　龙傲本身就是一个疯子。

　　一个不要命的疯子。

　　石破天看着龙傲冲向自己，脸色大怒。

　　你大爷的，这么多人，你不选别人，偏偏选择自己，真当自己是软柿子？

　　万兽老祖，石崇和石峰，还有石破天，整个万兽门的涅槃武者加起来，足足有着十三位。

　　龙傲想要在众人的眼皮子底下击杀石破天，本身就是不可能的事情。

　　不仅是万兽门的人，就算是其他人，同样朝着石破天的方向而来。

　　一百五十多位涅槃武者同时释放出气势，惊天动地。

　　惊天地泣鬼神。

　　这一战，无论龙傲是生是死，都会名扬天下，流芳百世。

　　就在龙傲距离石破天只有不到十米的时候。

　　龙傲的身体突然消失。

　　没错，就这样凭空消失。

　　众人看着已经消失的龙傲，一个个脸色大变，因为龙傲拥有空间神器，不过众人早已有准备，已经干扰了空间波动。

　　既然如此，龙傲为何还能够动用空间神器？

　　打死众人，都不会想到，龙傲拥有的不是什么空间神器，而是比空间神器更加牛的空间瞬移，并且空间瞬移已经升级。

　　就算是空间干扰，都无法阻止龙傲动用空间瞬移。

　　就算龙傲动用空间神器，相信龙傲的目标还是石破天，正是如此，所有人依然朝着石破天而去。

　　结果呢？

　　龙傲的身影并未出现在石破天四周，而是神不知鬼不觉的出现在龙航面前。

　　“大长老，好久未见，别来无恙。”

　　看着突然出现的龙傲，龙航惊呼一声，因为他万万没有想到，刚刚还追杀石破天的龙啊，会突然间出现在自己的面前。

　　还没有等龙航反应过来，龙傲已经出手。

　　不过龙傲出手对付的人却不是龙航，而是龙航身边的龙天。

　　有点傻眼。

　　龙傲是在挑衅自己？

　　愤怒。

　　无尽愤怒。

　　龙傲不选其他人，偏偏选了自己，明显是没有将自己放在眼里，龙天怒吼一声，整个人爆发出一股强大的杀气，直接翻涌而去。

　　但是下一刻，龙傲的身影再次消失不见。

　　龙傲到底想要做什么？

　　众人看到龙傲消失出现，出现消失，却不攻击任何人，实在感到有点疑惑。

　　没有继续追赶龙傲。

　　众人已经明白一个道理，那就是拥有空间神器的龙傲，虽然无法彻底消失，不过却可以短暂的消失。

　　这样的话，就算这里强者如云，想要抓到龙傲，也是一件麻烦的事情。

　　既然如此，还不如守株待兔，反正龙傲也无法离开。

　　就这样，所有的涅槃武者全部未动，各自笼罩四周，只要龙傲出现，立刻出手击杀。

　　“琉璃，云落山，云峰，你们三人立刻离去，我自有办法离开。”

　　正准备出手的三人，突然听到龙傲传来的声音，三人心中很是无奈，不过三人心里非常清楚，在这种情况下，他们要是强行出手的话，不仅无法相助宗主，说不定还会偷鸡不成蚀把米。

　　三人你看看我，我看看你，最终，三人还是选择离开。

　　没有人去管三人，不过邢鲲却不行。

　　“三位，想走吗？走可以，只要龙傲现身，你们就可以离开，否则的话，你们就永远留在这里吧。”

　　三人没有丝毫的惧意，一个个冷色冰冷，身上同样是战意滔天。

　　先不说宗主的实力如何，单单是这份勇气，就值得他们追随，哪怕是死在这里，已经足矣。

　　“邢鲲，此事是我一个人的事情，与其他人无关，放在他们三人，否则的话，我立刻自爆剑灵元神，到时候，你们所有人都休想得到剑灵元神。”

　　自爆剑灵元神？

　　听到龙傲的话，四周所有人都是大吃一惊，一个个死死的盯着邢鲲，生怕邢鲲不愿意，要是龙傲真的选择自爆紫灵元神，到时候连后悔的机会都没有。

　　“龙傲，你是在威胁我了？”

　　“威胁你又如何？”

　　话音刚落，龙傲的身影突然出现，不偏不倚出现在三人身边，面对面看着邢鲲，一脸的淡漠，就好像站在他面前的一百五十人，根本不是什么涅槃武者，而只是后天武者罢了。

　　就这样，四周的所有人不敢乱动，龙傲和邢鲲却是面对面死死的盯着对方，龙傲不动，邢鲲也不动，时间就好像静止了一般。

　　“邢鲲，放他们三人离开，龙傲说的很对，此事与其他无关，我们要的只是龙傲。”

　　在场的众人之中，剑天等人并未出手，也不说相助龙傲，也不说对付龙傲，要说不想得到剑灵元神，那肯定是骗人的，不过为了剑灵元神对付龙傲，剑天等人实在无法下手。

　　正是如此，龙傲不怪剑天等人，只要剑天等人不出手，已经算是帮了自己。

　　摆摆手，邢鲲虽然没有说话，不过已经表明自己的意思。

　　“宗主。”

　　“走。”龙傲的声音透漏出一股毋庸置疑的味道，三人咬着牙，最终，三人还是快速离去，不一会的时间，三人的身影已经彻底消失的无影无踪。

　　电闪雷鸣，龙傲和邢鲲双目之中，都射出一股无可匹敌的战意，四周所有人全部慢慢退开，因为所有人都已经知道，龙傲选择了邢鲲，而邢鲲也选择了龙傲。

　　“柳兄，此事有点棘手。”

　　“恩，我也没有想到，这些人来的如此之快。”柳叶没有出手，因为这个时候选择出手，完全是不理智的做法。

　　至于剑天等人，脸色有点不好看，因为他们已经决定，不会为了剑灵元神出手对付龙傲，不过也不会相助龙傲，因为这个时候选择出手相助龙傲，就是和天下人为敌，为了宗门，剑天等人最终还是选择中立，只是希望能够顺利离开。

　　同一时间，两人身上突然再次爆发出恐怖的战意！


第1647章 战斗中突破

　　在所有人看来，龙傲简直就是自寻死路。

　　神帝和涅槃重生之间的差距实在太大了，根本不是一个档次的存在。

　　下一刻。

　　龙傲和邢鲲朝着各自而去，人未到，两人身上已经爆发出恐怖的气势，狠狠的相撞在一起，气息暴乱。

　　没有动用轮回分身。

　　龙傲不是傻子，这个时候，四周的所有人都对自己虎视眈眈，要是有人背后捅刀子，自己岂不是很被动？

　　正是如此，轮回分身守在一边，死死的盯着四周的所有人。

　　境界相差太大。

　　二十招不到，龙傲已经处在下风，按照这个速度下去，龙傲必败无疑。

　　难道就这样？

　　龙傲当然不愿意死在这里，而如今唯一的办法，就是突破。

　　这次进入生死秘境，已经稳固境界，只需要三个月时间，他就可以顺利突破。

　　却万万没有想到，天下间，所有的涅槃武者全部赶来。

　　最终。

　　龙傲被邢鲲一掌击中，身体纹丝不动，看的四周的所有人都是大吃一惊。

　　龙傲的肉身防御力未免有点太恐怖了。

　　邢鲲的修为已经达到涅槃重生巅峰境界，一掌之力，威力何其恐怖，不要说神帝武者，就算是命劫涅槃，甚至是涅槃重生，都不敢硬生生的硬抗这一掌。

　　“邢鲲，多谢！”

　　多谢？

　　这是什么意思？

　　难道龙傲被打的脑子进水了？

　　所有人都有点傻眼，不知道这一刻的龙傲到底是怎么回事，剑天等人无奈的摇摇头，心里就算有着无尽无奈，在这种情况下，也只能选择放弃。

　　相助龙傲，便会惹祸上身。

　　要是一般的敌人，剑宗等宗门当然不会惧怕，不过要是面对天下人，尤其是面对所有涅槃武者，就算是剑天等人，也不敢随随便便招惹。

　　“不好。”

　　似乎已经知道的意思，邢鲲的脸色瞬间阴冷下来，要多难看有多难看。

　　龙傲想要在这个时候突破，也不是随随便便能够突破。

　　不过邢鲲的一掌，刚刚好相助龙傲一把。

　　体内的力量突然旋转起来，疯狂的旋转，一百八十度大转弯，周天循环。

　　就在这个时候。

　　龙傲突然感应到四周的天地之力，疯狂的涌入体内，速度恐怖至极。

　　短短的数分钟时间，感应天地已经成功。

　　也就是说。

　　这一刻的龙傲，已经成功突破神帝巅峰境界，达到了涅槃境界，也就是涅槃第一境界的感悟天地。

　　龙傲突破了？

　　战斗之中突破？

　　感应到龙傲身上的变化，所有人彻底惊呆了，因为谁也没有想到，龙傲大战邢鲲，面对这种超级强者，居然不是全力应对，而是借助邢鲲突破。

　　疯狂。

　　太疯狂了。

　　要不是亲眼所见，恐怕没有一个人相信，这种情况，实在有点匪夷所思。

　　“龙傲，就算你突破涅槃境界，难道以为真的可以和我一战吗？”

　　心里很是愤怒，邢鲲也没有想到，在这种情况下，龙傲居然敢借助自己的力量突破涅槃境界，否则的话，他根本不会如此，简直就是悔恨到了极点。

　　不过就算如此，又能如何？

　　龙傲就算突破涅槃境界，在自己面前，还是不堪一击。

　　在邢鲲眼里，感悟天地武者和神帝武者根本没有什么区别。

　　修罗领域疯狂而出，要是一般的感悟天地，相信根本无法抗衡修罗领域，唯独龙傲，手中的轮回剑，完全能够破开修罗领域。

　　也就是说。

　　邢鲲想要借助领域之力压制龙傲，几乎是不可能的事情。

　　境界虽然已经突破，不过还没有稳定，龙傲很清楚，这个时候选择和邢鲲一战，并不是什么明智之举。

　　傲雪已经顺利进入龙印空间，这个时候，想尽各种办法离开。

　　邢鲲的身体已经近身，龙傲不会笨的和对方硬碰硬，借助空间瞬移，来回不断的闪烁自己的身影，以最不注意的时候打出一掌。

　　满天掌影，到处都是龙傲的身影，速度太快了，就算是邢鲲，都无法捉摸龙傲的方位，这样以来，就算是邢鲲的实力，也非常的被动。

　　四周所有人，一个个惊叹龙傲的实力，还有胆量。

　　“大家，我们这次前来，主要是为了龙傲手中的剑灵元神，而不是看他们两人表演，我们大家一起上，刚刚我已经说了，争夺剑灵元神各凭本事，我们一起上。”

　　万兽老祖已经等待不及，生怕出点什么意外，万一被龙傲跑掉，只要龙傲耐得住寂寞，那么想要在茫茫人海找出龙傲的踪迹，还真不是一件容易的事情。

　　这种千载难逢的机会，四周的所有人怎么可能轻易选择放弃。

　　一拥而上，除了剑宗，紫雷宗等，一百多位涅槃武者疯狂的开始攻击龙傲，四周都是人，就算龙傲有着三头六臂，也休想顺利离开。

　　撤。

　　龙傲不是鲁莽之人，不可能和这么多的涅槃武者硬碰硬，而就在这个时候，紫雷老祖突然大吼一声，带着紫雷宗的所有涅槃武者，硬生生的来到龙傲面前，和天下人对着干。

　　“紫雷，你这是何意？”

　　万兽老祖的脸色阴沉到了极点，因为紫雷的突然插手，使得事情变得很是复杂起来，也麻烦起来，不管怎么说，紫雷和紫雷宗的实力摆在那里，要是紫雷硬要插手此事，恐怕……

　　看到紫雷突然出手，剑天带着剑宗众人也来到龙傲身边，不仅如此，万阵宗和五行门的人也全部来到龙傲身边，十方鼎立，整整十大宗门选择站在龙傲这边，这样以来，情况变得对立起来。

　　“众人。”

　　还没有等龙傲说话，紫雷笑着已经说道：“龙兄弟，你我一见如故，他们仗着人多势众，也休想过我们这一关，对付你，就是对付我紫雷宗，我紫雷今天倒要看看，谁敢对你一根汗毛。”

　　“紫雷兄说的很对，我剑宗也选择站在你这边。”

　　要说不敢动，那肯定是骗人的，毕竟天下涅槃武者全部在这里，相助自己，就是得罪所有人，龙傲双拳紧紧的握着。


第1648章 识时务者为俊杰

　　对视。

　　万兽老祖等人，万万没有想到，剑天和紫雷等人，会突然站在龙傲身边，相助龙傲。

　　这种情况下相助龙傲，完全是给自己找麻烦。

　　“剑天，五行老祖，紫雷，万阵老祖，你们四人真的要与天下人为敌吗？”

　　天下人？

　　四人心里狠狠的骂着面前的万兽老祖，对于万兽老祖的意思，四人如何不知道。

　　万兽老祖这一招借刀杀人，无非就是想要借助天下人的手，来击杀龙傲。

　　卑鄙，无耻。

　　甚至是不要脸至极。

　　紫雷笑着说道：“你们对付龙傲，我不反对，不过要一对一。”

　　一对一？

　　听到紫雷的话，四周所有人都笑了起来，笑声之中，掩饰不住嘲讽和鄙视。

　　龙傲就算已经在战斗之中突破，成功提升到涅槃境界，但只是刚刚突破，境界还未巩固。

　　在场的众人，每个人都是涅槃武者，随随便便出来一位，都不是龙傲能够抗衡的。

　　死路一条。

　　龙傲敢接受一对一吗？

　　万兽老祖没有丝毫的愤怒，反而笑着问道：“龙傲，你敢一对一吗？”

　　“有何不敢？”

　　事情已经到了这个地步，这个办法，也算是最好的办法。

　　万兽老祖看了看身边的邢鲲，笑着说道：“邢兄，这件事，我看还是你来吧。”

　　邢鲲，在众人之中，实力是最强大的，就算是万兽老祖，也无法和邢鲲抗衡，至于柳叶，虽然实力已经凌驾于万兽老祖之上，不过柳叶是否能够强过邢鲲，还真是一个未知数。

　　邢鲲的实力摆在那里。

　　不过这个时候，邢鲲却是摇摇头。

　　谁也不是傻子，这个时候选择和龙傲硬碰硬，万一阴沟里翻船怎么办？

　　要是一般的感悟天地，不要说邢鲲，就算是其他人都不会放在眼里，毕竟一个刚刚突破感悟天地的人，还真没有什么实力。

　　唯独龙傲，一个变数。

　　龙傲的变数太大了，栽在龙傲手里的人很多，尤其是在这种情况下，邢鲲可不想被人利用。

　　在场的涅槃武者，足足有着上百位，为何偏偏要选择自己。

　　草。

　　“万兽老祖，你还是自己请便吧。”

　　各怀鬼胎。

　　邢鲲不愿意，万兽老祖当然也不愿意。

　　不过就在这个时候，一直未曾说话的太古麒麟，突然间说道：“众位，还是我来吧。”

　　看着走出来的太古麒麟，所有人都是大吃一惊。

　　神兽之中，太古麒麟，太古凤凰和太古神龙，被誉为三大太古神兽，不仅实力强悍，更是代表着整个神兽的最顶级。

　　随着太古凤凰的陨落，太古麒麟和太古神龙已经称霸整个神兽世界。

　　太古神龙和太古麒麟，修为都已经达到了涅槃重生境界，实力不比剑天等人差。

　　三大太古神兽之中，最为神秘的便是太古麒麟，因为万年来，再也没有人见太古麒麟出手。

　　所有人全部后退，包括剑天等人。

　　剑天心里非常清楚，这个办法，是最好的办法，因为只有这样，龙傲才有唯一的机会，能够安全离开凤凰峰。

　　不一会的时间。

　　整个中心地带，只剩下龙傲和太古麒麟两人，你看着我，我看着你，四周静悄悄的。

　　“龙傲，不得不承认，你的成长速度很让我吃惊。”

　　直到此刻，太古麒麟都有点没有反应过来。

　　数年前。

　　龙傲在他眼里，还只是一个任人宰割的废物，只要他愿意，随时随刻都能够击杀龙傲，但是现在呢？

　　短短的数年时间，龙傲就已经成就涅槃境界，虽然只是感悟天地，但要不是亲眼所见，当真是很难置信，这样的天赋会出现在一个人类身上，并且还不是十方鼎立的人。

　　“太古麒麟，当年多谢你。”

　　“龙傲，只要你交出剑灵元神，我可以向你保证，今天没有人可以伤害到你。”

　　太古麒麟的保证，龙傲没有丝毫的怀疑。

　　四周所有人没有丝毫的异议，不管怎么说，除了万兽门，武者联盟和龙氏家族，没有其他人愿意招惹龙傲，这次要不是为了剑灵元神，鬼才会来。

　　要是龙傲真的能够交出剑灵元神，相信没有人愿意和龙傲作对。

　　至于万兽老祖，龙天等人，就算自己搞不死龙傲，还有下次，下下次，毕竟没有人愿意为了龙傲去招惹太古麒麟。

　　“龙傲，如何？”

　　龙傲冷眼看着面前的所有人，包括太古麒麟在内。

　　猛然间。

　　龙傲从龙印空间内，将白灵的身体轻轻的抱了出来，眼神极其的温柔。

　　难道这就是剑灵元神？

　　这一次，没有一个人怀疑，包括邢鲲和万兽老祖在内，都能够清晰的感应到，龙傲怀里的白衣少女，肯定就是他们这次的目标，也就是所谓的星空剑灵元神。

　　贪婪。

　　每个人脸上都写满了贪婪，因为每个人心里都非常清楚，只要能够吞噬龙傲怀里的剑灵元神，那么就可以成就武道巅峰境界，而武道巅峰境界，对于每一个武者来说，乃是梦寐以求想要达到的境界，就算是邢鲲这样的人，更是恨不得能够吞噬剑灵元神。

　　“龙傲，识时务者为俊杰，你真的很聪明，将你怀里的剑灵元神交给我，你现在就可以安全离开，至于你和三大势力之间的恩怨，我会全力相助你。”

　　听到太古麒麟的话，万兽老祖，龙天，童尊的脸色都极其的难看，不过三人都没有说话，因为他们要对付龙傲，一个太古麒麟，就算加上一个柳叶，都未必能够阻止他们，开玩笑的事情，龙傲必死，否则的话，一旦放虎归山，肯定后患无穷。

　　这次万兽老祖好不容易来了一招借刀杀人，怎么可能轻易选择放弃。

　　“麒麟，你这话未免没有将我们三大势力放在眼里，龙傲交出剑灵元神，是我们共同的事情，至于龙傲和我们之间的恩怨，你似乎还没有权利干涉，你以为你是什么？难道你是天道？你还是神算子？真是一个笑话，一个天大的笑话。”

　　万兽老祖的意思很明确，就算龙傲交出剑灵元神，也同样不会放过龙傲。


第1649章 空间绝杀

　　大怒。

　　听到万兽老祖的话，四周的很多人都非常的愤怒。

　　要是逼急龙傲，一旦龙傲选择自爆，到时候谁也得不到剑灵元神。

　　不过万兽老祖的实力摆在那里，很多人都是心里敢怒不敢言。

　　这个时候。

　　龙傲突然笑了。

　　龙傲为何笑？

　　看着一脸笑意的龙傲，不知道为什么，很多人心里都是咯噔一下，因为龙傲的笑很是诡异，难道龙傲还想玩什么花样？

　　武道巅峰剑灵元神，就算是龙傲，肯定也不愿意轻易选择放弃。

　　要是以前的龙傲，也许剑灵元神还没有多大远处，不过现在的龙傲，情况已经彻底不同。

　　可要知道，龙傲的修为已经顺利突破感悟天地，就算现在吞噬剑灵元神，相信只要有足够的时间，就可以一举成就星空境界，也就是所谓的武道巅峰境界。

　　这是什么概念？

　　一旦成就武道巅峰境界，那么就可以傲视天下。

　　“你们想要的剑灵元神，名为白灵。”

　　我草。

　　众人心里都在大骂，剑灵元神叫什么，关我们鸟事，我们要的只是剑灵元神。

　　不过在这种情况下，没有一个人开口。

　　所有人都看着龙傲，想听听龙傲后面想要说什么。

　　“白灵，我的妻子，我最爱的妻子，你们想要夺走我的妻子，哼哼。”

　　说到这里，龙傲的话没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　“太古麒麟，今日一战，生死不论。”

　　刚刚说完，龙傲怀里的白灵忽然间消失，四周的所有人都没有动，因为只要龙傲在，那么剑灵元神就在，只要剑灵元神在，那么他们的任务就没有失败。

　　妻子。

　　所有人都不以为然，就算白灵是你的妻子又能如何？

　　所有人这次前来凤凰峰，为的就是找到剑灵元神，所以，不管白灵是什么来历，是谁的妻子，他们都是势在必得。

　　“龙傲，战。”

　　这一次，龙傲没有说话。

　　轮回剑出现在手中，因为龙傲非常清楚自己的实力，要是不动用轮回剑的话，单单是太古麒麟的天地领域，就不是自己能够抗衡的存在。

　　嗖，嗖。

　　两人的速度都飙升到极点。

　　两人想要做什么？

　　看着两人就好像两头野牛，狠狠的朝着对方碰去，所有人都有点惊讶，不知道两人到底想要做什么。

　　涅槃武者之间的战斗，其实没有那么多的花里胡哨，更多的还是无形战争。

　　下一秒钟，所有人都已经知道，龙傲和太古麒麟想要做什么。

　　转眼间。

　　龙傲和太古麒麟的身体就狠狠的碰在一起，按照正常情况下，以龙傲的境界，防御力肯定不如太古麒麟，更何况，太古麒麟还是神兽，天生就要比人类武者占尽优势，尤其是肉体防御力。

　　结果呢？

　　两人各退三步。

　　“龙傲，你的防御力真的很强大，要是我猜测的不错，你应该已经炼制出玄武战甲，并且已经将其炼化，融入到肉体。”

　　龙傲没有说话，已经代表默认。

　　玄武战甲？

　　听到太古麒麟的话，四周所有人都是大吃一惊，一个个脸上的贪婪越发的强烈起来。

　　虽然玄武战甲不如剑灵元神，不过对于所有武者来说，玄武战甲就是保命利器。

　　玄武战甲，乃是由玄武神兽炼制而成。

　　至于玄武神兽，被誉为神兽之中，防御力最为强悍的存在，而这么多年来，斩杀玄武神兽的武者也不是没有，不过能够将玄武神兽炼制成为玄武战甲的人，却没有一个。

　　这样的玄武战甲，何人不眼红？

　　龙傲只是神帝武者，却能够借助玄武战甲，硬抗涅槃重生武者的一击，这意味着什么，众人心里非常清楚。

　　龙傲身上的宝物还真多，也正是如此，所有人才终于明白，为何龙傲会选择和太古麒麟硬碰硬，原来是有着玄武战甲。

　　杀了龙傲，夺走玄武战甲。

　　太古麒麟很清楚，龙傲已经融合了玄武战甲，单单是肉身防御力，就算是他，都不是龙傲的敌手，所以硬碰硬之下，没有丝毫的意义，只能拖延时间。

　　四周这么多人看着，绝对不能丢人，所以这一战，必须速战速决。

　　太古麒麟的身影突然一分为二，二分为四，四分为八，八个太古麒麟同时出现，以八个不同的方位不断的攻击龙傲。

　　幻影，太古麒麟的最大杀招，所有人都没有想到，刚刚上来，太古麒麟就动用了幻影，看来龙傲的实力不简单。

　　要是其他人，还真抵挡不住太古麒麟的幻影秘术，不过龙傲却不惧，你有八个幻影，我却有空间瞬移，不断瞬移之下，就算太古麒麟使出幻影，八个幻影同时攻击，还是无法击中龙傲，搞的太古麒麟郁闷不已。

　　空间神器太强大了，龙傲越是如此，所有人越是贪婪，恨不得立刻得到龙傲手中的这件空间神器，有了这件空间神器，无论遇到什么样的敌人，岂不是可以立于不败之地？

　　不要说其他，就算是太古麒麟，看到龙傲的空间神器，居然可以无视自己的幻影秘术，也是震惊不已，心里已经贪婪到了极点。

　　要是有机会，相信太古麒麟不会有丝毫的留情，不仅杀了龙傲，更会夺走龙傲体内的所有宝物，包括剑灵元神在内。

　　不过就算如此，太古麒麟当然不会将龙傲放在眼里，在他看来，龙傲只是刚刚突破感悟天地，要是能够达到涅槃重生境界，那么这一战无需继续，他已经输了。

　　“龙傲，让你见识一下，我麒麟一族的必杀技，空间绝杀。”

　　麒麟必杀技，空间绝杀。

　　听到太古麒麟要使出必杀技，所有人都是大吃一惊，因为太古麒麟之所以能够拥有今日成就，最大的原因，就是因为必杀技，因为这一招必杀技之下，很多人都无法抵挡住，就算是同等级的武者，也非常忌惮这一招。

　　麒麟必杀技，空间绝杀。

　　在太古麒麟释放出强大气息之下，龙傲发现自己四周的空间全部被禁锢，并且出现快速的流动。


第1650章 背后偷袭

　　天赋神通，龙吟。

　　龙吟声响起的同时，四周的空间流速也快速改变。

　　龙傲心里很清楚，太古麒麟所释放出的空间绝杀，威力要凌驾于天赋神通之上。

　　亲眼看到龙傲释放出天赋神通，龙天的脸色很是阴沉。

　　整个龙氏家族，除了他之外，也唯独龙傲能够繁衍出天赋神通龙吟。

　　龙天很是后悔。

　　龙傲还要是龙氏家族的弟子，又会是另外一个结果。

　　空间狠狠的碰撞在一起，龙傲被空间气息笼罩，甚至是禁锢，刚刚碰撞，龙傲的天赋神通就已经处于下风。

　　必杀技，空间绝杀。

　　万般无奈之下。

　　龙傲使出了时间必杀技，直接改变的是时间流速。

　　时间，凌驾于空间之上。

　　天地间，有人也许能够得到空间神器，也能够修炼空间武技。

　　唯独时间。

　　这么多年来，未曾有人得到过时间神器，更加不要说有人能够修炼时间武技，并且还是龙傲所修炼的时间必杀技。

　　“时间武技！”

　　四周传来惊叹声，龙傲的变数，搞的众人都是大惊失色。

　　空间神器，剑灵元神，时间武技，能够破开天地领域的神剑，这一切的一切，随随便便搞出一件，都能够引得众人打的头破血流。

　　太古麒麟发现自己的速度慢了下来，而龙傲的速度越来越快。

　　这是怎么回事？

　　太古麒麟感应到，龙傲所使出的武技，居然是时间武技，也是大吃一惊。

　　空间绝杀，碰撞时间必杀技。

　　要不是因为两人之间的境界差距太大，相信龙傲的时间必杀技，完全能够镇压太古麒麟释放出的空间绝杀。

　　太古麒麟双拳齐出，直接打破时间流速。

　　没有丝毫的惊讶。

　　通过这一战，龙傲几乎可以断言，太古麒麟的实力就算不如邢鲲，相信相差不多。

　　境界相差太大，就算自己拥有必杀技，也很难战胜太古麒麟，除非是自己的修为能够连续突破，提升到命劫涅槃境界。

　　幻化本体。

　　巨大的麒麟遮天蔽日。

　　太古麒麟也有点着急了，因为这一战已经过去三十招，依然没有击败龙傲，四周的人脸上已经渐渐显露出鄙夷。

　　堂堂麒麟一族的老祖宗，涅槃重生神兽，却连一个刚刚突破涅槃境界的武者都对付不了。

　　本体和人行，实力相差甚远。

　　这一刻。

　　太古麒麟的实力足足提升了十分之一，完全能够和万兽老祖抗衡，算是一个级别的存在。

　　遮天蔽日，恐怖的气息笼罩龙傲。

　　连连后退。

　　龙傲看着头顶上方出现的巨大神兽，脸色极其的凝重，他宁愿面对邢鲲这样的超级强者，也绝对不愿意面对太古麒麟和太古神龙这样的神兽。

　　两个概念的存在。

　　尤其是太古麒麟已经幻化本体，本身实力除了提升之外，拥有的气势也飙升到极点。

　　就算是自己，也很难抵挡住太古麒麟的攻击。

　　九针封神。

　　自从上次被九针封神反噬之后，龙傲已经很少动用九针封神，除非是到了万不得已的情况下，否则的话，一旦自己被反噬，连后悔的机会都没有。

　　现在的情况很是危机，可以说是九死一生。

　　修为已经顺利突破感悟天地，不过境界还是相差太大，要是动用九针封神，龙傲有着十足的信心，自己的修为在最短的时间内，可以从感悟天地直接提升到周天繁衍。

　　虽然只有数十分钟的维持，不过活下来的几率会大大提升。

　　万般无奈，只能动用九针封神。

　　龙傲在干什么？

　　看着龙傲突然取出九根针，不断的扎在自己的身体各处，四周所有人都有点好奇，难道龙傲准备自杀？

　　九针封神，龙傲的气势突然爆发，从刚刚开始的感悟天地，直接飙升到周天繁衍，感应到龙傲的气势快速突破，所有人都有点傻眼。

　　难道龙傲又突破了？

　　不可能，完全不可能，就算龙傲的天赋惊人，也不可能在刚刚突破感悟天地，接着继续突破，直接连跳两个等级，一举达到所谓的周天繁衍。

　　秘术，所有人都已经断言，龙傲肯定是使用了某种秘术，否则的话，不可能会如此。

　　短短的数秒钟时间，龙傲的修为已经从感悟天地，直接飙升到周天繁衍，就算如此，龙傲还是没有十足的信心，因为太古麒麟的实力摆在那里。

　　不敢有丝毫的迟疑。

　　龙傲一个箭步，身体已经窜了出去，虚空对立，两人的身体都动了起来，太古麒麟依然不断的使出空间绝杀，四周的空间波动越来越强烈。

　　就算是实力大涨，龙傲也不敢硬碰硬，因为对方的空间绝杀太过强大，稍有不慎，恐怕就会陷入万劫不复之地。

　　轮回天眼，龙傲开启之后，额头之上突然出现第三只眼睛，射出一道道光芒，不得不承认，轮回天眼的威力太过恐怖，龙傲的实力提升之后，动用轮回天眼，直接破开了太古麒麟的空间绝杀。

　　这下太古麒麟傻眼了，四周所有人全部傻眼了，一个个傻傻的看着九天虚空的龙傲，这是真的吗？

　　心中大喜，刚刚龙傲也是抱着试试的态度，却没有想到，自己的轮回天眼，真的能够破开太古麒麟的空间绝杀，趁他病要他命。

　　龙傲没有放弃这次千载难逢的机会，因为太古麒麟的空间绝杀被破，相信这个时候的太古麒麟，处于惊恐之下，心境也会发生改变。

　　寂灭神弓。

　　修为已经强行提升到周天繁衍，龙傲心里非常清楚，就算无法全面拉开寂灭神弓，相信拉开一半还是绰绰有余的事情，是否能够击杀太古麒麟，就看这一招。

　　寂灭神弓出现在龙傲手中，不过还没有等龙傲出手，背后突然传到一道恐怖的气势，还没有等他反应过来，背后已经传来恐怖的力量。

　　身体倒飞而出，这个时候，太古麒麟大喜，直接双拳齐出，一拳接着一拳，刚刚突然背后出手的人，正是柳叶，因为他和太古麒麟已经达成一致协议，尤其是这个时候。


第1651章 机会来了

　　艰难的从地上爬起，龙傲的脸色极其苍白。

　　他万万没有想到，这个时候，柳叶会突然出手。

　　太古麒麟和柳叶都是涅槃重生武者，并且两人的实力，绝对是大陆上最为顶级的存在。

　　这也是龙傲的防御力，要是换做其他人，相信早已陨落。

　　“龙傲，交出剑灵元神，你可以离开。”

　　事情已经如此，柳叶当然不会有丝毫的留手。

　　四周所有人心里大骂。

　　柳叶算是无耻到了极点，身为凤凰一族的族长，居然背后偷袭，算是丢人丢到了家。

　　无人敢说什么。

　　“龙傲，识时务者为俊杰，你还是别死撑了。”

　　太古麒麟和柳叶一前一后，死死的盯着面前的青年。

　　要不是万不得已的情况下，他们两人也不愿意出手，更何况还是背后偷袭。

　　擦了擦嘴角的鲜血。

　　这个时候，龙傲突然笑了。

　　“柳叶，今日仇恨，他日我必定双倍奉还。”

　　柳叶摇摇头，并没有将龙傲放在眼里。

　　就算龙傲的天赋强大，想要从感悟天地突破涅槃重生，没有百年时间，恐怕三五十年还是有的。

　　“柳叶，太古麒麟，你们两人快点，我们没有时间等你们在这里磨磨唧唧。”

　　柳叶冷漠的看了一眼邢鲲，冷哼一声。

　　“邢鲲，你算什么东西，是不是想要重蹈覆辙，重新死一次。”

　　“你。”

　　已经愤怒的邢鲲，硬生生的忍了下来，因为他非常清楚，这个时候选择和柳叶翻脸，实在是不明智的举动，到时候被别人趁虚而入，自己实在有点偷鸡不成蚀把米。

　　强忍下来。

　　邢鲲弄了个不快，万兽老祖等人也没有开口。

　　不管怎么说，反正龙傲死定了，至于剑灵元神，到底会落到谁的手上，还真是一个未知数。

　　重头戏还在后面。

　　保存实力才是最为重要的，等等开战，谁输谁赢，还真是要看运气。

　　看着前后的太古麒麟和柳叶，龙傲非常清楚，自己这次想要离开凤凰峰，恐怕没有那般容易。

　　“主人，我有办法相助你。”

　　“什么办法？”

　　就在龙傲一筹莫展，不知道该怎么办的时候，龙福的声音突然传来。

　　龙傲心中一喜，有些迫不及待的问道。

　　如今的情况，可以说是千钧一发，不仅不能进入龙印，甚至还无法离开凤凰峰，最终的结果只有一个，那就是必死无疑。

　　“主人，如今的龙印已经无需用所有的力量封印血池，所以，我可以调动力量暂时借给你，不过对你的身体会有损伤。”

　　“无所谓。”

　　要是放在平时，龙傲肯定不会选择动用龙印的力量。

　　不过现在的情况有些特殊，要是不动用龙印的力量，自己很难离开这里。

　　连性命都保不住，还怕反噬吗？

　　“主人，你现在已经动用九针封神，将修为从感悟天地提升到了周天繁衍，借助龙印的力量，相信能够达到命劫涅槃巅峰境界，不过以主人的实力，已经绰绰有余。”

　　点点头。

　　对于自己，龙傲很有信心，就算只能达到命劫涅槃，也足以抗衡涅槃重生武者。

　　下一秒钟。

　　龙傲突然感觉到体内涌入恐怖的力量，只是短短的数秒钟时间，龙傲的修为已经从周天繁衍突破到了命劫涅槃。

　　先是九针封神，后是强行动用龙印的力量，后果如何，龙傲已经清楚。

　　命劫涅槃？

　　感应到龙傲的修为再次提升，四周的所有人简直震惊到了极点，因为他们实在想不通，为何龙傲的境界能够一破再破，要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　“龙傲。”

　　不等太古麒麟多说废话，这次，龙傲选择了主动出击。

　　因为龙傲心里非常清楚，不管是九针封神还是龙印，借助的力量都不可能维持多长时间，必须速战速决，否则的话，一旦力量消失，到时候后果不堪设想。

　　速战速决。

　　龙傲一剑劈出之后，直接拉动手中的寂灭神弓，修为的飙升，拉动的寂灭神弓，威力也不能相提并论。

　　“不好，快撤。”

　　感应到龙傲手中的破弓，居然能够释放出如此恐怖的气势，所有人都是大吃一惊，柳叶一声不好，立刻朝着后方退去。

　　不仅是柳叶和太古麒麟，四周所有的人，全部连连后退。

　　涅槃武者的速度太快了，寂灭神弓释放出的箭光，所过之处，寸草不生，要不是龙傲的修为还没有突破涅槃重生，否则的话，单单是寂灭神弓的威力，就足以灭杀所有人。

　　机会来了。

　　犹豫寂灭神弓的威力，直接破坏了空间波动，使得四周的所有人，干扰空间波动已经消失，也就是说，这个时候的龙傲，完全可以进入龙印空间内。

　　嗖的一声，龙傲的身体突然消失不见。

　　气息恢复平静，四周的所有人，一个比一个脸色阴沉，看着面前已经消失的青年，众人心里很是无奈，本来都已经算计好了，最终还是被龙傲跑掉，当真是人算不如天算。

　　“柳叶，太古麒麟，龙傲顺利逃脱，你们两人有着拖不了的干系，要是你们不交代清楚，哼哼。”万兽老祖的话虽然没有说话，不过话中的意思已经很明确，在众人看来，柳叶和太古麒麟说不定是联合起来，一起放走了龙傲。

　　茫茫人海，想要找到龙傲，有人大海里捞针，除非是龙傲亲自现身。

　　龙傲死不死，没有人关心，所有人唯一关心的只有一件事，那就是龙傲手中的剑灵元神，还有各种宝物和武技。

　　剑天等人很是开心，既然龙傲无恙，那么继续留下也没有多大意思，剑天等人转身离开，不一会的时间，四大势力的所有涅槃武者，已经消失的无影无踪。

　　柳叶冷笑一声，冷冷地说道：“万兽老祖，话不能乱说，刚刚你们谁也不愿意出手，我替大家对付龙傲，龙傲走了，难道要将责任怨到我的头上？你还真是无耻的可以。”

　　其实众人心里非常清楚，这次的事情，还真不怪柳叶。


第1652章 血婴莲花

　　一个个，都转身快速离去。

　　万兽老祖看着所有人已经离开，万般无奈之下，只能选择离去。

　　前后不到数秒钟的时间，整个凤凰峰，只剩下柳叶和太古麒麟，还有十三位长老。

　　“柳兄，龙傲这次离开，我们会有麻烦。”

　　对于龙傲的性格，太古麒麟心里非常清楚。

　　无奈的耸耸肩，柳叶并未说话。

　　龙印空间内。

　　龙傲的脸色极其苍白，身体更是摇摇欲坠，要不是紫灵扶着，龙傲恐怕早已倒下。

　　九针封神和龙印的双重反噬，犹如大海，狠狠的撞击着龙傲。

　　尤其是龙傲的境界还没有彻底稳固。

　　冲击之下，龙傲的生命都有危险。

　　“龙福，我们该怎么办？”

　　紫灵也是束手无策。

　　龙福的脸色很是凝重，摇摇头，说道：“这次主人很是麻烦，我要好好想想，稍有不慎，恐怕主人就会陷入万劫不复之地。”

　　就在这个时候。

　　“让我看看。”

　　龙福和紫灵互相看了看对方，要是别人，他们还真不放心，不过两人心里清楚，柳莺肯定不会害龙傲。

　　柳莺，傲雪的母亲，也是龙傲的丈母娘。

　　哪有丈母娘害自己女婿的。

　　柳莺来到龙傲面前，检查了一会，无奈地说道：“龙傲，你这次是太过鲁莽了，这样的反噬。”

　　“伯母，我没事。”

　　笑了笑。

　　柳莺从怀里取出一朵莲花，正是傲雪所坐的莲花。

　　“龙傲，这朵莲花是我凤凰一族的至宝，本是留给傲雪的，不过你现在既然需要，那我就送给你，按照我的推测，要是不出意外的话，你一旦吞噬莲花，并且炼化成功的话，你的境界不仅能够稳固，甚至还可以更上一层楼。”

　　“这是血婴莲花？”

　　看着柳莺手中的血婴莲花，紫灵惊呼一声。

　　“伯母，这个。”

　　还没有等龙傲说话，柳莺继续说道：“正是血婴莲花，你要是不想让傲雪担心，立刻吞噬血婴莲花，要是你被反噬，想想傲雪吧。”

　　傲雪。

　　看着不远处，躺在床上的傲雪，龙傲犹豫起来。

　　左边白灵，右边傲雪。

　　两人都是自己的红颜知己，无论是谁都不能出事。

　　正如柳莺刚刚所说，要是自己被反噬，从而丢掉性命的话，到时候自己的家人，爱人该怎么办？

　　无论如何，自己都不能死。

　　“多谢伯母。”

　　“去吧。”

　　柳莺似乎显得很是疲倦，不管怎么说，凤凰一族都是她的种族，经过这次的事情，龙傲和凤凰一族，恐怕已经成为了不死不休。

　　“龙傲，你可知道，血婴莲花是何物？”

　　“刚刚伯母已经说了，血婴莲花是凤凰一族的至宝，要是我能够吞噬的话，不仅可以彻底稳固感悟天地，甚至还可以更上一层楼。”

　　更上一层楼所代表的意思，龙傲岂能不知道。

　　他现在已经顺利突破感悟天地，不要说继续突破，就算是稳固境界，没有几个月的时间，也是不可能的事情。

　　要是能够吞噬血婴莲花，那么不仅稳固境界，甚至可以继续突破，达到凌驾于感悟天地之上的天人合一。

　　涅槃五境，实力由低到高依次划分为感悟天地，天人合一，周天繁衍，命劫涅槃，涅槃重生。

　　修为一旦突破天人合一，那么就可以凝练出属于自己的天地领域。

　　天地领域之内，自己便是主宰，除非遇到轮回剑。

　　“龙傲，刚刚我已经感应过你手中的血婴莲花，很难想象，一个小小的天武大陆，居然有着这等宝物，要不是因为你现在情况危急，我不建议你这个时候吞噬血婴莲花。”

　　这是何意？

　　紫灵继续说道：“要是等你的修为突破涅槃重生，达到巅峰境界，那个时候吞噬血婴莲花的话，有我的相助，我可以十分肯定的告诉你，你繁衍出自己的本源之力，百分之百。”

　　原来如此。

　　很是无奈的耸耸肩，龙傲笑着说道：“你刚刚也已经说了，要是没有反噬，我也不会吞噬血婴莲花，会给傲雪，不过我不能死，不能有事，我要立刻吞噬血婴莲花，紫灵，有什么话，你尽管直说。”

　　龙傲不是傻子，当然知道紫灵此话，肯定是话中有话。

　　难道血婴莲花还有猫腻？

　　“龙傲，既然如此，那我也不客气了，实不相瞒，你手中的这株血婴莲花，力量太大，你最多能够吞噬十分之一，剩下的十分之九，会白白浪费掉，不要怕，就算你只是吞噬了其中的十分之一，也足以让你的修为突破天人合一，并且彻底稳固境界。”

　　原来如此，龙傲当然不会可惜剩下的力量，问道：“你要血婴莲花的力量有用？”

　　点点头，紫灵说道：“血婴莲花，万年难得一见，尤其是对于我们剑灵或者器灵来说，更是最好的补品，我可以断言，剩下的力量，我和妹妹各自吞噬一半的话，对于我们的恢复，有着很大的好处。”

　　想了想，紫灵则是继续说道：“按照我和妹妹的伤势，这次要是能够吞噬血婴莲花，相信我们的实力，可以恢复到周天繁衍。”

　　“我已经明白你的意思，我不反对，我该怎么做？”

　　接下来的时间，龙傲没有离开龙印空间一步，而是直接席地而坐，开始吞噬血婴莲花，至于剩下的血婴莲花，则是给了紫灵和白灵。

　　不管是白灵还是紫灵，龙傲都不会有丝毫的藏拙，两人恢复的越快，龙傲越是心里开心。

　　龙傲恨不得，现在的紫灵和白灵立刻恢复到巅峰时期的状态，这样的话，天武大陆，无人能够阻止自己，就算是神算子和天道都不行。

　　不管是紫灵还是白灵，两人都是九级星空修炼者，实力全部凌驾于天道之上，至于是否能够抗衡神算子，还真是一个未知数。

　　时间慢慢的流逝。

　　龙傲吞噬血婴莲花，短短的数分钟时间，本来已经被反噬的体内，渐渐稳定下来，惊喜之余，龙傲开始借助血婴莲花稳固境界，并且试图继续突破更高的等级。


第1653章 心目中的偶像

　　凤凰峰一战，已经传遍整个天武大陆。

　　龙傲名扬天下，震惊大陆。

　　以一人之力，独战邢鲲，柳叶，太古麒麟，在一百多位涅槃武者重重围观之下，依然顺利离开，除了龙傲，何人能够做到？

　　前无古人后无来者。

　　九州大陆。

　　龙谷。

　　凤凰峰一战的事情，龙谷上下已经得知。

　　兴奋之余，更多的还是担心。

　　不管怎么说，龙傲始终都是一人，正所谓双拳难敌四手，万一龙傲失手，后果不堪设想。

　　龙谷，后山凉亭之内。

　　“爷爷，我已经决定，立刻离开龙谷，前往天武大陆寻找龙傲。”

　　王雨音简直担心到了极点。

　　她选择相信龙傲，乖乖的留在这里，但是结果呢？

　　龙傲没有一点让她省心，凤凰峰一战，龙傲是生是死尚不可知，更何况，如今大陆所有人都已经知道龙傲体内有着剑灵元神，恐怕到处都在寻找龙傲的下落。

　　在王雨音看来，以她的实力，完全能够相助自己的爱人。

　　周天繁衍，就算放在天武大陆，也的确是超级存在。

　　龙浩石和王一刀全部摇摇头，表示反对。

　　龙浩石本来和龙英一样，得到星空传承选择闭关，不过凤凰峰一战，已经惊动了他，身为龙傲的爷爷，龙浩石如何能够安心继续闭关。

　　要说不担心自己的孙子，肯定不现实。

　　不过龙浩石明显要比王雨音更加冷静，在龙浩石看来，就算雨音的修为已经达到周天繁衍，这个时候选择前往天武大陆，恐怕帮不了龙傲。

　　甚至还会连累自己的孙子。

　　“雨音，我知道你的担心，不过傲儿临走之前，将你交给我，无论发生什么事情，你都不可以离开龙谷。”

　　王一刀赞同的点点头，说道：“龙兄说的很对，你要是出点什么事情，我们如何向傲儿交代？”

　　“两位爷爷。”

　　不给雨音说话的机会。

　　龙浩石深深叹息一声，无奈地说道：“雨音，我们也很担心傲儿的安危，又能如何？难道你去了，就真的能够相助傲儿吗？”

　　雨音没有说话。

　　“我看未必，你的实力虽然已经站在武道巅峰，不过人外有人，天外有天，不说别人，单单是武者联盟，就有人能够对付你，要是你被挟制，从而要挟傲儿，你想过没有，我们该如何做？”

　　想要反驳，却不知道该如何反驳。

　　雨音岂能不知道。

　　独自一人面对天下强者，想想都觉得可怕。

　　不能连累龙大哥。

　　想来想去，最终，雨音还是选择放弃，因为她不想连累龙大哥，万一被人挟制，到时候后果不堪设想。

　　“爷爷，我知道该怎么做了，我希望你能够派出探子，我要随时随刻知道龙大哥的踪迹。”

　　“这点没问题，我已经派出人去打探傲儿的下落，相信很快就会有信。”

　　听到雨音终于选择放弃，不管是王一刀还是龙浩石，都是长长的松了一口气。

　　无论如何。

　　雨音的实力摆在那里，要是雨音执意要离开龙谷前往天武大陆，恐怕无人能够阻止。

　　目送雨音离去，这个时候，王一刀才脸色凝重地说道：“龙兄，傲儿的情况，相信你我都已经清楚，就算傲儿这次侥幸逃脱，但是下一次呢？”

　　“王兄请说。”

　　“傲儿体内有剑灵元神的事情，已经传遍天下，没有得到剑灵元神之前，相信天下人都不会善罢甘休。”

　　这一点，龙浩石岂能不知道。

　　知道又能如何？

　　没有炼化星空传承之前，他什么都做不了，连雨音去了都无济于事，更何况是他？

　　“龙兄，要是他们找不到傲儿的踪迹，我可以断言，很多人都会将目光瞄准我们龙谷，要是有人被控制，到时候以此来要挟傲儿，事情就真的麻烦大了。”

　　绝对有可能。

　　“王兄，我知道你的意思，不过我听傲儿说过，神算子闭关之前，曾经传音给所有人，不许对付我们龙谷，难道。”

　　摇摇头。

　　王一刀脸色坚定地说道：“神算子已经闭关，到时候就算有人对付我们，神算子也是三年之后才能出来，到时候我们已经完了，难道神算子真的会为了死人而大怒？”

　　听到此话，龙浩石的脸色简直阴沉到了极点。

　　因为王一刀所说的话，很有道理，并且非常有可能发生。

　　绝对不能连累孙子。

　　“王兄，看来我们要彻底封锁龙谷，并且启动剑界之力，按照傲儿的说法，剑界气罩，除非是武道巅峰强者亲临，否则的话，就算是万兽老祖和龙天亲临，也不可能破开剑界气罩。”

　　对于这一点，龙浩石有着十足的信心。

　　当初龙谷正是靠着剑界气罩，硬生生的抵挡住数十位涅槃武者的攻击，其中包括童尊，万兽老祖，龙天和太古神龙，要不是亲身经历，就算是他都不会相信，一个剑界气罩，居然能够抵挡住这么多涅槃武者的攻击，匪夷所思。

　　龙浩石很清楚事情的严重性，不敢有丝毫的迟疑，立刻吩咐，彻底封锁龙谷，无论是谁，不许进，不许出，违令者，直接逐出龙谷，严重者，甚至是格杀勿论。

　　龙傲的事情，龙谷所有人都已经知道，也都已经猜出，这个时候选择封锁龙谷到底是什么意思。

　　正是因为如此，龙谷封锁，没有一人有异议，因为在大家看来，既然龙傲能够躲过这一劫，那么日后肯定会崛起，到时候，龙谷就算名扬天下，也不是什么难事。

　　只是时间长短罢了。

　　龙傲在龙谷的地位很高，无人能及，在龙谷上下所有人心里，龙傲简直就是神，无所不能的神，要是有人告诉龙谷，龙傲能够击杀天道，相信龙谷上下也不会有人怀疑，这就是龙傲，这就是龙傲在龙谷的地位。

　　随着龙谷的封锁，九州大陆彻底沉寂下来，所有人都在观望，想要看看接下来事情的走向，龙傲，一人搞乱了天武大陆，并且严重影响了动乱，这一刻的龙傲，成为很多武者心目中的偶像。


第1654章 天人合一

　　龙傲顺利离开，搞的很多人都苦闷不已。

　　万兽老祖，龙天，童尊，邢鲲等人，尤其如此。

　　这次没有成功击杀龙傲，简直就是失败之中的失败。

　　茫茫人海。

　　只要龙傲不愿意出现，那么就算是十方鼎立全部寻找龙傲的下落，都未必能够在最短的时间内找出龙傲。

　　龙傲的变数，众人已经看到。

　　短短的数分钟时间，龙傲连续突破，直接达到了命劫涅槃境界。

　　这是真的吗？

　　直到此刻，都有很多人保持怀疑态度。

　　所有人都非常清楚，龙傲之所以能够快速提升实力，肯定是动用了某种秘术。

　　先不说这些。

　　单单是龙傲的天赋，就足以傲视天下。

　　短短的数年时间，龙傲就从一个废物，直接晋级成为涅槃武者，简直就是前无古人后无来者。

　　龙傲变数越大，很多人越是想要龙傲死。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　斩草除根，永绝后患。

　　万兽门。

　　大殿。

　　万兽老祖的脸色很是阴沉，因为这次凤凰峰一战，一手都是他操办而成，为的就是能够借刀杀人，只要龙傲死了，至于剑灵元神，再想办法得到。

　　结果呢？

　　就算是万兽老祖，都万万没有想到，龙傲居然能够在这么多的涅槃武者围攻之下，顺利的离开凤凰峰。

　　“老祖宗，我们已经找遍天武大陆，依然无法找出龙傲的踪迹。”

　　石崇也是非常郁闷，这次没有成功击杀龙傲，以龙傲的性格，肯定会报仇雪恨。

　　不要说现在的龙傲，就算是以前的龙傲，都非常的难缠。

　　龙傲，如今已经不是神帝武者，而是货真价实的涅槃武者。

　　虽然只是一个境界相差，但却是两种概念，两种完全不同的概念。

　　要是这个时候，龙傲选择报仇，万兽门如何应对？

　　无法应对。

　　只要龙傲选择偷袭，那么万兽门就会陷入万劫不复之地。

　　失策。

　　在石崇和石峰心里，其实很不赞同老祖宗如此，不过老祖宗已经决定的事情，他们无权更改，只能接受，哪怕是老祖宗错了。

　　“停止寻找。”

　　啊？

　　听到老祖宗的话，石崇和石峰两人彻底愣住了，似乎还没有反应过来。

　　两人不知道，为什么老祖宗突然选择停止寻找。

　　心里很是无奈。

　　万兽老祖发现，万年来，自己第一次有这种深深的无奈感，而这一切，都是因为一个人，一个只是废物的废物，如今却是极大的变数。

　　“凤凰峰一战，要是不出意外的话，龙傲肯定已经躲起来，就算我们翻遍整个天武大陆，都未必能够找出龙傲。”

　　话虽如此，但……

　　“我心意已决，你们两人给我注意点。”

　　不仅是万兽老祖，就算是龙氏家族，武者联盟，甚至包括其他势力，都没有寻找龙傲，反而继续开战，争夺地盘，大打出手，搞的天武大陆到处都是尸横遍野，血流成河。

　　所有人都非常清楚一个问题。

　　那就是天武大陆，无边无际，鬼知道龙傲会躲在哪里，不过所有人几乎都一致认为，以龙傲的性格，不可能一直躲下去，终究要出来的。

　　三年动乱，谁也不想错过这个机会。

　　龙印空间内。

　　自从凤凰峰一战之后，不知不觉之中，已经过去整整三天时间。

　　要是一般人，就算吞噬血婴莲花，没有一年，半年也是无法炼化血婴莲花。

　　唯独龙傲。

　　拥有苍穹吞噬诀，并且九转轮回决辅助，仅仅三天时间，龙傲就已经彻底炼化体内的血婴莲花，至于白灵和紫灵，恐怕就没有这么快了。

　　至于白灵，白灵虽然依然是昏迷不醒，不过在紫灵的相助下，白灵还是不断的炼化。

　　按照龙傲的要求，将剩下的十分之一，血婴莲花的力量给了傲雪，不管怎么说，以傲雪现在的情况，需要庞大的力量，血婴莲花刚刚好。

　　要是傲雪直接吞噬血婴莲花，肯定是不可能的事情。

　　不过有着龙福相助，傲雪吞噬血婴莲花，就变的绰绰有余起来。

　　天人合一，吞噬血婴莲花之后，龙傲的感悟天地不仅彻底稳固，甚至一举突破天人合一，这一点，龙傲也万万没有想到，而这一切，都要感谢柳莺，自己的丈母娘。

　　修为已经顺利达到天人合一境界，接下来，龙傲就要凝练属于自己的天地领域，这一点，说容易也容易，说难也难，看要对于谁来说。

　　一个时辰后。

　　龙傲离开龙印空间，一拳砸出，恐怖的天地领域顺势降下，融合天地领域的时候，龙傲将自己的力量全部融入进去，至于到底有什么属性，就算是龙傲也说不清楚，反正龙傲有着十足的信心，在天地领域之中，自己的天地领域，完全可以傲视群雄。

　　修为已经顺利突破天人合一，接下来，就是该朝着周天繁衍进发，至于如何提升，很简单的事情。

　　只要将体内的天地领域，全部引入丹田之内，形成一个周天，并且繁衍出无数的周天，循环不息，这样以来，修为自然而然达到了周天繁衍境界。

　　突破，听起来极其容易，真正做起来，却是困难无比。

　　要是容易的话，也不会有无数的天人合一，直接卡在这个卡上，一辈子都无法越过，成就周天繁衍。

　　龙傲没有着急继续突破，因为他现在虽然已经稳固境界，但毕竟提升的太快，对本身修为也没有多大的好处，最早也得三个月后，他才能够试着将天地领域引入丹田，从而繁衍周天。

　　“龙傲，接下来你准备如何做？”

　　看着身边出现的紫灵，龙傲很是好奇，不知道紫灵这个时候突然问这个是什么意思。

　　“紫灵，你有事直说，你我无需客气。”

　　“好，龙傲，你已经进入过龙神秘境，里面的黑魔，相信你也看到过。”

　　点点头，龙傲越发的好奇起来，难道紫灵想要对付黑魔？想到这里，龙傲也是大吃一惊，因为黑魔的实力摆在那里，他几乎可以断言，黑魔肯定是九级星空修炼者。


第1655章 浩瀚星空

　　“紫灵，你是何意？”

　　龙神秘境的秘密，天武大陆知道的人，可以说是少之又少。

　　“龙傲，本来我想等你的修为突破星空境界，再将此事告诉你，不过你的天赋如此，相信用不了多久，就可以晋级星空境界了。”

　　紫灵对自己如此看好？

　　龙傲难得红了红脸，笑了笑。

　　“你一直很想知道我和妹妹的身世，我现在就告诉你。”

　　“请。”

　　心中大喜。

　　一直以来，龙傲都很想知道，关于紫灵和白灵的身份，还有就是这个世界。

　　随着实力的不断提升，龙傲总是感觉，自己所处的大陆很是不同寻常，其中肯定有什么惊天大秘。

　　要是换做以前，他也许没有资格知道，不过现在，他的修为已经顺利突破天人合一，最多三年，他相信自己肯定能够达到涅槃重生境界。

　　迟早都会知道。

　　“星空境界，星空修炼者，在星空位面，有着这样一句话，星空之下，皆为蝼蚁。”

　　星空之下，皆为蝼蚁。

　　龙傲不会感到丝毫的陌生，因为星空修炼者的实力摆在那里，就算是涅槃重生武者，在星空修炼者面前，都是蝼蚁一般的存在。

　　紫灵说这个到底是什么意思？

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　因为他心里非常清楚，紫灵所说，重头戏还没有来。

　　“龙傲，我现在告诉你，在天武大陆之外，还有着很多这样的位面，浩瀚星空，无数位面林立，天武大陆，只是其中一粒，并且还是低级位面。”

　　浩瀚星空？

　　无数位面林立？

　　天武大陆只是一个小小的低级位面？

　　听到这些，龙傲有些傻眼，就算他已经猜到，天武大陆肯定没有这般简单，却还是万万没有想到，自己所处的大陆，只是无数位面之中的一个位面而已。

　　要是别人说，龙傲肯定不相信。

　　不过紫灵，龙傲却没有丝毫的怀疑。

　　“我和妹妹不是天武大陆的人，而是来自星空，浩瀚星空。”

　　原来如此。

　　龙傲没有想象之中的惊喜，反而是脸色凝重无比。

　　浩瀚星空，无数位面，按照紫灵的说法，星空修炼者岂不是多如牛毛？

　　“龙傲，我知道你心中所想，正如你猜测的一般，外面的星空，星空修炼者，多如牛毛，因为在浩瀚星空，只有踏入一级星空修炼者，才算是踏入星空武道。”

　　苦闷。

　　自己苦苦追求的武道巅峰，在外面的星空，却只是刚刚踏入星空武道而已。

　　“紫灵，要是如此的话，各个位面可以互相进出？”

　　“当然可以。”

　　紫灵笑了笑，说道：“只要你踏入星空修炼者，拥有星空之力，那么就可以离开位面，穿梭在星空，进入任何一个星空位面。”

　　很是向往。

　　想想都感觉激动，龙傲很难想象，整个浩瀚星空，无数位面到底是一副什么样的奇景。

　　涅槃境界，真是一个笑话，一个天大的笑话。

　　龙傲非常清楚，不管是自己，还是邢鲲，在天武大陆也许已经站在了最尖端，不过要是放在浩瀚星空，连个屁都不算，相信随随便便出来一人，都可以抹杀自己。

　　“龙傲，无数年前，天武大陆还是一个可以自由进出的大陆，不过不知道从何时起，神算子和天道突然出现，不仅封印了天武大陆，更是。”

　　“怎么了？”

　　看到紫灵突然不说，龙傲很是好奇。

　　他几乎已经断言，此事和神算子，还有天道有着关系。

　　两人到底为什么要封印天武大陆，难道只是害怕其他位面的星空修炼者进入天武大陆？

　　似乎有点扯淡。

　　可要知道，神算子可是货真价实的九级星空修炼者，就算是天道，同样也是八级星空修炼者，以两人的强悍实力，相信就算放在整个星空，也是无人敢招惹的对象。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想。

　　“龙傲，此事我以后再告诉你，我只是想说，你现在的实力，还远远不够，要是等你的修为突破星空修炼者，并且有机会的话，可以破开封印，去外面的星空看看，因为在那里，才是你真正应该去的地方。”

　　双拳紧握。

　　不知道也就罢了，现在知道了，龙傲当然不会错过。

　　无论发生什么事情，日后肯定会破开封印离开天武大陆，去浩瀚星空看看。

　　外面的世界很精彩。

　　“紫灵，我想问你一件事，星空修炼者之上，是不是还有更高的境界存在？”

　　龙傲也不敢确定，不过直觉告诉他，星空修炼者之上，肯定还有更高境界存在，例如神算子。

　　似乎能够猜到紫灵想要说什么，龙傲立刻说道：“不要说不能告诉我，因为你也已经说了，以我的天赋，相信很快就能达到星空境界，到时候，没有你我一样能够知道，不过我只是提前知道罢了。”

　　“龙傲，你知道又能如何？说不定会影响你的心境。”

　　“我自己的情况我自己心里知道。”

　　看到龙傲心意已决，紫灵也是深深叹息一声，无奈地说道：“既然你执意要知道，那我就告诉你，你的猜测很正确，在星空位面，九级星空修炼者并不是最强大的存在，在九级星空修炼者之上，还有着更高的强者存在。”

　　果不其然。

　　虽然已经猜到，不过龙傲心里还是忍不住咯噔一下，很是震惊。

　　“紫灵，凌驾于九级星空修炼者之上的存在，又是什么境界。”

　　“星空域主，星空武者突破九级星空境界，便可以达到域主级别，从而称霸一方，到了那个境界，域主可以称霸无数位面。”

　　域主，星空域主。

　　想想都激动，龙傲很清楚，星空域主在星空位面的地位，犹如星空修炼者在天武大陆的地位，遥不可及，高高在上。

　　难道星空域主之上，还有更高级别的存在？直觉告诉龙傲，紫灵口中的星空域主，肯定不是最强者，浩瀚星空，到底何人能够达到星空巅峰，看来自己要走的路还很长。

　　“紫灵，星空域主之上，是否还有更强者存在。”


第1656章 邪魔降临

　　点点头。

　　“你说的没错，星空域主，并不是最强者。”

　　心中一沉。

　　看来自己的猜测没错，星空域主之上，还有更强者存在。

　　“星空域主，只是一片区域的主宰，想要做到称霸星空，唯有凝聚成皇，成就星空域皇。”

　　星空域皇？

　　“星空域皇之上，还有更强大的存在吗？”

　　“没有了。”

　　不知道为什么，听到没有两字，龙傲心里居然长长的松了一口气。

　　“紫灵，你如实告诉我，神算子的修为，是不是不止九级星空修炼者？”

　　看到紫灵点头，龙傲的脸色稍要点变化。

　　果不其然，神算子的修为果然不止是九级星空修炼者。

　　“紫灵，神算子到底是什么境界？”

　　“肯定是达到了星空域主，是否突破至星空域皇，我还不敢确定。”

　　“紫灵，你突然提起黑魔，是什么意思？”

　　黑魔，龙神秘境封印。

　　按照龙傲的推算，黑魔的实力很是强大，甚至已经达到了八级星空境界，甚至是九级星空境界。

　　黑魔和紫灵的情况相差不多，都是星空元神存在，至于紫灵强悍，还是黑魔强悍，还真是一个未知数。

　　“龙傲，事情已经如此，我也不瞒你。”

　　紫灵很是无奈地说道：“当年很多星空武者进入天武大陆，最终没有走掉一个，其中最为强大的便是黑魔，依然被神算子封印元神。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　“黑魔当年已经达到星空域主境界，要不是这么多年被神算子封印，并且只是元神存在，相信以黑魔的天赋和潜力，就算是突破星空域皇，恐怕也不是没有可能。”

　　大吃一惊。

　　龙傲万万没有想到，就算是黑魔，而是一位星空域主，就算如此，紫灵想要如何？

　　“我已经想过，我们剩下的时间不多，三年之后，薄弱空间就会被破开，到时候，无数的星空修炼者会涌入天武大陆，龙傲，你可以想想，那是什么场景。”

　　想想都感觉可怕。

　　无数的星空修炼者涌入天武大陆，到时候，何人能够抵挡？

　　正所谓双拳难敌四手。

　　就算神算子和天道的实力强悍，难道能够抵挡整个星空位面的星空修炼者？

　　完全是开玩笑的事情。

　　“紫灵，神算子三年之后，修补封印的几率大概有多少？”

　　“百分之五十，并且还要看运气。”

　　没有继续问下去，因为龙傲心里非常清楚，以他现在的实力，问了等于白问。

　　不要说星空域主或者是星空域皇，就算是随随便便出来一位星空修炼者，都可以轻轻松松的消灭他，这就是星空位面。

　　浩瀚星空，无数位面林立，同样，星空位面的星空修炼者，多如牛毛，随随便便出来都是星空修炼者。

　　似乎想到了什么，龙傲很是震惊，立刻问道：“紫灵，难道你想吞噬黑魔？”

　　“不是。”

　　听到紫灵说不是，龙傲算是松了一口气。

　　“龙傲，神算子的身份，就算是我都不知道，我想找黑魔问问，看看神算子到底是什么来历，不要小看此人，能够强行封印天武大陆，这么多年不被发现，已经说明此人的强悍。”

　　点点头。

　　龙傲从头到尾都没有小看过神算子，作为天武大陆的第一人，神算子岂能是浪得虚名。

　　龙傲已经明白紫灵的意思。

　　既然如此，他只能选择去一趟龙神秘境。

　　傲雪已经吞噬血婴莲花的力量，大概三天后就会清醒，至于白灵，到底何时能够醒过来，至今还是一个未知数，无人知道。

　　龙傲没有继续留在龙印空间。

　　回头看了一眼凤凰峰，龙傲冷眼，自语道：“柳叶，总有一天，我会回来的。”

　　离开凤凰峰。

　　白天慢慢流逝，黄昏渐渐降临。

　　龙傲独自一人坐在荒山野岭，面前是一堆篝火，篝火上，烤着几只野味。

　　“既然阁下已经来了，就请现身吧。”

　　“龙傲，好久不见，别来无恙。”

　　看着从面前虚空之中走出来的男子，龙傲很是惊讶，因为男子不是别人，正是邪魔，当初差点吞噬龙静的邪魔。

　　封号大帝，有些好奇，难道邪魔还没有恢复到巅峰实力？

　　自从离开之后，龙傲本以为这一生都不会再见邪魔，不管怎么说，以他现在的实力，想要击杀邪魔，简直就是分分钟的事情。

　　“邪魔，这次来找我所谓何事？”

　　“我喜欢痛快的人，既然如此，我也开门见山，龙傲，我有个忙，想让你帮一下，如何？”

　　“说说看。”

　　龙傲没有立刻答应，因为他不知道对方想让自己帮什么忙，要是对方让自己自杀，难道自己也答应？不可能的事情。

　　“龙傲，这个忙很简单，对于你来说，只是九牛一毛的事情，还是龙印，我对你的龙印很感兴趣，你放心，我不会染指，只是满足一下我的好奇心，如何？”

　　龙印？

　　听到邪魔居然想看看自己手中的龙印，龙傲很是好奇，因为之前的邪魔已经选择妥协，不打自己龙印的注意，为何这个时候突然冒出来，要看看自己的龙印。

　　警惕性极高，龙傲怎么可能轻易拿出龙印，鬼知道邪魔葫芦里卖的什么药。

　　直接拒绝。

　　“邪魔，你这个忙，恕我无能为力，要是没有其他事情，请便。”

　　逐客令。

　　虽然之前已经和邪魔无事，不过龙傲非常清楚，面前的邪魔，绝对不是自己的朋友，要是有机会，相信邪魔肯定不会手下留情，置自己于死地，既然如此，何必磨磨唧唧。

　　没有丝毫的惊讶，邪魔似乎早已经猜到，要是龙傲乖乖的拿出龙印，那才叫奇怪，他也不会相信。

　　被拒绝，并且对方已经下了逐客令，邪魔会选择离开吗？

　　毫无疑问的事情，邪魔冷笑一声，说道：“龙傲，你要是不交出龙印，你的龙谷恐怕会有麻烦，我奉劝你一句，最好不要选择和我作对，不要以为你已经突破涅槃境界，就有了和我作对的资本，我可以明确的告诉你，你还差得远。”


第1657章 放你妈的屁

　　看着邪魔威胁自己，龙傲心里咯噔一下。

　　难道邪魔隐藏了实力？

　　从头到尾，龙傲都感觉此人不简单，应该不止是所谓的封号大帝。

　　邪魔既然知道自己已经突破涅槃境界，还敢前来威胁自己，只能说明一点，邪魔不惧自己。

　　也就是说。

　　邪魔认为他能够击败自己。

　　感应，龙傲很是纳闷，他能够清晰的感应到，面前的邪魔，肯定只是封号大帝，不要说涅槃境界，就算是神道境界，都没有顺利达到。

　　“还是不愿意？”

　　龙傲没有说话，就这么冷冷的看着。

　　两人冷冷相识，谁也没有再开口。

　　就这样。

　　时间一点一滴的流逝，不知道过了多长时间，龙傲突然间说道：“血魔，不得不承认，你真的很厉害，元神被龙印封印，却还能够分出无数的元神分身，看来就算龙印的封印不破，你也能够离开龙印空间。”

　　惊讶。

　　邪魔似乎有点没有想到，龙傲居然能够猜到他的身份。

　　模样慢慢变化，刚刚的邪魔，已经变成血魔的模样。

　　正如龙傲所猜测的一般，邪魔不是邪魔，邪魔只是血魔的元神分身而已。

　　当初血魔已经有了把握，就算龙印的封印不破，血魔也能够破印而出。

　　血魔还是元神状态存在。

　　血魔只是无上境界，以龙傲现在的实力，轰杀血魔，几乎是分分钟的事情，轻而易举。

　　正是如此，龙傲实在有点想不通，为何血魔还敢出现在自己面前，难道血魔就不怕自己出手，将他轰杀？

　　一脸的淡定。

　　血魔冷冷的笑了起来，说道：“龙傲，要是元神存在，我还真不是你的敌手，不过现在，我已经找到躯体。”

　　话音刚落。

　　血魔身上的气息突然爆发，直接飙升到天人合一，也凝练出属于自己的天地领域。

　　这是怎么回事？

　　看着血魔的模样再次发生改变，龙傲的脸色越来越阴沉，要多难看有多难看。

　　“龙辰。”

　　如今的血魔，完全就是龙辰。

　　自从和龙氏家族开战以来，龙傲没有找过龙辰一次，为的就是不想龙辰介入战争。

　　龙辰的实力摆在那里，龙氏家族想要对付龙辰太容易了。

　　“血魔，你毁灭了龙辰？”

　　希望此事不是真的，不过龙傲很清楚，血魔既然选择了龙辰，那么以龙辰的情况，根本不可能有丝毫的机会。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　这个时候，血魔疯狂的大笑起来。

　　足足数分钟，血魔才渐渐的停了下来。

　　“天助我，我也没有办法，居然让我找到一个，和我本尊体质一模一样的躯体，有了他，我有信心在最短的时间内，恢复到最巅峰的状态。”

　　双拳紧紧的握着，血魔居然选择了龙辰，自己这个朋友。

　　“龙傲，我没有办法，谁让这个小子适合我的元神，不过他应该感到庆幸，能够成为我血魔的躯体，三生有幸。”

　　“放你妈的屁。”

　　暴怒！

　　朋友的灵魂被毁灭，身体成了血魔的躯体，龙傲强行压制着体内的无尽怒火，早知如此，他还不如将龙辰带出龙氏家族，要是龙辰如今在龙谷，也不会出这样的事情。

　　后悔。

　　龙傲心里有着深深的内疚。

　　他实在没有想到，天武大陆，无数人之中，血魔不选别人，偏偏选了龙辰。

　　“血魔，你已经触及到我的底线，我会让你毁灭，下去陪我的朋友。”

　　“就凭你？”

　　脸上写满了鄙视，在血魔眼里，从头到尾都没有将龙傲放在眼里。

　　“龙傲，不要以为你的修为已经突破涅槃境界，就可以天下无敌，要不是你手中有着龙印，你真的以为你能够活到现在吗？”

　　血魔的实力，龙傲岂能不知道，要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　血魔现在已经恢复到天人合一境界，要是继续这样恢复下去，鬼知道血魔的实力到底有多么的强悍。

　　龙傲几乎可以断言，血魔的本尊实力，应该已经达到了星空修炼者，甚至是星空域主。

　　龙印的威力摆在那里，要龙印动用全部力量才能够封印血魔，想想都能够知道，血魔的本尊实力到底有多么的强悍。

　　“你怕了？”

　　“血魔，我刚刚已经说了，你杀了我的朋友，这笔账我会找你算清楚，总有一天，我会让你知道，杀人偿命的代价是什么。”

　　龙傲强行压制住自己心中的愤怒，不过没有鲁莽行事，因为他知道，血魔的修为已经顺利恢复到天人合一，要是自己这个时候出手，未必能够击杀血魔。

　　没有十足信心之前，他不会随随便便出手，龙傲要做的只有一件事，那就是一击必中，不管发生什么事情，龙辰的仇必须报。

　　转身就走，龙傲不想继续磨磨唧唧下去。

　　就在龙傲转身离开的时候，感应到背后传来恐怖的力量，急忙躲闪之下，差点被血魔一拳轰杀，很是惊讶，龙傲没有想到，血魔的速度如此之快。

　　“龙傲，刚刚要不是我手下留情，现在的你已经死了，我已经说过，只要你交出龙印，你我之间的恩怨一笔勾销，从现在开始，我不会找你，至于龙谷，也可以安然无恙，如何？”

　　用龙谷威胁自己？

　　心里狠狠的大骂，龙傲很是无奈，这次返回龙谷，看来必须要想办法，因为血魔的变数太大了，本尊实力如此强悍，要是血魔真的找龙谷的麻烦，那么事情会变的很麻烦。

　　正所谓凡事不怕一万就怕万一，万一龙谷出事，到时候自己连后悔的机会都没有。

　　“血魔，龙印我不会交给你，我奉劝你一句，最好死了这条心，否则惹怒我的话，我拼着自己的性命，也要重新封印你。”

　　“就凭你？要是龙印本尊还在的话，也许可以，不过你。”没有继续往下说，不过血魔脸上的鄙视已经表明血魔的态度，根本不相信龙傲，虽然龙印强大，但也分在谁手里。

　　“主人，尽快离开，血魔有问题，他是在故意拖延时间。”


第1658章 一拳轰出

　　拖延时间？

　　血魔为何要拖延时间？

　　难道有猫腻？

　　龙傲不会怀疑龙福，因为要说这个世界上，谁最了解血魔的话，那么毫无疑问，肯定就是龙福。

　　不管怎么说，龙印封印血魔万年时间，龙福时时刻刻和血魔相处。

　　“龙傲。”

　　还没有等血魔把话说完，龙傲转身就走。

　　使出空间瞬移，几个瞬移之下，龙傲的身影就已经彻底消失的无影无踪。

　　看着已经消失的身影，血魔嘴角慢慢勾起一丝冷笑。

　　“想和我玩，我倒要看看，你有没有这个资格。”

　　话音刚落，血魔的身影也消失不见。

　　龙印空间内。

　　“龙福，以你猜测，血魔到底是什么意思？为何要拖延我？”

　　龙傲实在想不通，血魔如此做的用意。

　　难道是龙谷？

　　“主人，血魔不仅实力强大，更是诡计多端，血魔刚刚明显是在拖延时间，根据我的猜测，要是不出意外的话，血魔应该是想要对付龙谷。”

　　果不其然。

　　龙傲心里很清楚，只要血魔能够控制住龙谷，那么到时候还能不交龙印？

　　剑界气罩。

　　龙傲转身看向一边的紫灵，问道：“紫灵，你布置出的剑界气罩，是否能够抵挡住血魔？”

　　这是最为关键的。

　　紫灵的脸色也有点凝重，想了想，说道：“按照正常情况来说，我布置出的剑界气罩，应该能够抵挡住，不过血魔的情况有点特殊，至于是否能够抵挡住，我也没有十足的信心。”

　　麻烦大了。

　　龙傲没有继续问下去，因为现在当务之急，就是以最快的速度赶回龙谷。

　　龙傲是秘密返回九州大陆，无人知道。

　　凤凰峰一战，很多人都认为龙傲受了重伤，最起码修养的时间不会太短，谁也不会想到，短短的数天时间，龙傲不仅伤势痊愈，甚至修为大涨。

　　九州大陆。

　　龙谷。

　　龙傲就算返回龙谷，同样没有让任何人知道，其中包括龙谷的人。

　　正所谓天下没有不透风的墙，最好的办法就是越少人知道越安全。

　　看着爷爷等人相安无事，龙傲总算是松了一口气，不过还是愤怒不已，因为血魔不陨落，始终是一个威胁。

　　“龙福，血魔到底是什么实力？”

　　直觉告诉龙傲，血魔没有那般简单。

　　血池本尊，需要龙印动用全部的力量才能够镇压，想想都知道血魔的实力到底有多么的恐怖。

　　“星空域皇。”

　　我草。

　　龙傲听到血魔的修为已经达到星空域皇，忍不住直接爆粗口。

　　千猜万猜，却万万没有想到，血魔的实力如此强悍，星空域皇，按照紫灵所说，星空域皇，已经站在星空巅峰，就算放在整个浩瀚星空，都是最为顶级的存在。

　　很难想象。

　　要是血魔恢复巅峰状态，何人能够抵挡住血魔，恐怕就算是神算子都未必是血魔的敌手，毕竟神算子是不是星空域皇，还是一个未知数。

　　好在血魔被封印的时间太长，想要恢复巅峰实力，也不是一件容易的事情。

　　尽快击杀血魔，永绝后患。

　　由此，龙傲也想到一件事，那就是龙印本尊的实力。

　　血魔巅峰时期的实力，既然已经达到星空域皇，那么毫无疑问，龙印本尊肯定也是星空域皇，不难想象，就算龙印本尊已经陨落，剩下的龙印，一旦恢复巅峰时期状态，实力也不会差到哪里。

　　总算是有点后招。

　　“龙福，有没有办法，可以封印龙谷，抵挡住血魔，还有其他人。”

　　剑界气罩，只能抵挡住其余人，除非是神算子和天道亲临，否则的话，就算是万兽老祖，柳叶和邢鲲这样的超级强者，都无法破开剑界气罩。

　　血魔，最大的麻烦。

　　龙傲很清楚，龙印封印血魔万年之久，要是连龙福都没有办法，那么天下之大，他实在想不通，到底还有何人能够对付血魔。

　　想了想，龙福当然知道事情的严重性，无论如何，都不能让主人的龙谷出事。

　　“主人，如今只有一个办法，就是以龙印的力量，封印整个龙谷，不过只能维持血魔星空之下，一旦血魔的修为突破星空境界。”

　　说到这里，龙福没有继续往下说，因为他知道，主人肯定知道你自己接下来要说什么。

　　暂时能够抵挡住血魔，龙傲没有丝毫的开心和兴奋。

　　原因很简单。

　　刚刚龙福也已经说了，一旦血魔突破星空境界，就算是龙印的力量，也无法抵挡住血魔，要是其他人，龙傲没有丝毫的担心，因为在如今的天武大陆，不管是自己繁衍本源之力，还是吞噬本源之力，都是一件不可能发生的事情。

　　也就是说，没有人能够突破星空境界。

　　其他人不可能，不代表血魔不可能，因为血魔如今已经吞噬龙辰，找到躯体，只要有足够的时间，不要说突破星空境界，就算是达到巅峰境界，也就是星空域皇，也是绰绰有余的事情。

　　龙傲很清楚，龙福已经尽力，看来只能走一步算一步。

　　黑夜，九天虚空繁星点点。

　　就在这个时候，远处射来一道黑影，转眼而至，看着面前的龙谷，血魔冷笑不已，他之前没有出手，就是为了等龙傲回来，因为在他看来，只有在龙傲面前伤害龙谷的人，龙傲才知道自己不能招惹，才能够乖乖交出龙印。

　　一拳轰出。

　　血魔有着十足的信心，体内运转血池的力量，就算有着剑界气罩守护，也可以一拳轰碎。

　　结果呢？

　　结果大大出乎意料，因为一拳轰出，龙谷安然无恙，搞的血魔有点傻眼，看了看自己的拳头，难道自己的实力有所下降？

　　不太可能，血魔还是有点不太相信，一拳接着一拳不断轰出，短短的数秒钟时间，已经足足轰出上百拳，不过龙谷还是纹丝不动，这一下，血魔知道事情不对劲，立刻释放出自己的力量。

　　“龙印，龙傲居然能够调动龙印的力量，肯定是龙福所为。”瞬间，血魔已经知道了事情到底是因为什么。


第1659章 四面楚歌

　　血魔万万没有想到，龙福会为了龙傲，动用龙印的力量。

　　可要知道，龙印封印他这么多年，本身伤害极大，强行动用如此多的力量，恐怕会有大麻烦。

　　“龙傲，不要以为这样就赢了，等我的修为恢复到星空境界，我倒要看看，你如何应对。”

　　愤怒之后，血魔突然笑了起来。

　　血魔当然知道龙印的力量能够维持多大的力度。

　　只要他的修为恢复到星空境界，就可以轻而易举的破开龙印气罩。

　　血魔离开。

　　龙福布置出的气罩，其实只针对血魔一人，对于其他人，恐怕就不管用了。

　　“血魔走了，相信短时间内不会找你。”

　　点点头。

　　愤怒。

　　一想到血魔吞噬了龙辰，自己的朋友，龙傲就有种无尽愤怒。

　　不过，理智压制愤怒和冲动，因为他知道，这个时候找血魔报仇，乃是不明智之举。

　　不管怎么说，血魔暂时离开，也算是少了一份麻烦。

　　防患于未然。

　　虽然暂时唬住了血魔，不过龙傲却没有丝毫的喜悦，因为血魔不除，始终都是大麻烦。

　　除了血魔，还有其他人。

　　就在龙傲想办法，看看该如何办的时候，惊喜突然降临。

　　龙印空间内。

　　看着面前傲雪和白灵同时转醒，并且两人相谈甚欢，龙傲简直惊喜到了极点。

　　“龙大哥。”

　　傲雪和白灵看到进来的龙傲，两人异口同声地喊道。

　　直接一把将两人楼了过来，没有说话，只是紧紧的抱着，就这样，静静的抱着。

　　随着白灵和傲雪的清醒，龙傲的三位红颜知己，全部安然无恙，顺顺利利的返回龙谷。

　　接下来的日子。

　　龙傲和自己的三位红颜知己，安安分分的过了几天。

　　经过这次的事情，龙傲已经决定，无论发生什么事情，三人都不能离开龙谷，因为只有这样，他才能够安心。

　　百花池边。

　　“龙大哥，凤凰峰一战的事情，我已经知道，我希望龙大哥能够答应我一件事。”

　　“傲雪，我会留他一命。”

　　不用傲雪多说，龙傲已经猜到，傲雪接下来会说什么。

　　虽然柳叶先对不起自己，不过看在傲雪的份上，从头到尾，龙傲就没有想过，要击杀柳叶。

　　不管怎么说，柳叶始终都是傲雪的姥爷。

　　不看僧面看佛面。

　　“多谢。”

　　龙傲静静的坐在傲雪身边，两人再也没有说话。

　　血魔的事情，除了龙傲之外，无人知道。

　　龙傲返回龙谷的事情，整个龙谷，除了少数几人知道外，无人知道，龙浩石也算是封锁了消息，因为此事的严重性，他心里最清楚不过。

　　得到星空传承，龙浩石应该抓紧闭关才对，不过为了自己孙子的事情，龙浩石选择出关。

　　凤凰峰一战的事情，短短的数天时间，已经烟消云散，很少有人提起。

　　要是放在以前，这场风波恐怕能维持一年半载。

　　不过现在的情况已经彻底不同，天武大陆，动荡不已，就算是十方鼎立，也同样加入了战争，三年的时间，谁生谁死，不到最后关头，都是未知数。

　　“傲儿，经过凤凰峰一战，所有人都已经知道你身上的秘密，只要你现身，恐怕会惹来大麻烦。”

　　四面楚歌。

　　对于爷爷的担心，龙傲岂能不知道，事情闹到这种地步，他也万万没有想到。

　　龙傲从未想过，万兽老祖会将自己的秘密传出去，毕竟天下人皆知，对于万兽老祖未必就是好事，只能说明一点，万兽老祖想要借刀杀人，永绝后患。

　　这一招，对于自己来说，的确有点太过突然。

　　至于凤凰一族，龙傲同样没有想到，柳叶会突然出尔反尔，要不是自己借助龙印力量，相信这一次恐怕就真的要凶多吉少了。

　　“爷爷，你放心，我会让所有人知道，我龙傲的东西不是好抢的。”

　　看着一脸自信的孙子，龙浩石只能无奈叹息一声。

　　要是一个两个，甚至是十方鼎立，经过这几年的观望，傲儿已经足以让他信心十足。

　　但是现在。

　　全天下的人，都在看着自己的孙子，只要现身或者抓住机会，相信就算是帮助过孙子的人，例如剑宗，肯定也会毫不犹豫的出手。

　　星空剑灵元神，这样的诱惑，无论是谁，都无法抵挡。

　　“傲儿，你接下来准备怎么做？”

　　“爷爷，我已经决定，这次无论如何，我都要崛起天武大陆，十方鼎立，我必须染指一方。”

　　如此千载难逢的机会，龙傲肯定不会轻易选择放弃，他心里非常清楚，三年之后，神算子和天道现身，到时候，薄弱空间一旦修补不好，天武大陆便会迎来无数的星空强者，要真是如此的话，什么狗屁十方鼎立，相信除了神算子和天道之外，无人能够幸免。

　　不过这件事，龙傲不会对自己的爷爷说，因为三年之后的事情，谁也不知道，没有确定之前，这个时候说出来，只会造成所有人的恐慌。

　　龙浩石很清楚傲儿的性格，但凡决定的事情，一般情况下根本不会改变，既然如此，自己多说无益，还不如全力相助傲儿，要是龙宗真的能够染指十方鼎立，也算是名流千史的事情。

　　“傲儿，既然如此，爷爷也不多说什么，这样，血色蜘蛛和血色螳螂你全部带走，宗门内的所有尸奴，你同意全部带走，这样的话，你染指十方鼎立的机会就会大一点，如何？”

　　这些相助，对于龙傲来说，当然是好事。

　　不过龙傲却是摇摇头，脸色异常坚定地说道：“爷爷，我不会带走血色蜘蛛和血色螳螂，至于尸奴我更不能带走，我不要龙谷出事，我不要每个人出事，这次我进入天武大陆，只需要办成一件事即可。”

　　如今龙谷有着血色蜘蛛和血色螳螂，还有冥神，傲雪，雨音等众多涅槃武者坐镇，只要不是大规模的涅槃武者前来，那么龙谷就没事，只要龙谷没事，也算是少了后顾之忧。

　　“傲儿，什么事情？需要爷爷帮忙吗？”


第1660章 无人敢来

　　“爷爷，你现在唯一要做的只有一件事，就是尽快的炼化体内的星空传承。”

　　只要爷爷能够炼化星空传承，突破星空修炼者，那么龙谷才算是最为安全的。

　　对于这一点，龙浩石何尝不知道。

　　想了想。

　　“爷爷，我会留在宗门几天，炼制丹药，之前千余人得到的神道传承，我准备让他们全部突破。”

　　“有把握吗？”

　　龙谷虽然有着将近千人得到了神道传承，但是想要全部炼化，并且突破神道境界，谈何容易。

　　“有。”

　　接下来的时间，龙傲全力炼制丹药。

　　炼丹师，实力由低到高依次划分为一级炼丹师，二级炼丹师，三级炼丹师，四级炼丹师，五级炼丹师，六级炼丹师，七级炼丹师，八级炼丹师，九级炼丹师。

　　九级炼丹师之上，便是王级炼丹师，皇级炼丹师，尊级炼丹师，帝级炼丹师，神级炼丹师。

　　炼丹师和阵法师一样，需要的是天赋。

　　不管是在炼丹方面，还是阵法方面，龙傲都是天才之中的天才。

　　也就是说。

　　如今的龙傲，不仅是一位神级阵法师，更是一位神级炼丹师。

　　刚刚突破神级炼丹师，紫灵不知道从哪里得到一本炼丹秘术，交给龙傲。

　　其中有一种丹药，名为神元丹，只要武者服用，短时间内就可以突破神道境界。

　　更何况。

　　龙谷内已经有了千余人吞噬神道传承，只要配合神元丹，按照龙傲的估算，不出一个月，相信千余人的修为就可以全部顺利突破神道境界。

　　炼制神元丹，龙傲有着十足的把握。

　　整整一天一夜，龙傲全力炼制神元丹，最终成功炼制出两千枚神元丹。

　　除了吞噬神道传承的千余人服用神元丹之外，龙傲还挑选了另外的千余人，从而服用神元丹。

　　龙傲的用意很简单。

　　这次前往天武大陆，单单靠着自己，根本无法染指十方鼎立。

　　唯一的办法，就是想办法打造出一支队伍，也就是神道大军。

　　五十万尸奴大军，上千名神道武者，在龙傲看来，已经足够应对一切问题。

　　如今的龙宗，还是缺少涅槃武者。

　　虽然所有的涅槃武者相加，已经足够成为十方鼎立，不过五位以上的涅槃武者，都要留在龙谷之内。

　　例如冥神，傲雪，雨音，还有血色蜘蛛和血色螳螂。

　　傲雪和雨音相处的不错，至于白灵，一个善良的女孩子，善良到，就算是傲雪和雨音，都非常疼爱白灵。

　　不过白灵始终都是元神存在，没有躯体之下，根本不可能长时间留在外界。

　　也就是说。

　　这次离开龙谷前往天武大陆，只有白灵会跟着龙傲。

　　傲雪和雨音当然不愿意，在两人看来，自己两人已经达到了涅槃境界，足以帮得上忙。

　　龙傲好说歹说，好不容易搞定两人。

　　临走之前。

　　龙傲将傲雪交给柳莺，并且留下大量的神魂，这样以来，傲雪就可以源源不断的吞噬，不至于继续昏迷。

　　对于自己这个未曾出世的儿子，龙傲也是无奈不已。

　　天武大陆，还从未出现过这种情况。

　　还没有出生，就在娘胎里，已经开始修炼，并且需要吞噬大量的力量。

　　很难想象，自己的儿子一旦出生，将会是一个如何逆天的妖孽。

　　三天后。

　　龙傲带着五十万尸奴，上千名服了神元丹的人，秘密的离开龙谷，并且秘密进入天武大陆。

　　琉璃峰。

　　琉璃宗虽然已经臣服龙宗，不过龙傲却没有改掉琉璃峰的名字。

　　僻静的后峰，到处都是废墟。

　　看到宗主安然无恙，琉璃，云落山和云峰惊喜不已。

　　“宗主，你没事吧？”

　　凤凰峰一战，众人皆知。

　　宗主被柳叶，还有太古麒麟偷袭受伤，至今生死不明，不过看到宗主没事，三人也算是松了一口气。

　　“我没事。”

　　“三位，这次我返回，必须抓紧时间，我们剩下的时间不多了。”

　　三年时间已经过去十分之一，剩下的时间只是转眼即过，到时候神算子和天道一旦出关，薄弱空间被破开，那么后果不堪设想。

　　正是因为如此，龙傲很清楚自己下一步要做什么。

　　“宗主，经过凤凰峰一战，天下人都在寻找你，要是这个时候你出现的话，恐怕。”

　　琉璃说到这里，并没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　如今的情况，对于龙傲很是不利，正所谓双拳难敌四手，要是这个时候出去，恐怕会遭受到所有人的攻击，毕竟星空传承的诱惑实在太大了。

　　“你们三个记住，从现在开始，无论什么事情都由你们出面，至于其他的麻烦，由我来。”

　　看到宗主已经决定，三人也没有多说什么，反正一句话，兵来将挡水来土掩。

　　龙傲返回天武大陆，除了龙浩石等少数几人知道外，无人知道，要是此事被天下人知道，鬼知道会发生什么事情，毕竟龙傲体内除了剑灵元神之外，还有很多宝物，随随便便扔出来一件，都可以让所有涅槃武者争的头破血流。

　　龙宗重新建立，三位长老分别是云落山，云峰和琉璃，至于千余人，则全部都是龙宗的护法，因为吞噬神元丹之后，相信不出半年时间，千余人都可以突破神道境界，而三人也没有闲着，立刻开始招收弟子，不过除了寥寥数十人之外，根本无人前来。

　　原因很简单。

　　经过凤凰峰一战，龙傲已经成了天下公敌，虽然剑宗四大宗门站在龙傲这边，但还有六大超级势力，其中包括邢鲲在内，全部都盯着龙傲，这个时候成为龙宗弟子，只有死路一条。

　　龙宗建立，已经传遍天武大陆，不过得到消息的人，却没有丝毫的动作，因为他们要找的只是龙傲，一个小小的龙宗，根本不放在眼里。

　　龙傲被打成重伤，短时间内不可能恢复，更何况，这个时候选择出现，完全是脑子进水，所以，所有人几乎断言，短时间内，龙傲肯定不会出现在大陆。


第1661章 不传之秘

　　凤凰峰。

　　凤凰大殿内。

　　龙傲顺利离开，柳叶和太古麒麟直到此刻都还没有反应过来。

　　这次柳叶背后偷袭，算是丢尽脸面，被天下人所耻笑。

　　柳叶，不仅是凤凰一族的族长，更是涅槃重生武者，这种背后偷袭的事情，不要说柳叶，就算是普通人都万万做不出来的事情。

　　不过柳叶却不后悔。

　　“柳兄，此事都是万兽老祖一手造成，要不是他泄露秘密，现在的我们，已经顺利得到剑灵元神。”

　　“麒麟兄，是万兽老祖又能如何。”

　　万兽老祖的实力摆在那里，就算是凤凰一族和麒麟一族联手，都未必能够毁灭万兽门。

　　深深叹息一声。

　　“龙傲这次离开，茫茫人海，想要找出踪迹，不是容易的事情。”

　　柳叶更多的担心，还是怕龙傲找种族麻烦。

　　对于龙傲之前的事情，天下皆知。

　　龙傲单枪匹马，搞的武者联盟损失惨重，而和武者联盟相比，凤凰一族也相差不多。

　　要是能够得到剑灵元神，牺牲什么都值得。

　　但是现在。

　　只要一想到，柳叶就有种深深的无奈。

　　“柳兄，龙傲的变数太大，你我既然已经做到这一步，那么就不能手软。”

　　“麒麟兄，我知道你的意思。”

　　双拳紧紧的握着，柳叶很是无奈地说道：“要是傲雪还在，我们还可以用傲雪作为诱饵，但是现在，傲雪不在，龙傲不会上当。”

　　直到此刻，柳叶都想不通，龙傲到底是如何做到的，神不知鬼不觉带走了傲雪和自己的女儿，要不是亲身经历，打死他都不会相信。

　　龙傲，变数太大。

　　“柳兄，虽然龙傲带走了傲雪，不过还有龙谷，只要我们能够破开龙谷封印，到时候，我们就可以要挟龙傲交出剑灵元神。”

　　太古麒麟想出的办法，邢鲲等人也已经想到。

　　柳叶摇摇头。

　　“麒麟兄，你把事情想得过于简单，当初万兽老祖，童尊和龙天联手，都没有破开龙谷封印，单凭我们，你认为可以吗？”

　　对于当初的事情，太古麒麟岂能不知道。

　　也正是因为那一战，龙谷彻底扬名天下。

　　二十几位涅槃武者同时出手，却没有破开龙谷封印，难以置信。

　　“禁忌之力。”

　　“麒麟兄，你这是何意？”

　　柳叶有些惊讶，因为他已经知道太古麒麟想要说什么。

　　“万兽老祖等人的实力，你我心里都非常清楚，二十几位涅槃武者都没有破开龙谷的封印，只能说明一点。”

　　太古麒麟也不愿意相信，不过事实摆在面前。

　　“只有一个解释，那就是龙谷的封印，乃是武道巅峰强者才拥有的禁忌之力。”

　　“神算子。”

　　柳叶立刻接着说道，因为在如今的天武大陆，只剩下两位武道巅峰强者，一个是天道，另外一个便是神算子。

　　天道没有理由相助龙傲，唯独神算子。

　　可要知道，之前神算子亲自降临剑宗，众目睽睽之下偏袒龙傲，要是说龙谷有着禁忌之力守护，那么毫无疑问，肯定是神算子所为。

　　要真是如此，试问，天下间，除了天道亲自出手，何人能够破开神算子布置下的防御。

　　“麒麟兄，有什么不妨直说。”

　　柳叶不是傻子，要是太古麒麟没有办法，也不会多说这么多废话。

　　只是让柳叶想不通，太古麒麟到底有什么办法，可以破开禁忌之力。

　　“柳兄，我们灵兽种族有个不传之秘，相信你应该知道。”

　　“你说的是？”

　　“没错。”

　　大吃一惊，柳叶万万没有想到，太古麒麟居然想要动用那种力量，急切地说道：“你应该知道，我们三人一旦联手，肯定会被天道和神算子知道，要是如此的话，我们的麻烦会很大。”

　　“要是以前，我们肯定不能，不过现在，神算子闭关，天道不在，这个时候，乃是我们的最佳时机。”

　　天道已经离开天武大陆，这在天武大陆，并不是什么秘密。

　　神兽种族，有一个天大的秘密。

　　那就是，太古麒麟，太古凤凰，太古神龙一旦联手，就算修为没有突破星空境界，但依然能够释放出禁忌之力，太古麒麟有着十足的信心，只要三人联手，破开龙谷的封印，恐怕是分分钟的事情。

　　太古麒麟的办法，无疑是在冒险。

　　因为此事一旦被天道知道，以天道的性格，肯定会斩草除根，消灭三人，这也是柳叶最为担心的事情。

　　虽然太古凤凰已经陨落，不过柳叶已经继承了太古凤凰的传承，否则的话，太古麒麟也不会如此说。

　　也就是说，想要释放出禁忌之力，必须集合太古麒麟，太古凤凰和太古神龙的力量，不管缺少谁的力量，否无法成功释放出禁忌之力。

　　看着面前的太古麒麟，柳叶很清楚，除了这个办法之外，想要得到剑灵元神，几乎是不可能的事情。

　　冒险一试。

　　想到这里，柳叶眼神突然冷却下来，说道：“好，我们现在就去找太古神龙。”

　　柳叶和太古麒麟立刻离开凤凰峰，前往龙族，不过此事两人已经商量过，绝对不能让龙天知道，经过短暂的商量之后，太古神龙就已经答应下来。

　　至于龙天，其实根本没有将剑灵元神放在心上。

　　原因很简单。

　　不管是龙天还是童尊，两人都已经得到本源之力，除了神算子之外，谁也不知道，三年之内，两人百分之百肯定能够成就星空境界，不过为了掩人耳目，这次凤凰峰，两人全部抵达，更重要的还是想要击杀龙傲。

　　太古麒麟，太古神龙，柳叶，三大涅槃神兽身为神兽之中，最为强大的存在，三人联手，居然能够释放出禁忌之力，按照这种情况的话，除非是神算子和天道亲自降临，那么三大神兽联手，完全就是天下无敌的存在。

　　三大涅槃神兽以最快的速度赶往九州大陆，因为三大涅槃神兽都非常清楚，只要搞定龙傲的家人，那么想让龙傲做什么，龙傲都会乖乖就范。


第1662章 黑魔秘辛

　　龙族。

　　三大涅槃神兽刚刚离开，龙傲就已经赶来。

　　双方一前一后的事情。

　　直到此刻，龙傲都不知道，紫灵找黑魔到底所谓何事。

　　以龙傲今时今日的实力，配合空间瞬移，进入龙族，根本无人能够发现。

　　龙神秘境。

　　黑暗空间内。

　　“龙傲？”

　　看着面前突然出现的青年，黑魔似乎有些惊讶，不知道龙傲突然来到这里，到底所谓何事。

　　“黑魔前辈，我有一个问题想要问问，希望你能够如实回答我。”

　　“可以。”

　　要是换做其他人，黑魔会如此吗？

　　唯独龙傲。

　　确切的说，应该是龙傲体内的神秘青年，也就是龙傲的百世轮回本尊。

　　“黑魔前辈，我想问问，当年神算子将你封印，按照你的实力，想要破印离开，并不是什么难事，为何还要在这里？”

　　不是龙傲所问，而是紫灵问的。

　　至于紫灵为何要如此问，龙傲依然不知道。

　　似乎有些惊讶，黑魔没有想到，龙傲会知道这些事情，因为这些事情，除了少数几人知道外，其余人根本不可能知道。

　　“龙傲，你是如何知道的？”

　　“我替其他人问的。”

　　一句话，黑魔没有继续问下去，因为他心里非此清楚，知道此事的人身份肯定不简单。

　　“龙傲，这个问题恕我不能回答你，这是我的秘密。”

　　对于黑魔的回答，龙傲没有丝毫的惊讶，因为他已经猜到，黑魔不可能回答，正如刚刚黑魔所说，这是他的秘密，怎么可能轻易说出。

　　“黑魔前辈，当年天武大陆封印被破，无数的星空修炼者涌入天武大陆，我想问问，到底是什么原因？”

　　对于紫灵问的这个问题，龙傲也是很好奇。

　　紫灵也曾经说过，天武大陆，在浩瀚星空只算是一个低级位面，就算封印破开，也不可能涌入那么多的星空修炼者，其中居然还有着星空域皇。

　　黑魔，正是星空域皇强者。

　　还有一点，龙傲同样想不通。

　　紫灵和白灵同样不属于天武大陆，既然如此，两人为何进入天武大陆？

　　紫灵没有说，龙傲也没有主动问。

　　龙傲知道，紫灵想要说的话，无需自己多问，紫灵就会说，要是紫灵不想说的话，那么无论自己如何问，相信紫灵都不会说。

　　黑魔的脸色一变再变。

　　最终。

　　黑魔深深叹息一声，无奈地说道：“当年的天武大陆，已经被神算子封印，按照正常情况，封印不可能轻易破开。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　“不知道为什么，天武大陆的封印突然破开，就算如此，天武大陆也只是一个低级位面，也许六级以下的星空修炼者会染指，但六级以上的星空修炼者，根本不会看一眼，更不要说一方霸主。”

　　龙傲越发的好奇起来。

　　黑魔身为星空域皇，肯定不会看上一个小小的低级位面，既然如此，黑魔为何会进入天武大陆？

　　星空域皇，按照紫灵所说，就算放在浩瀚星空，也是最为顶级的存在。

　　事情到了这个地步，龙傲已经确定一件事，那就是天武大陆肯定不简单，想想都能够想出来，一个小小的低级位面，居然能够引动星空域皇前来。

　　“当时天武大陆传出一个信息，天武大陆有着惊天大秘，这个秘密我不会告诉你，等你修为达到一定高度，自然会知道。”

　　没有愤怒。

　　龙傲本身就知道，黑魔不可能告诉自己，天武大陆的秘密。

　　“这个秘密，引来无数的星空修炼者，其中包括我，相信你已经知道我的实力。”

　　点点头，龙傲也没有丝毫的隐瞒，说道：“星空域皇。”

　　“哈哈哈，真是没有想到，你也知道星空域皇，不过知道也属正常。”

　　星空域皇，黑魔足以自傲，因为在整个浩瀚星空，星空域皇都是最为强大的存在。

　　突然间，黑魔深深叹息一声。

　　“所有的星空修炼者进入天武大陆，却发现是一个陷阱，神算子和天道，不仅杀了天武大陆本身的星空修炼者，就算是进入的星空修炼者，都一个不剩。”

　　“黑魔前辈，这是为何？”

　　龙傲实在想不通，好端端的，神算子和天道为何要如此做，难道两人闲着没事蛋疼？

　　还是说，两人故意引星空修炼者进入，为的就是击杀星空修炼者。

　　说不通，完全说不通。

　　浩瀚星空，星空修炼者无数，单靠神算子和天道，怎么可能杀的光。

　　“浩瀚星空，以我的实力，无论何处都能横行，唯独天武大陆，实则也是我太过低估神算子的实力，万万没有想到，神算子不仅也是星空域皇，实力更在我之上，结果你已经看到。”

　　星空域皇，果不其然，神算子果然是星空域皇，并且实力还在黑魔之上。

　　也是如此说的话，神算子的实力相当可怕，因为刚刚黑魔已经说了，以他的实力，就算是纵横浩瀚星空都没有问题，要是这样，神算子岂不是可以横扫整个浩瀚星空？

　　龙傲很是震惊，他万万没有想到，神算子的实力如此恐怖。

　　要是如此的话，神算子为何还要他的相助，单凭神算子如此强大的实力，就算无法修补薄弱空间，以神算子的恐怖实力，根本无惧任何星空修炼者，哪怕是星空域主，或者是星空域皇。

　　陷阱。

　　不知道为什么，直觉告诉龙傲，三年之后的薄弱空间修补，完完全全是一个陷阱，虽然他还不知道，神算子如此做到底为了什么，不管怎么说，他只是一个小小的神帝武者，如今也只是涅槃武者而已，在神算子眼里，自己和蝼蚁没有什么分别。

　　“龙傲，能告诉你的我都已经告诉你，至于不能说的，以你现在的实力，还不够资格，至于我为何要留下，第一，天武大陆已经再次被封印，除非我能够恢复巅峰实力，否则的话，不可能破开封印，第二，我不能离开天武大陆，这次的机会，一旦错失，我会后悔一辈子。”


第1663章 陷阱

　　黑魔如此，龙傲越发确定，天武大陆肯定有着秘密。

　　否则的话，黑魔不可能甘愿被封印在这里。

　　黑魔不愿意说，龙傲也没有多问。

　　“黑魔前辈，我最后问你一个问题。”

　　黑魔没有说话，只是点点头。

　　“神算子是不是已经离开天武大陆？”

　　这个问题，不是紫灵所问，而是龙傲本人所问。

　　原因很简单。

　　在龙傲看来，天道已经离开天武大陆，至于原因为何，他根本不知道，不过神算子无缘无故要闭关三年，最佳的解释，就是神算子也离开了天武大陆。

　　果不其然。

　　“没错，神算子有事已经离开天武大陆，大概三年时间就会返回。”

　　修为突破星空境界，就可以随意离开位面，前往浩瀚星空。

　　神算子为何要离开天武大陆？

　　三年之后，又有何陷阱？

　　一切的一切，都是那么的朴素迷离，也正是因为如此，龙傲心里不断的告诉自己，实力，唯有拥有强大的实力，才可以应对一切。

　　问题已经全部问完。

　　就在龙傲准备离开的时候，突然间，龙傲脑海之中，传来一股恐怖的力量，还没有等他反应过来，已经昏迷过去。

　　龙傲刚刚昏迷，体内已经射出一道黑光。

　　长相和龙傲一模一样，无论是身高还是气息，无论是谁，看到黑衣青年，都分辨不清，到底哪一个才是真正的龙傲。

　　无字天书空间内的神秘青年，也是龙傲百世轮回的本尊。

　　“大人。”

　　看到黑衣青年，黑魔哪敢有半点的怠慢，立刻恭恭敬敬的行礼道。

　　“黑魔，神算子的秘密还没有找到吗？”

　　一脸的苦涩。

　　黑魔很是无奈地说道：“回禀大人，神算子神通广大，一身神算之道天下无双，想要从他那里得到秘密，实在有点困难。”

　　脸色稍微冷了冷。

　　黑衣青年深深的看了一眼面前的黑魔，说道：“你我各取所需，你要你的东西，而我相信，相信你应该知道。”

　　“大人放心，只要我能够得到那件东西，便会全力相助大人。”

　　似乎有什么难言之隐，支支吾吾。

　　“有话就说。”

　　咬咬牙，黑魔还是说道：“大人，恕我直言，龙傲作为你的转世之身，随着实力渐渐提升，一旦日后将你吞噬。”

　　摆摆手。

　　还没有等黑魔把话说完，黑衣青年已经说道：“我的事情，你不需要多问。”

　　“是。”

　　黑魔乖乖的低下头，不过双眼之中，却流露出一丝贪婪，一闪而过。

　　“黑魔。”

　　“大人，有何事请吩咐。”黑魔恭恭敬敬，要多听话有多听话，不过黑衣青年心里如何想谁也不知道。

　　可以这样说，两人各怀鬼胎。

　　“三年之后，神算子就会重新开启天武大陆的封印，到时候，万年前的事情再次会出现，这也是最后一次，这次过后，神算子就会借助整个天武大陆突破，到了那个时候，就算我轮回成功，恢复到本尊实力，也无法压制神算子。”

　　啊？

　　听到黑衣青年的话，黑魔吓了一跳。

　　面前黑衣青年的实力，尤其是本尊实力，他心里最清楚不过，黑衣青年的实力，足以撼动整个浩瀚星空。

　　就算如此，要是神算子的实力再次突破，连黑衣青年都无法压制的话，很难想象，神算子的修为到底会达到何种地步。

　　脸色很是难看。

　　黑魔很是苦闷，当初他进入天武大陆，本以为借助强大的星空域皇实力，足以横扫天武大陆。

　　不管怎么说。

　　天武大陆始终只是一个小小的低级位面，不要说星空域皇和星空域主，就算是九级星空修炼者，有没有都是一个未知数。

　　结果呢？

　　天武大陆，不仅有着八级星空修炼者天道，更是有着星空域皇神算子，实力更在他之上。

　　要不是因为神算子，他也不可能被封印在这里，一封印就是上万年。

　　“大人，我该怎么办？”

　　“容我想想，稍后我会通知你。”

　　“是。”

　　“记住，今日之事，不要让龙傲知道，还有，其他的事情，也尽量不要告诉他。”

　　心里虽然很是好奇，不过黑衣青年已经说到这里，就算给黑魔一万个胆子，也绝对不敢多说什么。

　　黑衣青年消失，大概数分钟之后，龙傲渐渐转醒。

　　看着面前的黑魔，龙傲很是好奇，自己为何好端端的会陷入昏迷。

　　“龙傲，从现在开始，无论你问我什么问题，我都不会回答你，请便。”

　　逐客令。

　　黑魔越是如此，龙傲越是好奇，自己无缘无故的昏迷，醒来之后，黑魔的态度就发生了一百八十度大转弯，到底发生了什么事情？

　　“龙傲，离开。”

　　这个时候，传来紫灵的声音，龙傲也没有继续留下，因为他知道，自己想要继续问下去的话，黑魔也不会告诉他。

　　转身离去。

　　看着渐渐消失的身影，黑魔的嘴角突然勾起一丝冷笑。

　　离开龙族，龙傲找了一处很是僻静的地方，直接进入无字天书空间之内。

　　直觉告诉龙傲，此事和神秘青年肯定有关系，因为在他体内，除了紫灵，白灵和龙福之外，唯独只剩下神秘青年，其他三人不可能，那么最有可能的便是此人。

　　“请前辈现身一见。”

　　“龙傲，你找我何事？”

　　看着面前突然出现的黑衣青年，尤其是青年的那张脸，龙傲就有种深深的无奈感，要不是亲眼所见，他肯定不会相信。

　　百世轮回本尊，至今为止，龙傲都没有全信。

　　“前辈，我想问你一个问题，刚刚我突然昏迷，是否和你有关系？”

　　“没有。”

　　没有？真的没有吗？

　　龙傲不相信，不过黑衣青年既然已经说了没有，自己就算继续问，相信黑衣青年也不会承认，而龙傲却有着十足的信心，刚刚在黑暗空间，自己突然昏迷，肯定和黑衣青年有着关系。

　　“前辈，我想问问你，轮回族。”

　　还没有等龙傲问完，黑衣青年已经不耐烦地说道：“龙傲，我已经说过，以你的实力，还没有资格问，想要知道一切，先突破星空修炼者。”


第1664章 没有一分胜算

　　还没有等龙傲继续问下去，黑衣青年已经消失不见。

　　草。

　　心里狠狠的骂了一句。

　　这次龙神秘境一行，使得龙傲明白，天武大陆，远远没有自己想象之中的简单。

　　连星空域皇都要染指，看来天武大陆肯定有着不为人知的秘密。

　　到底是什么秘密呢？

　　荒凉的山峰之巅。

　　龙傲独自一人站在山峰之巅，任由清风拂过。

　　“龙傲，你是不是已经开始怀疑我？”

　　紫灵和白灵同时出现在龙傲左右两边，白灵一脸的无奈，想要说什么，却被紫灵硬生生瞪了回去。

　　笑了笑。

　　一看白灵的表情，龙傲就已经明白，紫灵和白灵肯定有什么事情隐瞒自己。

　　“你不想多说，我问了也是白问。”

　　“龙大哥。”

　　“白灵，此事与你无关，我知道你们两人的身份不简单，我只想告诉你们，凡事不要伤害我的家人，至于你们，我可以无条件相助。”

　　先不说紫灵，单单是白灵，龙傲就没有办法。

　　在龙傲心里，已经认定白灵是自己的妻子，这一身份，一生一世都不会改变。

　　深深叹息一声。

　　白灵看着身边的龙大哥，很是无奈地说道：“龙大哥，有些事情，你还是不知道的为好，否则的话，你会有很大的麻烦，我不希望你有事。”

　　轻轻拉起白灵的手，白灵对于自己的关心，他岂能不知道。

　　只是龙傲心里有种不舒服的感觉，就好像一块大石头，死死的压制，压的他透不过气来。

　　紫灵的脸色也不太好看，想了想，说道：“龙傲，我知道你心中有很多疑问，还是那句话，我现在不能告诉你，等你的修为突破星空境界，到时候，我会将所有事情告诉你。”

　　紫灵都如此说了，自己还能说什么？

　　“紫灵，我想问问你，如果全盛时期的你，对上神算子的话，你的胜算有多少？”

　　龙傲非常清楚，紫灵的实力不简单，就算是黑魔，似乎都无法抗衡紫灵。

　　这是一种直觉。

　　龙傲很相信自己的直觉。

　　星空域皇，龙傲几乎可以断言，不管是紫灵还是白灵，肯定都是所谓的星空域皇，也就是浩瀚星空的真正最强者。

　　果不其然。

　　“龙傲，我可以明确的告诉你，就算是巅峰时期的我，一旦对上神算子，都没有一分胜算。”

　　很是无奈。

　　龙傲根本没有想到，神算子的实力如此强大。

　　不管是紫灵还是白灵，或者是黑魔，居然都不是神算子的敌手，难以想象，神算子的实力到底达到了何种地步。

　　“至于我的实力，事情已经到了这个地步，我就告诉你。”

　　正题来了。

　　“我和妹妹，并不是所谓的九级星空修炼者，而是星空域皇。”

　　早已猜到，但紫灵真正说出来的时候，龙傲还是忍不住一阵震惊。

　　按照紫灵所说，紫灵和白灵的修为一旦恢复到巅峰时期，那么不要说小小的天武位面，就算是整个浩瀚星空，两人都可以横着走。

　　由此可以想象。

　　紫灵和白灵的敌人，到底有多么强大。

　　紫灵和白灵都是货真价实的星空域皇强者，能够伤害两人的人，想想都知道是什么来历。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，紫灵很是无奈地说道：“当初是我们不小心，怨不得其他人，龙傲，就算你不是帮我，也要帮妹妹杀了此人。”

　　龙傲没有说话，因为事情绝对没有这般简单。

　　“当初，此人差点吞噬我们姐妹两人，要不是毁掉本尊，相信现在的我们，已经烟消云散。”

　　“紫灵，难道你们恢复巅峰时期的实力，也无法对抗此人？”

　　摇摇头。

　　紫灵一脸的愤怒，很是忌惮地说道：“此人的实力很强大，就算是浩瀚星空，此人也是无人敢招惹的对象，要是被此人知道我们的下落，不仅是你，就算是我们两人，都会被此人吞噬。”

　　至于吞噬的原因，紫灵没有说，龙傲也非常清楚。

　　紫灵和白灵都是星空域皇级别，要是能够吞噬两人，那么有多大的好处，恐怕是个人都知道。

　　“紫灵，你们的敌人到底是什么来历？”

　　“现在你还不用知道，日后我会告诉你，龙傲，希望你到时候相助我们对付此人，因为只有此人死了，我们才可以高枕无忧。”

　　看着身边的白灵，龙傲点点头，脸色坚定地说道：“为了你，不惜一切。”

　　简简单单的承诺，已经表明龙傲的态度。

　　白灵似乎想要说什么，不过最终还是没有说出口，因为一边的紫灵，正在用灵识传音。

　　“紫灵，三年之后，神算子就会开启天武大陆的封印，到时候，无数的星空修炼者，甚至包括星空域主和星空域皇都会进入，要是你们的敌人也进来，我们该如何应对？”

　　“这点你放心，那人和神算子不对盘，不敢进来这里，当初我们也是看中这一点，否则的话，我和妹妹也不会进入天武大陆。”

　　原来如此。

　　龙傲终于知道，原来紫灵和白灵是为了躲避仇家追杀，从而选择进入天武大陆，能够击杀紫灵和白灵，对方肯定很牛，居然神算子还是不惧，很难想象，神算子的实力到底多么的强悍。

　　“紫灵，我想问你最后一个问题，天武大陆到底有什么秘密，为什么每次天武大陆的封印开启，都会引来无数的星空修炼者，甚至包括星空域皇在内。”

　　直到此刻，龙傲还是想不通。

　　到底是什么秘密，因为修为一旦突破星空域皇，已经在浩瀚星空称霸一方，一般的诱惑，似乎根本不管用。

　　“我也不知道，你认为神算子会让秘密泄露出来吗？”

　　还没有等龙傲说话，紫灵继续说道：“龙傲，我告诉你一件事，小心神算子，尤其是三年之后，千万要提防，否则的话，你很有可能成为替死鬼，到时候，你就算后悔都已经来不及。”

　　自己能如何？

　　就算已经知道神算子不怀好意，不过神算子的实力摆在那里，不要说自己，就算是黑魔都不是神算子的敌手。


第1665章 龙谷危机

　　没有继续问下去。

　　正如黑魔和紫灵所说，自己现在的实力不够，说什么都是扯淡。

　　夜晚，繁星点点。

　　“龙大哥，如果日后你前往浩瀚星空，会不会。”

　　“会不会什么？”

　　看着身边的白灵，不知道为什么，龙傲感觉白灵有点不对劲，至于哪里不对劲，他又说不上来。

　　“没什么，龙大哥，希望你不要忘了我。”

　　听到白灵的话，龙傲笑了，笑着说道：“傻丫头，无论发生什么事情，无论何时，我们都会在一起，生生世世，永不分离。”

　　“生生世世，永不分离。”

　　白灵双眼之中，有着一丝伤感，一闪而逝，龙傲根本没有看到。

　　一个时辰后。

　　龙印空间内。

　　紫灵和白灵故意避开龙福，两人坐在玉桌两边。

　　“姐姐，我害怕龙大哥。”

　　“白灵，够了，龙傲的天赋很是惊人，不要说天武大陆，就算放在浩瀚星空，都是一等一的存在，并且龙傲来自轮回族，变数很大，也是我们唯一的希望。”

　　白灵脸上写满了担心。

　　浩瀚星空，强者无数，不要说龙大哥，就算是星空域主，甚至是星空域皇，都未必敢说自己天下无敌。

　　要是龙大哥进入浩瀚星空，并且遇到自己的敌人，该如何办？

　　“我不要龙大哥出事。”

　　“白灵，因果循环，如果龙傲遇不到我们，单单是神算子这关，他就过不了，互相帮助，要是龙傲能够开启轮回族，继承轮回族的传承，到时候，相信龙傲就可以相助我们渡过这一劫。”

　　“姐姐，难道就没有其他办法了吗？”

　　对于妹妹的意思，紫灵何尝不知道。

　　想让龙傲置身事外，谈何容易。

　　就算自己两人愿意，相信神算子也不会愿意。

　　“白灵，天武大陆，数百亿人口，神算子为何不选其他人，偏偏选择龙傲，依我看，神算子应该已经算出什么。”

　　“姐姐，不如我们恢复巅峰实力，我们联手，击杀神算子，这样的话，龙大哥就可以高枕无忧了。”

　　高枕无忧。

　　无奈的摇摇头。

　　深深叹息一声，紫灵很是郁闷地说道：“神算子的实力高深莫测，就算是我，都无法看清神算子的真实实力，根据我的猜测。”

　　说到这里，紫灵突然闭口不言。

　　“姐姐，你猜到了什么？”

　　白灵有些着急，因为她知道事情的严重性，神算子不死，自己的龙大哥就会有事。

　　她不要龙大哥出事。

　　“妹妹，神算子的身份不简单，不到万不得已的情况下，我们最好不要去招惹神算子。”

　　大吃一惊。

　　对于姐姐的实力，白灵清清楚楚，但是就算是姐姐，都如此忌惮神算子，可想而知，神算子到底是什么身份。

　　“白灵，你最好不要轻举妄动，否则的话，到时候不仅是你，就算是龙傲，恐怕都是在劫难逃。”

　　脸上写满了担心。

　　“白灵，我会全力相助龙傲。”

　　“他死我死。”没有多说什么，简简单单四个字，已经表明白灵的态度。

　　看着对面的妹妹，紫灵心里很是无奈，她也不想将龙傲拉进来，但事实难料，实在没有想到，神算子会找到龙傲。

　　这一劫，不到最后关头，谁也说不准。

　　整整一夜，龙傲都未离开山峰之巅。

　　这一夜，龙傲想了很多很多，思考了很多很多。

　　不管发生什么事情，他只能兵来将挡水来土掩，至于神算子到底是什么意思，不到三年之后，谁也不知道，毕竟就算是紫灵，也只是猜测罢了。

　　龙傲前往龙神秘境的同时，云落山也开始了崛起。

　　如今的龙宗，拥有三位涅槃武者，五十万尸奴，上千名弟子，也是以后的神道护法，这样的实力，就算无法抗衡十方鼎立，二流势力之中，也能够进入前三。

　　云落山为大长老，云峰和琉璃为二长老和三长老，龙傲不在的时候，凡事三位长老商议之后便可行动。

　　龙傲搞定龙神秘境之后，准备离开返回龙宗，借着这次的机会，搞定天武大陆。

　　结果呢？

　　“龙傲，我现在告诉你一件事，龙谷有大麻烦。”

　　“到底是怎么回事？”

　　听到紫灵的话，龙傲心中顿时一喜，不知道龙谷到底发生了什么事情，毕竟他离开龙谷，前后还不到十天时间。

　　龙谷有着龙印气罩，血魔根本无法进入，至于其他人，除非是星空武者亲自降临，否则的话，何人能够破开剑界气罩？

　　“我差点忘记告诉你，太古麒麟，太古凤凰和太古神龙，三大涅槃神兽一旦联手，便可以释放出禁忌之力，虽然我的剑界气罩可以抵挡住星空之下所有人，唯独抵挡不住禁忌之力，除非是我的修为能够恢复星空境界，才可以阻挡星空域主一下所有星空修炼者的进入。”

　　大吃一惊，龙傲万万没有想到，三大涅槃神兽联手，居然能够释放出禁忌之力，要不是紫灵亲口所说，他肯定不会相信。

　　“天道会容许这样的事情发生？”

　　“当然不会，此事除了神算子知道外，无人知道，就算是天道也如此，如今天道和神算子都不在天武大陆，三大涅槃神兽想要联手轰开龙谷的剑界气罩，到时候，后果不堪设想。”

　　龙傲想要骂娘，太古麒麟和太古神龙也就罢了，尤其是这个柳叶，自己本来已经决定，为了傲雪，之前的事情就此作罢。

　　柳叶却是敬酒不吃吃罚酒，一而再再而三的挑衅自己的底线，要是自己不来点狠的，柳叶还真当自己好欺负。

　　“紫灵，三大涅槃神兽联手，为何能够释放出禁忌之力？”

　　这点龙傲很是好奇，难道其中有猫腻？

　　“应该是神算子所为，不过三大涅槃神兽不可能突破星空境界，至于为什么神算子要如此做，我也不知道，龙傲，我只能告诉你，三大涅槃神兽联手，所释放出的禁忌之力，最多十次，就可以破开我布置下的剑界气罩。”

　　“你是如何知道的？”龙傲很是好奇，三大涅槃神兽应该还没有出手，既然如此，紫灵又是如何知道的。


第1666章 非死不可

　　“直觉。”

　　我草。

　　原来只是直觉，不过龙傲没有丝毫的怀疑，既然三大涅槃神兽联手能够释放出禁忌之力，相信三大涅槃神兽肯定不会放弃这次的机会。

　　只要能够控制龙谷，那么主动权就会落在三大涅槃神兽手中。

　　到时候，自己就非常被动。

　　要真是如此的话，三大涅槃神兽向自己索要剑灵元神，难道自己不给吗？

　　不能给，又不能不管龙谷生死，左右为难。

　　必须以最快的速度赶回龙谷。

　　至于三大涅槃神兽，还真是给脸不要脸。

　　真当自己好欺负。

　　既然如此，你们无情，休怪自己无义。

　　不到万不得已的情况下，龙傲实在不愿意和三大神兽种族搞的不死不休，毕竟这种情况下，他的主要敌人，还是武者联盟，万兽门和龙氏家族。

　　不过三大神兽种族咄咄逼人，要是不来点颜色，还真当自己是软柿子，想怎么捏就怎么捏。

　　龙傲已经决定。

　　这次解决龙谷危机之后，他便一一登门拜访三大神兽种族。

　　就算不灭了三大神兽种族，也要告诉三大涅槃神兽，想要和自己斗，也要看看行不行。

　　情况十万火急。

　　龙傲很清楚自己的速度，就算不停使出空间瞬移，也不可能在几个时辰内返回龙谷。

　　自从动乱开始，龙谷就毁掉一切传送阵。

　　也就是说，不管是天武大陆的人，还是九州大陆的人，想要来回，只能靠脚力或者飞行，想要靠传送阵，已经是不可能的事情。

　　龙傲也绝对不容许，九州大陆出现传送阵。

　　唯一的办法，就是时空转轮。

　　要是以前，是否动用时空转轮，还真得考虑好，毕竟时空转轮的反噬太过强大。

　　龙傲知道，好运不可能次次有。

　　正所谓常在河边站哪有不湿鞋，万一运气不好，连后悔的机会都没有。

　　修为已经突破天人合一，龙傲也准备试试，看看动用时空转轮，是否能够被反噬。

　　要是没有反噬，那么日后自己就方便多了。

　　时空转轮，甚至还要比空间瞬移好用。

　　取出时空转轮，龙傲很是无奈，因为他手中的这件神器，根本就是半残品，要是全盛时期的时空转轮，到底有多大的威力，想想都知道。

　　准备开始。

　　龙谷危机，一刻也不能等。

　　必须以最快的速度赶回龙谷。

　　就在龙傲准备动用时空转轮，白灵的身影突然出现。

　　“白灵，有事？”

　　龙傲很清楚，这个时候，白灵要是没有要紧事，不可能打扰自己。

　　点点头。

　　白灵一脸的担心，说道：“龙大哥，你要想好，三大涅槃神兽的实力，都已经达到了涅槃重生境界，三人联手，你如何抵挡？”

　　白灵和紫灵都没有恢复，根本无法抗衡三大涅槃神兽。

　　对于白灵所说，龙傲之前就已经想过。

　　就算如此，难道自己不回去吗？

　　龙谷，就是他的家，在龙谷内，有着他的家人，爱人，兄弟，朋友，就算是自己死，也绝对不能让这些人有事。

　　“白灵，我必须回去。”

　　“龙大哥，我没有劝你的意思，我只是想要告诉你，以你的实力无法抗衡三大涅槃神兽，我却有办法。”

　　“什么办法？”

　　听到白灵居然有办法，龙傲心中顿时一喜，要是借助这次的机会，一举能够搞定三大涅槃神兽，那么是最好不过的事情。

　　原本为了傲雪，龙傲不愿意和柳叶多计较什么，不过现在看来，就算自己如何退让，始终无法让柳叶收手，要是这样下去的话，鬼知道日后会发生什么事情。

　　既然如此，只能斩草除根。

　　至于傲雪，龙傲已经想过，就算惹得傲雪不开心，柳叶也必须除掉。

　　“龙大哥，我准备动用我的力量，相信到时候就算是三大涅槃神兽，也决计逃不掉。”

　　白灵乃是货真价实的星空域皇，一旦动用本尊实力，想要击杀三头涅槃神兽，恐怕是绰绰有余的事情。

　　还没有等龙傲说话。

　　“不行，白灵，你是不是不想活了。”紫灵的身影出现，脸色很是难看，死死的盯着面前的妹妹。

　　“紫灵，到底是怎么回事？”

　　“龙傲，相信你已经猜到，我和妹妹当年被击成重伤，要不是保留最后元神，恐怕我们已经烟消云散，至今我和妹妹都没有恢复，要是这个时候强行动用力量，只有一个结果。”

　　“什么结果？”龙傲有些迫不及待的问道，要是用白灵的危险相助自己，无论如何，他都不会选择接受。

　　“彻底陨落，连轮回的机会都没有。”

　　听了紫灵的话，龙傲吓了一跳，不给白灵任何说话的机会，龙傲已经说道：“白灵，要是你有什么事情，我这辈子都不会心安，此事不要再提。”

　　“姐姐，龙大哥这次回去。”

　　“行了，我已经想过，要是不搞定三大涅槃神兽，龙谷始终都是一个麻烦，龙傲，我已经想过，单单是靠你的实力，就算加上轮回分身都不行，除非。”

　　“除非什么？”龙傲很清楚紫灵的性格，要是没有办法，紫灵不会如此。

　　龙谷危机，和凤凰峰一战不一样，在凤凰峰，他随时随刻都可以选择离开，但是这次回去，不可能离开。

　　一旦选择离开，三大涅槃神兽就会攻击龙谷，自己该如何办？

　　可以这样说，这次返回龙谷，九死一生，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　自己又必须回去。

　　“龙傲，相信你已经猜到，你手中的轮回剑，乃是一柄星空神器，而我有办法，可以让你借助轮回剑，释放出禁忌之力，不过最多能够维持三分钟，并且只有一次。”

　　心中大喜，龙傲非常清楚，禁忌之力意味着什么，要是自己能够借助轮回剑释放出禁忌之力，那么就算是击杀三大涅槃神兽，都不是不可能的事情。

　　为了确保龙谷日后的安全，三大涅槃神兽必须死，非死不可。

　　“紫灵，我该如何做？”

　　“当年我们重视之下，保留了一部分力量。”


第1667章 禁忌之力

　　紫灵从怀里取出一块石头。

　　“紫灵，你的意思是说，只要我借助这块石头里的力量，就可以维持三分钟，释放禁忌之力？”

　　“没错。”

　　紧紧的握着手中的石头，这一次，自己万万不能失手。

　　龙傲将体内的力量，源源不断的涌入时空转轮内。

　　光芒一闪。

　　还没有等龙傲反应过来，身体已经消失在原地。

　　九州大陆。

　　龙谷外。

　　自从凤凰峰一战之后，龙谷已经彻底封印，无论是何人，只许进，也不许出。

　　所有人都在努力修炼，争取在最快的时间内突破。

　　就在这个时候。

　　龙谷之外，突然出现三道身影，不是别人，正是三大神兽种族的三位族长，分别是太古麒麟，太古神龙，还有柳叶。

　　“两位，这次我们只许成功不许失败，一旦控制龙谷，立刻封锁消息，不能让任何人知道此事。”

　　不管是太古神龙还是柳叶，都是赞同的点点头。

　　三人心里都非常清楚，此事不能泄露出去，否则的话，就算他们能够得到剑灵元神，日后的麻烦也会源源不断而来。

　　“既然如此，那我们出手吧。”

　　三大涅槃神兽死死的盯着面前的山谷，很难想象，就算是万兽老祖等二十几人，都无法破开这里的守护气罩。

　　禁忌气罩。

　　要不是自己三人联手能够释放出禁忌之力，想要破开龙谷封印，也是不可能的事情。

　　“出手。”

　　三大涅槃神兽，身上突然爆发出一股惊人的力量，三股力量直接纠缠在一起，瞬间融合。

　　禁忌之力。

　　星空修炼者才拥有的禁忌之力，这个时候居然出现，要是被其他人知道，不知道会不会被直接吓死。

　　众所周知，只有修为突破星空修炼者，才可以释放出禁忌之力。

　　禁忌之力，也是天地间最为强大的力量，毁天灭地。

　　三大涅槃神兽有着十足的信心，自己三人联手所释放出的禁忌之力，肯定能够破开面前山谷的气罩。

　　结果呢？

　　禁忌之力轰击在山谷，石沉大海，就好像攻击在棉花上一般。

　　啊？

　　看着面前的山谷，安然无恙，三人都有点傻眼，似乎有点难以置信，因为连他们的禁忌之力都无法破开气罩，试问，除了神算子和天道之外，还有何人能够破开山谷气罩？

　　“柳叶，我看在你是傲雪姥爷的份上，之前的事情本来不想追究，谁知道你不知好歹，一而再再而三的对付我，今天不铲除你们三人，恐怕日后后患无穷。”

　　听到天地间传来的声音，三人再次傻眼。

　　就在这个时候。

　　半空之中，突然传来一阵强烈的颤动。

　　空间被硬生生的割开，就这样，龙傲一步跨出，就已经稳稳的站在山谷前，也就是三大涅槃神兽面前。

　　“龙傲？”

　　看着面前突然出现的龙傲，不管是太古麒麟还是太古神龙，或者是柳叶，都有点傻眼，根本不知道，为何好端端的，龙傲会突然出现在这里。

　　他们三人联手对付龙谷，无人知道。

　　既然如此，龙傲为何会出现？

　　更何况，经过凤凰峰一战，龙傲本来就已经身受重伤，不可能在如此短的时间内，就赶到这里。

　　“三位，你们是不是有点太过无耻。”

　　死死的盯着面前的龙傲，突然间，三人忽然间大笑了起来，笑声之中，充斥着无尽鄙视和嘲讽。

　　从头到尾，三人都没有将龙傲放在眼里。

　　凤凰峰一战，要是因为龙傲拥有强悍实力，何必逃走？

　　一个小小的龙傲，如何能够抵挡住自己三人联手。

　　不要说联手，就算是随随便便出来一人，都可以轻轻松松毁灭龙傲。

　　三人都笑了。

　　龙傲突然出现，反而是一件好事，要是能够在这里得到剑灵元神，并且诛杀龙傲的话，到时候，他们三人就可以神不知鬼不觉的离开，数年之后，他们就可以成就星空境界。

　　对于三人心中所想，龙傲岂能不知道。

　　三个无耻的东西。

　　这种人，要是继续留在世上，只会成为自己的麻烦。

　　不想多说废话，龙傲从怀里取出石头，直接吞噬，并且轮回剑也出现在手中。

　　“龙傲，你想出手？”

　　看到龙傲已经准备出手，三人差点笑出声，见过狂妄的，却没有见过这般狂妄的，对于自己三人的实力，三人有着十足的信心。

　　没有说话，龙傲手中的轮回剑，突然腾升起一股恐怖的力量，龙傲没有丝毫的迟疑，直接运转轮回剑诀，因为他只有三分钟时间。

　　一旦时间过了，那么他就是砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　“禁忌之力！”

　　感受到龙傲手中的剑，释放出的力量居然是禁忌之力，三大涅槃神兽立刻惊呆了，因为禁忌之力意味着什么，他们三人心里比谁都要清楚。

　　难道龙傲一直都隐藏了实力？

　　难道龙傲是星空强者？

　　不可能，刚刚冒出这个想法，就被三人直接否定，因为三人几乎可以断言，要是龙傲真的是所谓的星空修炼者，根本无需隐忍，次次都是逃走。

　　龙傲要真的是星空修炼者，除非是神算子和天道，否则的话，何人能够抵挡住龙傲？

　　三大涅槃神兽不敢有丝毫的迟疑，速战速决，因为拖延的时间越长，对于他们越是不利，要是被其他人知道，自己三人就算得到剑灵元神，也会有很大的麻烦。

　　三人联手，直接释放出禁忌之力。

　　不管是龙傲，还是太古麒麟，太古神龙和柳叶，双方都非常清楚，他们的境界已经不重要，重要的还是禁忌之力，现在拼的也是禁忌之力。

　　谁的禁忌之力强大，谁就是最后的赢家。

　　因为双方都不是星空修炼者，严格说起来，应该是三人联手所释放出的禁忌之力强大，毕竟龙傲要借助轮回剑，才能够释放出禁忌之力。

　　但是结果真的如此吗？

　　轮回剑，轮回族的强大至宝，拥有强大力量灌入，轮回剑释放出的禁忌之力，威力要远远凌驾于三人所释放出的禁忌之力。


第1668章 死无葬身之地

　　禁忌之力，相互碰撞。

　　没有想象之中的惊天动地，没有想象之中的毁灭一切。

　　就好像没有事情发生一般。

　　三大涅槃神兽连连后退，瞬间被禁忌之力笼罩。

　　惊恐的看着对面的青年，直到此刻，三人都还是想不通，龙傲为何能够释放出禁忌之力。

　　难道是因为龙傲手中的神剑？

　　除此之外，再无其他可能。

　　瞬间。

　　三人脸上写满了贪婪，恨不得立刻得到龙傲手中的神剑，这样的话，他们三人就算不用联手，独自一人也可以释放出禁忌之力。

　　要是能够得到神剑，岂不是星空之下，无敌存在？

　　想到这里，三人脸上的贪婪越来越重。

　　手握轮回剑。

　　从来没有哪一刻，轮回剑如此强悍。

　　真正的轮回禁忌。

　　龙傲很是留恋这种力量，因为他非常清楚，想要拥有轮回禁忌之力，除非是自己的修为能够突破星空境界。

　　星空境界，谈何容易。

　　仅仅只有三分钟时间。

　　不能浪费时间，龙傲猛然惊醒，所有的力量全部汇集到手中的轮回剑之内，禁忌之力再次射出，恐怖的轮回禁忌，直接笼罩两人。

　　“禁忌领域？”

　　感受到笼罩在自己身上的禁忌领域，三人彻底傻眼了。

　　三大涅槃神兽，很清楚星空修炼者的力量。

　　星空境界，实力由低到高依次划分为一级星空修炼者，二级星空修炼者，三级星空修炼者，四级星空修炼者，五级星空修炼者，六级星空修炼者，七级星空修炼者，八级星空修炼者，九级星空修炼者。

　　再往上，便是星空域主，星空域皇。

　　一级星空修炼者到六级星空修炼者，拥有的都是禁忌之力，比的就是谁的禁忌之力更加强大。

　　修为一旦突破七级星空境界，那么就可以初窥禁忌领域。

　　禁忌领域，以禁忌之力形成自己的领域，在禁忌领域内，自己就是主宰。

　　想要彻底掌握禁忌领域之力，除非是修为能够突破八级星空修炼者。

　　至于九级星空修炼者，则是可以压制禁忌领域，甚至毁灭对方的禁忌领域。

　　龙傲能够释放出禁忌领域？

　　三人都有些傻眼。

　　因为三人心里都非常清楚，禁忌之力和禁忌领域之力，到底相差有多大。

　　两者根本不是一个档次的存在。

　　三人被禁忌领域笼罩，已经失去反抗机会，只要龙傲愿意，随时随刻可以毁灭三人，这就是禁忌领域的恐怖之处。

　　心中大喜。

　　龙傲也万万没有想到，轮回禁忌领域之力如此强悍。

　　千载难逢的机会，要是这个时候不除掉三大涅槃神兽，一旦被三人跑了，恐怕会后患无穷。

　　“龙傲，你不能杀我们，你不能杀我们。”

　　无聊。

　　听到三人在这个时候，还能说出这样的话，龙傲也是有点无奈。

　　死到临头，都不知道悔改，这样的人，死不足惜。

　　“龙傲，我们三人。”

　　“闭嘴。”

　　听到太古神龙想要说什么，太古麒麟直接一声吼。

　　难道有什么猫腻？

　　龙傲没有立刻出手，因为还有两分钟时间，刚刚太古神龙的话很是话中有话。

　　“太古神龙，刚刚你的话是什么意思？”

　　三人被轮回禁忌领域笼罩，根本不可能跑掉，只要在三分钟时间内搞定三人，那么一切万事大吉。

　　“龙傲，废话少说，不要说我没有奉劝你，只要你杀了我们三人，不仅是你，就算是龙谷，都会陷入万劫不复之地。”

　　唬人？

　　轮回禁忌领域狠狠的压制三人，三大涅槃神兽骨头都开始噼里啪啦的乱响，满头大汗，脸色苍白，下一秒钟，三大涅槃神兽直接幻化为本体。

　　一头巨大的黑色麒麟，一头巨大的七彩凤凰，一头黑色巨龙，三大涅槃神兽犹如三座小山，遮天蔽日。

　　“我现在给你们三人一个机会，只要发下血誓，交出元神，臣服于我之后，我就可以放你们一马。”

　　想来想去，最终，龙傲还是决定手下留情，不管怎么说，柳叶始终都是傲雪的姥爷，要是真的杀了柳叶，日后如何面对傲雪？

　　更何况，要是真的能够收服三大涅槃神兽，对于自己，对于龙谷，未尝不是一件好事。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，龙傲，你的脑子是不是进水了，居然敢让我们臣服于你，就凭你？”

　　猛然间，三大涅槃神兽突然疯狂的大笑起来，要是真的选择臣服，就算不被击杀，日后也会被天下人活活笑死，试问，他们日后如何出来混？

　　无论发生什么事情，哪怕是立刻被击杀，也不可能选择臣服，并且还是臣服一个人类。

　　先不说面子问题，单单是自己这一关，就无法通过。

　　没有丝毫的惊讶，要是三大涅槃神兽真的选择臣服自己，那才叫奇怪，神兽有神兽的尊严，更何况还是三大神兽至尊种族的族长，尊严不可冒犯。

　　“我最后给你们一次机会，选择臣服，或者选择陨落。”

　　龙傲也不想继续拖延下去，因为三分钟时间即将过去，要是三大涅槃神兽执意不肯选择臣服的话，那么他只能选择将三人抹杀，永绝后患。

　　“龙傲，我奉劝你已经，最好死了这条心，想要我们选择臣服，做梦。”

　　“龙傲，不要以为你这样就算赢了，我可以明确的告诉你，你一定会后悔的。”

　　三大涅槃神兽当然不甘心，要是这样被击杀，岂不是阴沟里翻船？

　　三大涅槃神兽互相看着对方，你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝坚定，三大涅槃神兽没有丝毫的迟疑，立刻联手继续攻击，试图破开龙傲释放出的轮回禁忌领域。

　　但是三人能行吗？

　　不选择臣服，那么就选择抹杀，龙傲冷眼，手中的轮回剑直接狠狠的劈了出去，恐怖的轮回禁忌领域，疯狂的攻击三人，三大涅槃神兽只有一个结果，死无葬身之地。

　　杀！

　　就在龙傲准备抹杀三大涅槃神兽的时候，九天虚空，雷声滚滚，一道恐怖的空间裂缝，硬生生的被撕开。


第1669章 强悍出手

　　发生了什么事情？

　　不管是龙傲，还是三大涅槃神兽，同时抬起头，看着九天虚空，被硬生生撕开的空间裂缝。

　　到底是何人？

　　龙傲很是震惊，因为就算是邢鲲，都不可能撕开空间裂缝。

　　不要说涅槃武者，就算是星空修炼者，哪怕是九级星空修炼者，都无法做到这一点。

　　唯有一个可能。

　　星空域主或者是星空域皇，难道来者是星空域主或者是星空域皇？

　　难以置信。

　　龙傲想来想去，也想不出，天武大陆还有何人的修为突破到了星空域主或者星空域皇，除非是黑魔，血魔，紫灵，白灵，龙印本尊，神算子。

　　黑魔被封印在龙神秘境，不可能出现。

　　紫灵和白灵依然在龙印空间内，同样不会出现。

　　龙印本尊已经陨落，更加不可能出现。

　　只剩下两人，不是血魔就是神算子。

　　血魔有点不可能，毕竟血魔刚刚恢复到涅槃境界，不要说星空域皇，就算是星空境界都未曾恢复。

　　难道是神算子？

　　还是有点不可能，因为根据黑魔所说，如今的神算子和天道，根本不在天武大陆，既然如此，神算子怎么可能出现在这里。

　　九天虚空，万里云层，雷云滚滚。

　　硬生生撕开空间裂缝，不见任何人影出现，一道恐怖的力量从天而降，直接毁灭龙傲所释放出的轮回禁忌领域。

　　大吃一惊。

　　来者到底是何人，居然能够轻而易举的消灭自己的轮回禁忌领域，来者身份不简单，最次应该是星空域主，或者是星空域皇。

　　还没有等龙傲反应过来，三大涅槃神兽已经消失不见。

　　恐怖的力量瞬间消失，九天雷声消失，顺带连空间裂缝也恢复如初，就好像什么事情都没有发生过一般。

　　刚刚到底发生了什么事情？

　　紫灵和白灵已经出现，两人的脸色也有点凝重。

　　“紫灵，白灵，你们是否能够感应出，对方到底是何来者？”

　　摇摇头，白灵很是无奈地说道：“对不起龙大哥，我和姐姐都没有感应出来者是何人，不过我们可以确定，来者的实力不简单，应该是星空域主，或者是星空域皇。”

　　果不其然。

　　龙傲已经猜到，来者肯定是星空域主级别以上强者，否则的话，怎么可能轻而易举的毁灭自己所释放出的轮回禁忌领域。

　　到底是何人呢？

　　想来想去，龙傲还是猜不出来者到底是何人。

　　“龙傲，你可以放心，来人对你没有杀意。”

　　“何以见得？”

　　龙傲很是好奇，不知道紫灵为何要如此说。

　　“龙傲，你试想一下，要是来者对你有杀意的话，以对方的强悍实力，想要杀你，几乎是分分钟的事情，为何不出手，只是救走三大涅槃神兽。”

　　刚刚也许是太过震惊，龙傲并未想到这一层。

　　现在想想，的确如此，以对方的强悍实力，要真的对付自己的话，自己根本没有丝毫的抵抗之力。

　　很是不甘心。

　　好不容易走到这一步，眼看就可以消灭三大涅槃神兽，却被神秘强者救走三人。

　　“三人离开，事情有点麻烦了。”

　　三大涅槃神兽联手，就可以释放出禁忌之力，自己不可能随时随刻守在这里，要是自己离开，三大涅槃神兽返回，自己该如何应对？

　　“龙傲，你这次借助轮回剑，压制三人，按照我的推测，短时间内，三人应该不会再来。”

　　没有丝毫的怀疑。

　　龙傲当然选择紫灵，短时间内不会来，那么自己也可以松口气了。

　　看了一眼身后的龙谷，龙傲并没有进入龙谷，而是选择离开，前往天武大陆。

　　既然危机已经解除，这个时候返回龙谷，除了于事无补之外，没有其他的用处，既然如此，还不如继续返回天武大陆，早点解决剩下的事情。

　　外海。

　　水晶宫内。

　　看着面前的神算子，太古麒麟，太古神龙，柳叶恭恭敬敬的行礼道：“拜见神算子大人，多谢大人相救。”

　　三大涅槃神兽也万万没有想到，出手相救他们的人，会是神算子。

　　不过想想也就释然了，天武大陆，除了神算子之外，何人能够破开禁忌领域之力。

　　“我已经说过，对付龙傲可以，但不要出手对付龙谷，你们将我的话当做是耳边风？”

　　吓了一跳。

　　三人异口同声道：“不敢，神算子大人，实则是龙傲欺人太甚，我们只是。”

　　“哼。”

　　听到神算子冷哼，三大涅槃神兽都很是害怕，心里有鬼，因为他们这次对付龙谷，完全是因为自己的贪婪，要不然，他们又不是吃饱了撑着没事做，无缘无故对付龙谷。

　　“我现在重说一遍，无论你们想要如何，都不许对付龙谷，要是有下一次，不需要龙傲出手，我会亲自将你们击杀。”

　　“谨记大人教诲。”

　　柳叶似乎想到了什么，欲言又止，不过最终还是问道：“神算子大人，我有一点很是想不明白，龙傲只是天人合一，为何能够释放出禁忌领域之力，据我所知，只有修为突破八级星空修炼者，才能够随心所欲的释放出禁忌领域。”

　　直到此刻，三大涅槃神兽还是想不通，一个天人合一，为何能够释放出禁忌领域，要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　神算子笑了笑，说道：“龙傲只是借助外力罢了。”

　　原来如此。

　　三大涅槃神兽，对于神算子所说，没有丝毫的怀疑，只是让三人感到震惊的是，龙傲到底借用了何种外力，居然能够释放出禁忌领域。

　　匪夷所思。

　　“你们三个离开吧，记住，不要再对付龙谷。”

　　“是，大人。”

　　三大涅槃神兽不敢有丝毫的迟疑，慢慢退出，瞬间消失在水晶宫内。

　　整个水晶宫，只剩下神算子一人，看着四周，神算子淡漠的自语道：“龙傲，你很让我惊讶，我很期待你的成长，三年之后，等我的本尊回来，一切都会结束。”

　　原来现在的神算子，只是一个分身罢了，真正的神算子本尊，已经离开天武大陆，进入浩瀚星空。


第1670章 以死相拼

　　水晶宫外。

　　三大涅槃神兽，你看着我，我看着你，都从对方眼里看出一丝无奈。

　　“我们现在该怎么办？”

　　柳叶很是无奈的耸耸肩，说道：“两位，神算子大人已经出面，我们要是执意出手对付龙谷，就是和神算子大人作对，后果如何，相信两位应该知道。”

　　得罪神算子，犹如得罪死神。

　　天武大陆，神算子是最强者。

　　“柳兄，你的意思我们两人明白，神算子大人只是说，不能对付龙谷，却没有想过，我们不能对付龙傲。”

　　对付龙傲？

　　龙傲虽然借助外力释放禁忌领域，谁也不敢肯定，龙傲还会不会继续借助外力。

　　在禁忌领域之下，他们只是渣渣。

　　“我们三家联手，我就不相信，得不到剑灵元神。”

　　瞬间，三人就已经达成一致共识。

　　至于太古神龙，本来已经得到本源之力，最后却发现，龙天分给他的本源之力，根本不足以突破星空境界。

　　既然不想，那就要自己想办法。

　　从头到尾，太古神龙都没有将龙天和童尊的秘密说出去。

　　太古神龙完全可以想象的出来，一旦秘密泄露出来，就算童尊和龙天的实力强悍，恐怕也会遭来无数的麻烦。

　　本源之力，诱惑力等同于剑灵元神。

　　本源之力和剑灵元神，两者选其一，相信所有人都会毫不犹豫的选择本源之力，而不是剑灵元神。

　　三大涅槃神兽和龙傲之间的战斗，无人知道，至于神算子相救三人，更加无人知道，就算是龙傲，同样不知道。

　　直到此刻，龙傲脑子里都在想着，到底是何人，突然出手救走了三人。

　　朋友？

　　还是敌人？

　　顺利返回天武大陆，龙傲依然是秘密进行。

　　现在的情况，一旦选择现身，恐怕会很麻烦。

　　琉璃，云落山和云峰的效率非常之快，龙宗在三大涅槃武者的带领下，发展速度很快。

　　尤其是五十万尸奴，几乎可以横扫一切。

　　以一敌百。

　　尸奴的实力摆在那里，尤其是尸奴的防御力，更是强大到变态。

　　对于尸奴，很多人都已经知道，正是因为当初的龙傲，带着上百万尸奴大军，横扫了整个九州大陆。

　　要是放在平时，相信很多人都会选择对付龙宗。

　　唯独现在。

　　动乱时期，自顾不暇，只要不主动招惹，没有人愿意多招惹一个大麻烦。

　　所有人找的只是龙傲，而不是龙宗。

　　剑宗。

　　大殿内。

　　剑宗宗主傲剑天皇慕容归纳，大长老叶旋，老祖宗剑天。

　　如今的傲剑天皇，吞噬剑魔元神之后，修为顺利突破涅槃重生境界，虽然实力还远远不如剑天，不过相差已经很近。

　　以慕容归纳的天赋和潜力，相信用不了多久，实力就可以追上剑天。

　　“龙兄弟，看到你没事，我就放心了。”

　　不管剑宗是不是真心，龙傲心里都很感动，因为凤凰峰一战，剑宗毅然决然的选择站在自己这一边，这可是冒着和天下人为敌的危险。

　　“多谢慕容宗主关心，我没事。”

　　坐到一边，龙傲笑着说道：“剑天前辈，这次多谢你们相助，这份情，我龙傲不会忘记，多谢。”

　　“客气。”

　　剑天很是无奈的继续说道：“龙傲，恕我直言，你手中的剑灵元神，会给你带来无尽麻烦。”

　　龙傲很清楚剑天想要说什么。

　　“剑天前辈，白灵是我的妻子，无论是谁想要夺走我的妻子，我都会以死相拼。”

　　以死相拼，简简单单四个字，已经足以表明龙傲的态度。

　　不管是剑天还是慕容归纳，或者是叶旋，要说不想得到龙傲体内的剑灵元神，那肯定是骗人的。

　　不过剑天和慕容归纳很是聪明，并且赌龙傲肯定会赢，反正龙傲输了，他们也不会损失什么，一旦龙傲赢了，就可以多交一个朋友。

　　“龙傲，我会全力相助你，不过请你见谅，如今大陆动荡，我剑宗也是四面楚歌，到处倒是敌人，很难实质性的相助龙宗。”

　　龙宗想要崛起，在天武大陆并不是什么秘密，以剑宗的强悍实力，怎么可能得不到消息。

　　没有丝毫的愤怒，因为剑宗能够做到这一点，已经足矣。

　　“多谢前辈，我要靠自己的双手，带着龙宗崛起天武大陆，至于剑宗的麻烦，要是前辈不嫌弃的话，我可以相助剑宗。”

　　“太好了。”惊喜到了极点，虽然龙傲和龙宗的实力并不怎么样，但龙傲次次都能给他们带来惊喜，要是有龙傲的相助，对于现在的剑宗来说，无疑是最好的。

　　“前辈，相信你应该已经知道，神算子和天道已经离开天武大陆，三年之内，无人干扰大陆格局，在这种情况下，现有的十方鼎立，三年之后，还能够有几个存在？”

　　三人都没有说话，只是看着面前的龙傲，不知道龙傲到底是什么意思。

　　至于神算子和天道不在天武大陆的消息，他们已经知道，否则的话，大陆格局也不会如此动荡，正是在这种情况下，很多宗门对想要分一杯羹，从而重新划分大陆格局。

　　在这种情况下，谁能够笑到最后，才真是一个未知数。

　　“我只希望，三年后的十方鼎立，不仅剑宗能有一席之地，就算我龙宗，同样能有一席之地，我们互相帮助，不知道前辈意下如何？”

　　“最好不过，我也正有此意。”剑天心里很是惊喜，因为他并没有想过，从龙傲身上夺走剑灵元神，要是那般容易的话，相信剑灵元神已经被人夺走，何必等到现在。

　　由此也能够看得出来，龙傲的确不简单，为了妻子敢对抗整个天下，所有的涅槃武者，单单是这份勇气，就足以傲视天下。

　　“龙傲，既然话已经说到这个份上，那我也不客气，我们最大的敌人，相信都是一样的，这样，接下来的时间，我们结成联盟，一致对外，你看是否可以。”

　　“我没有丝毫的问题，至于联盟问题，我想就我们两家，多则无益。”


第1671章 我真的很喜欢他

　　“我没有丝毫的异议。”

　　前后还不到半个时辰，两人已经敲定联盟的事情。

　　按照龙傲和剑天的意思，联盟不能泄露，否则的话，很多宗门都会将矛头指向他们。

　　剑天和叶旋相继离开。

　　整个大殿，只剩下两人，一个是龙傲，另外一个便是慕容归纳。

　　深深叹息一声。

　　“慕容叔叔，不知道你这声叹息所谓何事？”

　　一声叔叔，已经代表龙傲的意思。

　　先不说慕容归纳先后好几次相助自己，单单是因为慕容烟儿的关系，他这一声叔叔，叫的也极其自然。

　　“龙傲，我希望你去看看烟儿。”

　　慕容烟儿？

　　龙傲很是好奇，不知道慕容归纳突然提起烟儿是什么意思。

　　“慕容叔叔，不知道烟儿怎么了？”

　　对于这个对自己有意思的女孩，龙傲很是感到愧疚，不过没有办法，有些事情，只能狠心些，否则的话，只会害了烟儿。

　　“烟儿，你自己去看看吧。”

　　剑宗，后山，一处很是环境优美的独院内。

　　慕容烟儿独自一人坐在独院内，神情落寞，给人一种很是伤感的感觉。

　　“我不是已经说了吗，无论是谁，都不要前来打扰我，出去。”

　　“烟儿，你还好吗？”

　　听到背后传来的声音，慕容烟儿的身体瞬间愣住，甚至开始微微的颤抖起来。

　　慢慢转过身。

　　果然是他。

　　看着面前突然出现的青年，慕容烟儿尽量不让自己哭出来，对于这个让自己朝思暮想的男人，慕容烟儿实在有些无奈。

　　“我还好，你好吗？”

　　“我也很好。”

　　两人一时之间，不知道该说什么，就这么静静的站着，你看着我，我看着你。

　　不知道过了多久。

　　“龙大哥，快坐。”

　　龙傲终于知道，慕容归纳让自己前来到底所谓何事，慕容烟儿看上去憔悴了很多，而这一切，毫无疑问，都是因为自己。

　　就算如此，自己能够接受吗？

　　不能。

　　龙傲心里很清楚，自己一旦接受慕容归纳的爱意，那么不仅不是对慕容烟儿好，反而是害了她。

　　因为他心里从头到尾都没有喜欢过慕容烟儿，直到此刻，他真正爱过的女人，只有三个，雨音，傲雪和白灵，除此之外，再无其他人。

　　“烟儿，我不值得你如此。”

　　听到此话，慕容烟儿的身体再次微微颤抖一下。

　　勉强的笑了笑，慕容烟儿苦涩地说道：“不管你是否喜欢我，我都喜欢你，龙大哥，难道这一点你也要剥夺？”

　　啊？

　　被慕容烟儿问的有点哑口无言，龙傲根本不知道该如何回答。

　　正如慕容烟儿刚刚所说，自己根本没有权利剥夺她喜欢别人的权利。

　　心里深深叹息一声。

　　“烟儿，你这是又何必呢？”

　　“龙大哥，我们不说这些了，你之前的事情，尤其是凤凰峰一战，我已经听说，我真的很担心你，看见你没事，我也算是放心了。”

　　龙傲恨不得立刻离开，因为他面对烟儿，心里的愧疚越发的强烈起来。

　　一个慕容烟儿，一个龙静。

　　这两个女孩，龙傲都有着很深的愧疚感。

　　“烟儿，我还有点事情，就先告辞了。”

　　很是狼狈，带着深深的愧疚感，龙傲急忙起身离开，甚至不等烟儿说完。

　　看着已经消失不见的身影，尤其是那股狼狈样子，噗呲一声，慕容烟儿先是笑了一声，接着哭了起来，因为她知道，无论何时，相信龙大哥都不会接受她。

　　“烟儿，你明明知道这段感情没有结果，何必如此，只会让自己伤心罢了。”

　　“爹，我真的很喜欢他。”

　　看着突然出现的父亲，慕容烟儿再也忍不住，哭了起来。

　　很是心疼。

　　可怜天下父母心，哪个做父母的，不希望自己的儿女幸福，但感情这种事情，她却无能为力。

　　要是一般人，也许慕容归纳可以动用实力搞定，唯独龙傲，可以吗？根本不可能的事情，自己的女儿喜欢这样的女人，不知道是悲哀还是无奈。

　　深深叹息一声，慕容归纳除了无奈，更多的还是无奈。

　　本来以龙傲原本的意思，准备在剑宗多逗留一段时间，好好商议一下，关于宗门联盟的事情。

　　但是现在，龙傲一刻也不想多逗留。

　　他很害怕，因为还是那句话，他实在不愿意伤害一个善良的女孩子。

　　慕容归纳和剑天都没有挽留龙傲，两人已经知道，烟儿和龙傲之间的事情，正是所谓落花有情，流水无情，龙傲离开反而是好事，否则的话，徒劳让烟儿白白伤心。

　　看着渐渐消失的身影，慕容归纳很是无奈地说道：“龙傲是一个变数，一个连我都看不懂的变数，老祖宗，我们这样做，到底是对是错？”

　　剑天当然清楚，慕容归纳所问到底是什么意思。

　　“这是一场赌局，我们赌最终龙傲会赢，当初宗门一战，神算子突然降临，众目睽睽之下偏袒龙傲，那个时候，我已经毫无意义的选择赌龙傲赢。”

　　这场赌，实在有点大，因为一旦赌输了，不仅是他们，就算是整个剑宗都会赔上。

　　“老祖宗，我们接下来该怎么办？”

　　慕容归纳心里很清楚，既然已经选择了，那么就不能朝三暮四，否则的话，到时候倒霉的会是他们，坚定立场。

　　笑了笑，剑天说道：“三年动荡，我们有的是时间，你现在就吩咐下去，秘密相助龙宗，记住，不要被其他人发现，要暗地里相助，替龙宗扫除四周障碍。”

　　“老祖宗，我知道该怎么办。”不敢有丝毫的迟疑，虽然三年动荡很长，不过龙宗的实力还很弱，他们必须相助龙宗，在最短的时间崛起，这样的话，龙宗和剑天联盟，才能够发挥出最大的威力。

　　等到慕容归纳离开，剑天的脸上，流露出一丝迷茫，更多的还是无奈，自语道：“龙傲，希望你不要让我失望，否则的话，不仅是你，就算是我，都会陷入万劫不复之地，这一战，我们只能赢不能输。”


第1672章 你不杀我，我就杀你

　　就在龙傲刚刚离开剑宗不久。

　　脸色骤变。

　　不敢有丝毫的迟疑，龙傲以最快的速度，找到一处荒山野岭，立刻盘膝而坐。

　　神魂进入丹田，一脸的凝重。

　　混沌石碑，不知道抽什么风，好端端的开始撞击丹田。

　　原本五行混沌石碑，吞噬混沌石碑，无缘无故的融合，一面五行混沌石碑，另外一面便是吞噬混沌石碑。

　　按照正常情况下，两面混沌石碑根本不可能融合。

　　至于是个什么情况，龙傲都不知道。

　　希望没事。

　　天地间，共有十二面混沌石碑，每一面混沌石碑，都是无比强悍的存在。

　　不要说同时得到两面混沌石碑，就算是其中一面，想要得到都是难如登天。

　　融合后的混沌石碑，疯狂的撞击四周丹田。

　　强行压制。

　　如今唯一的办法，只能强行压制，否则的话，这样撞击下去的话，后果不堪设想。

　　体内的力量，疯狂的涌入丹田，开始强行压制混沌石碑。

　　足足半个时辰。

　　龙傲才算是勉强压制混沌石碑，不过按照这种情况下去，谁也不知道，混沌石碑哪天就会发神经，始终都是一个隐患。

　　龙印空间内。

　　“龙傲，我现在终于猜到，为何天武大陆开启，会有无数的星空修炼者涌入，并且其中包括星空域主，甚至是星空域皇。”

　　“为何？”

　　龙傲不是傻子，紫灵早不猜到，晚不猜到，偏偏这个时候猜到，难道和混沌石碑有关？

　　果不其然。

　　“你可知道你体内的两门混沌石碑，到底是什么来历？”

　　“知道一点点。”

　　直觉告诉龙傲，事情没有这般简单。

　　“龙傲，十二面混沌石碑，大有来历，并且不属于天武大陆，而是属于浩瀚星空。”

　　没有丝毫的惊讶，因为龙傲已经猜到。

　　一个小小的低级位面，怎么可能出现如此强大的神器。

　　“我也没有想到，你能够融合两面混沌石碑，是好是坏，就看你自己的造化，我现在唯一感到疑惑的是，神算子既然知道两面混沌石碑在你手中，为何不出手抢夺。”

　　天道肯定不知道。

　　神算子却肯定知道。

　　龙傲也很是怀疑，混沌石碑如此强悍，神算子不可能不抢夺，看来其中有猫腻。

　　“龙傲，你一定要小心，并且以最快的速度融合混沌石碑，五行混沌石碑，吞噬混沌石碑，要是不出意外，那两位已经陨落了。”

　　“紫灵，哪两位？”

　　朴素迷离。

　　龙傲没有太多的纠结，因为直到此刻，他都不知道神算子到底要如何。

　　以不变应万变。

　　“龙傲，浩瀚星空，十二面混沌石碑被称之为最强大到底星空神器，拥有混沌石碑的人，都是称霸一方的绝世强者，如今五行混沌石碑和吞噬混沌石碑出现在天武大陆，看来拥有这两面混沌石碑的强者已经陨落。”

　　分析正确。

　　要是如此的话，紫灵所猜测没错。

　　“紫灵，你的意思是谁，拥有两面混沌石碑的强者，很有可能是遭受到神算子的击杀？”

　　只有这一个解释。

　　否则的话，好端端的，五行混沌石碑和吞噬混沌石碑为何会出现在天武大陆。

　　紫灵却是摇摇头，冷笑着说道：“神算子的实力虽然强悍，不过和那十二人相比较，却还是相差很大，看来天武大陆的秘密不简单。”

　　“龙傲，你也无需纠结此事，现在当务之急，就是尽快提升实力，三年之后，一切都会揭晓。”

　　赞同的点点头。

　　“龙傲，至于两面混沌石碑融合，你要小心点，这种事情，还从未发生过，不过我可以确定一点，只要你能够从彻底炼化融合混沌石碑，那么日后，你便可以成为浩瀚星空的一方霸主。”

　　龙傲没有继续说下去。

　　事情越来越复杂，一个小小的低级位面，居然有着如此多的秘密。

　　神魂重新进入丹田。

　　看着已经安静下来的混沌石碑，龙傲心里很清楚，想要融合两面混沌石碑，并不是一件容易的事情，更何况，如今的两面混沌石碑，已经融合。

　　实在是个大麻烦。

　　“试试吧。”

　　龙傲将体内的所有力量，全部涌入丹田，开始尝试炼化混沌石碑，不过最终的结果还是失败，龙傲非常清楚，想要彻底炼化混沌石碑，首先要等自己的修为突破星空境界。

　　很是郁闷，每隔一短时间，混沌石碑就要闹一闹，这个时候，他还能靠着体内的力量压制，要是无法压制，后果真的不堪设想。

　　想想都觉得后怕。

　　如今的天武大陆，只能用一个字形容，乱。

　　到处都是刀光剑影，尸横遍野，由于十方鼎立的加入，天武大陆的战争，直接飙升到一个极限，短短的数天时间，各大宗门都是元气大伤。

　　至于三年后，无论谁覆灭，谁崛起，相信整个天武大陆的实力都会减弱，很多人想不通，大陆格局本来好好的，为何神算子突然要选择如此。

　　你不杀我，我就杀你。

　　很多人都想置身事外，隔岸观火斗，从而坐收渔翁之利，但是在这种情况下，可能吗？

　　没有可能的事情。

　　十方鼎立，龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，天地门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，玄天宗，其中玄天宗是最为垫底的存在，也是其他势力最想要染指的宗门。

　　而龙傲也将目标定为玄天宗，之前玄天宗对付龙谷，龙傲虽然暂时选择妥协，但不代表就此过去，如今千载难逢的机会，正是搞定玄天宗的最好时机。

　　龙傲不会傻到自己去独自冒险，反正已经和剑宗联盟，那么就应该联手。

　　至于现在，已经有人开始对付玄天宗，而这个宗门不是别人，正是万兽门，搞的玄天宗很是苦闷，因为之前玄天宗拍马屁，就是因为讨好三大超级势力，从而选择对付龙谷。

　　万兽门的实力，要远远凌驾于玄天宗之上，并且，对于万兽门对付玄天宗，其余宗门都是视而不见，也不想插手万兽门和玄天宗的恩怨。


第1673章 覆灭玄天宗

　　万兽门，绝对压制玄天宗。

　　短短的数天时间，玄天宗就损失惨重，要是一直这样下去，玄天宗距离灭亡也不远了。

　　十方鼎立，紫雷宗和玄天宗的实力相对而言要低很多。

　　尤其是玄天宗，更是垫底的存在。

　　还没有等龙傲出手。

　　一个消息传出，直接震惊天武大陆。

　　十方鼎立之一，玄天宗彻底覆灭，全宗上下全部被覆灭，一个不剩，其中更是包括玄天宗老祖宗，玄天老祖。

　　玄天老祖，涅槃重生强者，实力通天。

　　要是单打独斗，就算是万兽老祖亲自出手，也未必能够击杀玄天老祖。

　　奈何。

　　这次万兽老祖明显是想要毁灭玄天宗，不仅自己亲自出手，更是和童尊联手，两大涅槃重生武者一起对付玄天老祖，想想都知道结果如何。

　　随着玄天老祖被击杀，玄天宗被覆灭，整个天武大陆都动荡不已。

　　谁也没有想到，十方鼎立之一会如此之快陨落。

　　十方鼎立，如今只剩下九大超级势力。

　　正是因为玄天宗的前车之鉴，所有人都非常清楚，这种情况下，必须步步为营，否则的话，稍有怠慢，就会步玄天宗的后尘，陷入万劫不复之地。

　　“宗主，玄天老祖确定已经陨落，玄天宗被屠戮殆尽。”

　　琉璃三人也是震惊不已。

　　就算玄天宗在十方鼎立之中垫底，毕竟实力摆在那里，就算万兽门和武者联盟联手，想要覆灭玄天宗，也绝对不是一件容易的事情。

　　“宗主，武者联盟和万兽门联手，情况不妙。”

　　不管是武者联盟还是万兽门，都是龙傲的死地，两家恨不得立刻杀了龙傲。

　　三人当然知道这一点，不要说两家联手，就是随随便便出来一家，实力都不容小视。

　　“玄天宗覆灭，我也没有想到会如此之快，看来万兽门和武者联盟已经等待不及。”

　　“宗主，你的意思是说？”

　　点点头。

　　“三年时间，万兽老祖和童尊都非常清楚，要是无法改变现在的大陆格局，那么三年之后，到底会发生什么事情，谁也不知道。”

　　“如今玄天宗被覆灭，万兽门和武者联盟相对而言，要比其他宗门更加主动。”

　　“宗主，万兽门和武者联盟接下来会对付谁？”

　　“紫雷宗。”

　　龙傲立刻起身离开，以最快的速度赶往紫雷宗。

　　龙傲几乎可以断言，万兽门和武者联盟联手消灭玄天宗之后，下一个目标，百分之百是紫雷宗。

　　还是那句话。

　　十方鼎立之中，玄天宗和紫雷宗的实力最弱，玄天宗下来，就是紫雷宗。

　　要是其他人，龙傲当然是隔岸观火斗，最后能来个两败俱伤最好。

　　唯独紫雷宗。

　　龙傲是真心将紫雷当做朋友，否则的话，也不会如此迫不及待的赶往紫雷宗。

　　紫雷宗。

　　如今的紫雷宗，也绝对不好过，因为十方鼎立互相开战，到处都是死亡。

　　尤其是玄天宗被覆灭，紫雷宗更是人人自危，因为每个人都知道，十方鼎立之中，玄天宗最弱，下来便是紫雷宗。

　　万兽门和武者联手覆灭玄天宗，谁都知道，两大超级势力下一个目标，很有可能就是紫雷宗。

　　自从紫雷老祖怒杀叶无人之后，叶无天和叶无地也息事宁人，心里就算有着一万个愤怒，两人也只能隐忍下来。

　　“紫雷大哥。”

　　“龙兄弟，你怎么突然来了。”

　　正在大殿商量事情的紫雷，看着突然出现的龙傲，很是惊讶，更多的还是开心。

　　凤凰峰一战，紫雷就十分肯定，龙傲肯定没事，果不其然。

　　“紫雷大哥，我这次前来，有重要的事情，相信你应该已经知道，玄天宗覆灭的事情。”

　　紫雷老祖点点头，玄天宗被覆灭这样的大事，他岂能不知道。

　　玄天宗覆灭，震惊天下。

　　叶无天和叶无地表面看上去没有丝毫的愤怒，心里却已经愤怒到了极点，要不是老祖宗在这里，相信两人早已出手。

　　正是眼前此人，杀了自己的三弟。

　　忍。

　　最终，两人还是忍了下来，因为两人不想步三弟的后尘。

　　“龙兄弟，有什么话不妨直说。”

　　“紫雷大哥，根据我的猜测，万兽门和武者联盟联手覆灭玄天宗，接下来的目标，百分之九十五是紫雷宗，希望你能够早做打算。”

　　“哈哈，龙傲，你是不是有点太没有将我紫雷宗放在眼里，万兽门和武者联盟，还真以为我紫雷宗，就好像玄天宗那般容易捏？我倒要看看，万兽门和武者联盟敢不敢来。”

　　叶无地一脸的嘲讽，十方鼎立之中，虽然紫雷宗的实力不是太强大，但万兽门和武者联盟也不可能出手，毕竟紫雷宗的实力，要远远凌驾于玄天宗之上。

　　无视叶无地，因为龙傲非常清楚，虽然不是自己亲手击杀叶无人，但叶无人始终是因为自己而死，这笔账，叶无天和叶无地肯定会算在自己头上，既然如此，自己何必磨磨唧唧。

　　一看两人的脸色，龙傲就已经知道，两人恨自己入骨，只要有机会，相信两人不会有丝毫的犹豫，从而将自己击杀，替弟报仇。

　　紫雷老祖似乎有点不爽，两人心中所想，他岂能不知道。

　　不过这个时候，两人不可能出事，否则的话，紫雷宗越发被动，他已经杀了叶无人，总不可能继续击杀叶无天和叶无地，要真是如此的话，就算他是紫雷宗的老祖宗，恐怕都会引起宗门不满。

　　叶天华急忙出来打圆场，笑着说道：“龙宗主，我想你是多虑了，就算万兽门和武者联盟联手覆灭了玄天宗，也不一定下一个目标就是我们，龙宗主，要是你希望我们联手，大可以直说，如此的话，是不是有点。”

　　叶天华的话没有说完，不过话中的意思已经很明确，意思就是说龙傲无耻，在叶天华看来，龙傲就是为了自保，想要联合自己的宗门，却不好意思直说，从而说个谎。

　　别人不相信，紫雷老祖却相信龙傲说的每一句话。


第1674章 围困

　　摆摆手。

　　看到老祖宗明显有点不悦，四人也没有继续多说什么。

　　“龙兄弟，你随我来。”

　　无视四人。

　　龙傲跟着紫雷老祖离开大殿，不一会的时间，两人就已经消失不见。

　　“哼，狐假虎威。”

　　叶无地冷冷地说道，他们三兄弟，从小相依为命，这么多年来，从未分离过，但正是因为龙傲，他们的三弟被老祖宗击杀。

　　人就是这样，欺软怕硬。

　　叶无天和叶无地当然不敢怨恨老祖宗，只有将所有的怨恨归结到龙傲身上。

　　“两位长老，龙傲和老祖宗的关系摆在那里，老祖宗为了龙傲可以击杀三长老，同样可以为了龙傲击杀任何人，我奉劝你们一句，不要轻举妄动。”

　　“宗主，难道我们就这样放弃报仇？”

　　不甘心。

　　不管是叶无天还是叶无地，两人心里有着无尽的不甘。

　　“现在还不可以，不过两位放心，三长老的仇，我们一定会报。”

　　紫雷宗。

　　后山，僻静的凉亭之内。

　　看着面前的龙傲，紫雷深深叹息一声，无奈地说道：“龙傲，我无法继续出手，请你谅解。”

　　龙傲当然知道紫雷老祖的意思。

　　笑了笑，说道：“紫雷大哥，这件事，希望你不要插手，日后我会和他们两人算清楚，到时候，不管是他们生还是我死，都希望紫雷大哥不要插手此事。”

　　似乎想说什么，不过最终紫雷还是硬生生的咽了回去。

　　“龙兄弟，依你看，我们该如何面对武者联盟和万兽门？”

　　别人不相信龙傲，紫雷老祖却相信。

　　“紫雷大哥，要是你不嫌弃，不如你我联手，有我的尸奴大军在，武者联盟和万兽门休想占到丝毫的便宜。”

　　尸奴大军的威力摆在那里。

　　对于龙傲拥有的尸奴大军，紫雷也是早有耳闻。

　　“多谢。”

　　还没有等龙傲说话，叶天华急冲冲的赶来，恭恭敬敬的行礼，急切地说道：“老祖宗，大事不妙，武者联盟和万兽门联手攻击我们，攻势太猛，我们吃了大亏。”

　　现在终于相信了，不过为时晚矣。

　　从头到尾，叶天华三人都不相信，武者联盟和万兽门真的选择紫雷宗。

　　武者联盟和万兽门到底想要做什么？

　　先灭玄天宗，如今对付紫雷宗。

　　难道武者联盟和万兽门想要一统大陆，从而平分天下？

　　要是以前，武者联盟和万兽门绝对不敢如此，就算紫雷宗和玄天宗愿意，恐怕其他宗门也不愿意。

　　但是这个时候，情况彻底不同。

　　天武大陆，动荡不已。

　　各扫门前雪，只要不来对付自己，每个人当然不会自找麻烦。

　　脸色很是阴沉，紫雷老祖冷冷地说道：“好一个万兽门，好一个武者联盟，真当我们紫雷宗是软柿子，想捏就捏。”

　　“紫雷大哥，听我一言。”

　　“龙兄弟请说。”

　　“现在这个时候，选择硬碰硬的话，对我们很是不利。”

　　叶天华心里很是不以为然，龙傲只是一个外人，却在这里指手画脚，要不是因为老祖宗，他早就一脚将龙傲踢出去了。

　　什么东西。

　　“龙兄弟，你的意思我懂，就算我肯退让，恐怕他们两家也不会善罢甘休，越退我们越是被动。”

　　对于紫雷大哥的担心，龙傲岂能不知道。

　　想了想，龙傲笑着说道：“紫雷大哥，先退避三天，三天之后，我出动二十万尸奴大军，紫雷宗出动一万人马，我就不相信，武者联盟和万兽门能够抵挡得住。”

　　尸奴大军？

　　二十万尸奴大军？

　　听到龙傲的话，叶天华也吓了一跳，他实在想不通，为何无缘无故，龙傲要相助宗门，难道龙傲和老祖宗的关系真的如此之好？

　　不管怎么说，在这种情况下，不落井下石已经很不错，更加不要说雪中送炭。

　　“就听你的。”

　　紫雷峰，大概千米之外。

　　万兽门和武者联盟覆灭玄天宗之后，马不停蹄的继续赶来紫雷宗，准备一鼓作气，直接覆灭紫雷宗，这样的话，天武大陆，何人还再敢抗衡他们？

　　“童兄，紫雷宗的人马全部龟缩到紫雷峰内，也不知道紫雷这个老东西，到底在玩什么花样。”

　　万兽老祖一脸的淡然，隐忍这么多年，这次趁着三年动乱，他要搞定一切麻烦，从而称霸大陆。

　　至于武者联盟，完全是与虎谋皮，因为万兽老祖已经决定，搞定其他麻烦之后，下一个目标，就是武者联盟，不过两人各自心怀鬼胎，因为童尊已经吞噬本源之力，一旦修为突破星空境界，还会惧万兽门？

　　“石兄，我们的步伐如此之快，会不会引起其他宗门的不满？”

　　“肯定不会，相信我，不久之后，我们两家就可以平分天下。”

　　平分天下？平分尼玛的头，童尊心中冷笑不已，嘴上却是说道：“紫雷有着自知之明，肯定是害怕了，想想玄天宗的前车之鉴，除非紫雷的脑子进水，否则的话，不可能和我们硬碰硬。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“静观其变，要是我们这个时候选择进攻紫雷峰，要是紫雷来个鱼死网破，我们就算能够最终获胜，恐怕也是损失惨重，对于我们很是不利，守在这里，我倒要看看，紫雷能够坚持多久。”

　　童尊一脸赞同，心里却是不以为然，不管怎么说，他现在要的就是时间，三年之后，他的修为突破星空境界，到时候，真正平分天下的人，不是万兽门，而是武者联盟和龙氏家族。

　　童尊和龙天，两人都已经得到本源之力，只要不是自杀，那么三年之内，突破星空境界的可能性很大，否则的话，神算子也不会选择两人。

　　就这样。

　　武者联盟和万兽门守在紫雷峰外，将整个紫雷宗团团围住，不要说人，就算是一只蚂蚁都休想活着离开。

　　万兽门和武者联盟的意思已经很明确，这次不覆灭紫雷宗，誓不罢休，天下所有人都在等着这场好戏，看看紫雷宗会不会步玄天宗的后尘。


第1675章 蠢蠢欲动

　　以二敌一。

　　所有人都几乎断言，这场战斗，紫雷宗必败无疑。

　　一旦败了，唯有一个结果，那就是被武者联盟和万兽门联手覆灭，连一丝的机会都没有。

　　时间一点一滴的流逝。

　　三天之后。

　　紫雷峰内，突然传出震天动地的吼声。

　　“到底发生了什么事情？”

　　“回禀老祖宗，紫雷宗突然杀出将近万人，向我方杀来。”

　　听到禀报，不管是万兽老祖还是童尊，似乎有点惊讶。

　　难道紫雷宗不要命了？

　　“传我命令，杀！”

　　万兽老祖和童尊，根本没有将紫雷宗放在眼里，在两人看来，紫雷宗如此，完全就是做最后的挣扎，毕竟在外人看来，紫雷宗这次必死无疑。

　　紫雷峰前。

　　武者联盟和万兽门足足有着数十万人，一拥而上，声势浩大。

　　以一万对十万，结果可想而知。

　　这种大规模的战争，万年难得一见。

　　就在双方即将大战在一起的时候，紫雷宗的一万人，突然连连后退。

　　这是什么情况？

　　数十万看着面前的万人连连后退，一个个有点张二摸不着头脑，不知道紫雷宗到底想要做什么。

　　不过如今的优势占尽看，数十万人当然没有丝毫的惧意，步步紧逼。

　　就在这个时候。

　　一片黑茫茫的大军出现，正是龙傲这次带来的二十万尸奴大军。

　　经过龙傲的努力，足足击杀了六十万灵兽，全部炼制成为尸奴，除了给龙谷留下十万尸奴之外，剩下的五十万尸奴全部带来。

　　三十万尸奴留给云落山三人，龙傲只带来二十万尸奴大军。

　　就算如此，已经足矣。

　　二十万尸奴大军，犹如一个个杀人工具，双眼通红，见一个杀一个，见一双杀一双。

　　尸奴大军号称不死之身。

　　不要说同等级别，就算是高出一两个等级，尸奴都是直接无视。

　　你打尸奴一百拳，尸奴一点事都没有，但是尸奴打你一下，你就直接倒下了。

　　短短的数分钟时间，万兽门和武者联盟加起来的损失，就已经超过五分之一。

　　这是什么概念？

　　数十万大军，短短的数分钟时间，已经被尸奴大军足足毁灭了两万，按照这个速度下去看，最多不超过十分钟，相信十万大军就会全军覆没。

　　这就是尸奴大军的恐怖。

　　这就是尸奴大军的残酷。

　　退。

　　接到命令的大军，犹如潮水退去一般，瞬间消失的无影无踪。

　　没有追杀，这一次，紫雷宗没有损失一兵一卒，就将万兽门和武者联盟击退，并且足足留下两万尸体，这一战，紫雷宗彻底震动天下。

　　结果真的如此吗？

　　众所周知，龙傲才是尸奴大军的拥有者，紫雷宗怎么可能无缘无故的出现二十万的尸奴大军，唯有一个解释，那就是紫雷宗有着龙傲相助。

　　万兽门和武者联盟大败而回，相信找不到好办法对方尸奴大军之前，不管是万兽门还是武者联盟，都不会轻举妄动。

　　山峰之巅。

　　万兽老祖和童尊两人静静的站着，两人谁也没有主动开口，就这么站着。

　　“童兄，你如何看待此事？”

　　童尊当然知道，万兽老祖话中的意思。

　　深深叹息一声，童尊很是无奈地说道：“要是不出意外的话，龙傲就在紫雷宗，看来紫雷老祖和龙傲的关系不简单，居然舍得拿出如此多的尸奴大军，这次我们算是阴沟里翻船。”

　　万兽老祖心里充斥着无尽愤怒。

　　又是龙傲。

　　次次都是龙傲。

　　龙傲此人不除，实在是一个大麻烦。

　　“真的难以置信，龙傲到底是如何炼制，二十万尸奴大军，并且还都是不死之身，龙傲拥有这样的尸奴大军，岂不是立于不败之地？”

　　身为万兽之祖，万兽老祖有着十足的信心，除了强大的涅槃神兽之外，其余的神兽，他完全可以控制，并且驱使。

　　这次万兽老祖并未动用神兽大军，原因很简单，他要保留实力，毕竟还有着很多宗门没有铲除，神兽大军，便是他最后的杀手锏。

　　不到万不得已的情况下，绝对不能动用，哪怕是现在，万兽老祖依然没有决定动用神兽大军。

　　“石兄，我们必须尽快想办法对付尸奴大军，否则的话，要是不出意外，龙傲肯定会反扑，到时候，不管是你的万兽门，还是我的武者联盟，恐怕。”

　　说到这里，童尊没有继续说下去，意思却已经很清楚。

　　龙傲拥有如此强大的尸奴大军，除非是涅槃武者，否则的话，何人能敌，要是龙傲带着尸奴大军攻击武者联盟或者万兽门，试问，如何应对？

　　要说不惧怕，那肯定是骗人的，尤其是在这个时候，一旦龙傲联合剑宗，紫雷宗，还有五行门，后果不堪设想。

　　万兽老祖的脸色也是很难看，他也没有想到，经过凤凰峰一战，龙傲不仅没有躲起来，反而光明正大的相助紫雷宗，难道龙傲不惧怕？

　　“童兄，我倒是有个办法，可以铲除龙傲，只要龙傲一死，尸奴大军也就无用，到时候，你我再次联手，铲除紫雷宗几乎是分分钟的事情。”

　　“好，就按照你说的办。”

　　童尊和万兽老祖的办法很简单，凤凰峰一战，龙傲拥有剑灵元神，各种宝物武技的事情，已经传遍整个天武大陆，虽然无人寻找，可一旦龙傲现身，相信很多人愿意铲除龙傲。

　　隔岸观火斗，到时候坐收渔翁之利即可。

　　龙傲在紫雷宗的消息，就好像长了翅膀一般，飞快的传遍整个天武大陆，其实不用两人放出消息，众人已经知道，毕竟尸奴大军已经泄露了龙傲的踪迹。

　　四周所有人都开始蠢蠢欲动起来，不为别的，就为了龙傲身上的各种宝物，最重要的还是剑灵元神。

　　不过让童尊和万兽老祖感到不可思议的是，消息传出之后，竟然无人前往紫雷宗寻找龙傲，到底发生了什么事情？

　　不应该啊，龙傲的诱惑摆在那里，无人能够抵挡，童尊和万兽老祖很是想不通，为什么事情会变成这般。


第1676章 妖孽

　　如何应对？

　　想了想，两人就已经知道，事情到底是怎么回事。

　　龙傲的诱惑虽然非常之大，但在这种情况下，谁也不愿意做出头鸟。

　　枪打出头鸟。

　　这个道理所有人都懂，没有人是傻瓜，两人想要借刀杀人，从而坐收渔翁之利，其他人何尝不希望借刀杀人，同样来个坐收渔翁之利。

　　“石兄，我们现在该怎么办？”

　　如今的形势，是个人都能够看得出来。

　　龙傲明显联盟紫雷宗，要是不出意外的话，双方大战，已经避无可避。

　　“我们要是这个时候出手，就算能够毁灭龙傲，不仅得不到任何的好处，说不定还会偷鸡不成蚀把米。”

　　对于万兽老祖的担心，童尊岂能不知道。

　　这种情况，进也不是，不进也不是，可以说是进退两难。

　　“比耐心。”

　　咬咬牙，最终，万兽老祖还是选择退让，因为他不想被人利用，尤其是龙傲身上的宝物和剑灵元神，对于他来说，简直太过重要了。

　　童尊无所谓。

　　反正他已经吞噬本源之力，只要有足够的时间，那么就可以顺顺利利突破星空境界。

　　至于是否能够得到龙傲体内的剑灵元神，童尊根本不在乎。

　　不过龙傲也非常想要得到龙傲手中的神剑，时间武技，空间神器等等，要是自己能够拥有这些东西，相信日后的实力还会更上一层楼。

　　所有人都以为，这次武者联盟和万兽门吃了大亏，肯定不会善罢甘休。

　　接下来，要是不出意外的话，两大超级势力，肯定会找紫雷宗和龙傲算账，谁生谁死还是未知数。

　　不管怎么样，此事对于其他人来说，都是好事。

　　不管是武者联盟和万兽门覆灭，还是龙傲陨落，都是其他人想要看到的事情。

　　结果呢？

　　结果出乎所有人意料。

　　武者联盟和万兽门不仅没有攻击紫雷宗，反而退后各自阵营，根本没有人知道，到底发生了什么事情。

　　武者联盟和万兽门难道选择放弃？

　　有点不太可能。

　　万兽门和武者联盟未动，其他人同样不动，就这样，各战各的，反而紫雷宗彻底平静下来。

　　紫雷宗。

　　后山，凉亭之内。

　　脸上有些愧疚，紫雷说道：“龙兄弟，这次是我紫雷宗害了你。”

　　紫雷老祖很清楚，随着尸奴大军的泄露，是个人都能够猜出，龙傲肯定就在紫雷宗内。

　　先不说其他，单单是剑灵元神，这样的诱惑，就无人能够抗衡。

　　龙傲之所以如此，完全是为了他这个朋友。

　　龙傲笑了笑，满脸的不在乎，说道：“紫雷大哥，你我既然是朋友，何必分的如此，我只想问紫雷大哥一句，要是我龙宗有难，大哥你会不会出手相助？”

　　其实不用问，龙傲已经知道答案。

　　别人不知道，紫雷老祖，他却有着十足的信心，只要自己有难，相信紫雷老祖肯定不会袖手旁观。

　　“龙兄弟，你的意思我明白了，是我执着了。”

　　两人相视而笑。

　　这个时候，叶天华急冲冲的赶来，自从龙傲借助尸奴相助紫雷宗之后，叶天华的态度直接来了一个一百八十度大转弯。

　　身为紫雷宗宗主，做什么事情，首先想到的就是宗门利益。

　　不管龙傲和两位长老之间有什么恩怨，单单是出手相助宗门，就已经足矣。

　　“天华，何事如此慌张？”

　　紫雷心里很清楚，以叶天华的性格，除非是遇到什么大事，否则的话，不可能如此冒失。

　　“老祖宗，龙宗主，出大事了。”

　　紫雷和龙傲心中都是咯噔一下。

　　看叶天华脸上急切表情，两人就已经猜到，看来此事不简单，毕竟叶天华的实力摆在那里，何事能够让这位宗主如此惊慌？

　　“老祖宗。”

　　看着龙傲，叶天华欲言又止，已经说明意思。

　　龙傲不是傻子，当然知道叶天华的意思，咳咳两声，立刻说道：“紫雷大哥，你们先忙，稍后我们再聊。”

　　紫雷老祖却是摆摆手，脸色很是不好看地说道：“天华，龙兄弟不是外人，有什么事情直接说，不必如此婆婆妈妈。”

　　看到老祖宗有点不悦，叶天华也不敢继续隐瞒下去，立即说道：“老祖宗，天雷空间异动，并且出现裂缝。”

　　“啊？”

　　脸色骤变，紫雷似乎有点难以置信。

　　“紫雷大哥，到底发生了什么事情？”

　　直觉告诉龙傲，此事肯定不简单，叶天华刚刚所说的天雷空间，到底是什么东西？为何连紫雷大哥都如此紧张。

　　“龙兄弟，你随我前来。”

　　不仅是龙傲，就算是叶无天，叶无地，包括紫雷宗数十位长老，也都是涅槃武者全部到齐。

　　巨大的山谷，紫色雷电缭绕，按照紫雷所说，要不是地形所封印，恐怕根本无法困住这样的天雷。

　　“这就是天雷空间？”

　　看着面前的山谷，无需进入，龙傲就已经感应到，面前山谷内的天雷很是恐怖，紫雷缭绕，伴随着轰隆隆的雷鸣声，一般武者一旦进入，恐怕会被直接轰杀。

　　“老祖宗，不如我们昭告天下，一旦被此妖孽逃出，后果不堪设想。”

　　叶无天急切地说道，不仅是叶无天，就算是其他人，一个个脸色阴沉，要多难看有多难看。

　　妖孽？

　　天雷空间内的妖孽到底是什么存在？居然让这么多人如此忌惮。

　　摇摇头，紫雷脸色极其坚定，说道：“此事无论如何都不能让其他人知道，否则的话，我紫雷宗恐怕会有灭顶之灾。”

　　“紫雷大哥，天雷空间内所封印的到底是什么东西？”

　　“东西？”冷哼一声，叶无天没有说话，看来叶无天和叶无地，还是无法忘了叶无人的大仇，不过龙傲根本不在乎，否则的话，他也不会站在这里。

　　修为如今已经顺利突破天人合一，一旦联手轮回分身，想要击杀叶无天和叶无地，简直就是分分钟的事情，不过看在紫雷大哥的份上，尤其是在这种情况下，龙傲最终还是忍耐下来，等到此事解决，龙傲是否还会隐忍，那就很难说了。


第1677章 星空神兽

　　“龙兄弟，事情是这样的。”

　　紫雷也没有多少隐瞒，这是因为龙傲是他的朋友，否则遇到其他人，紫雷不可能说出这个秘密。

　　听完之后，龙傲也是心惊不已。

　　原来。

　　万年前，紫雷老祖强势出世，短短数百年时间，就已经成就涅槃重生境界，仗着一身强悍实力，硬生生的建立紫雷宗。

　　外人不知道，紫雷老祖之所以选择紫雷峰，最大的原因，是因为紫雷峰内，封印着一头妖孽神兽。

　　拥有禁忌之力的妖孽神兽。

　　这意味着什么？

　　紫雷老祖心中大喜，立刻花费上千年的时间，重新加固封印。

　　紫雷老祖很清楚，只要能够吞噬这头妖孽神兽，那么自己就可以借助神兽的禁忌之力，从而突破星空境界。

　　想象是好的，真正做起来，却难如登天。

　　因为紫雷老祖前后数十次进入天雷空间，不仅无法吞噬妖孽神兽，几次还差点被吞噬。

　　至于秘密。

　　这里的人，除了龙傲之外，叶天华等人已经全部发下血誓。

　　也正是如此，这个秘密一直没有泄露出去。

　　龙傲非常清楚，这个秘密一旦泄露，紫雷宗就会迎来无数麻烦，就算用灭顶之灾形容，也的确不为过。

　　“龙兄弟，根据我的试探，这个妖孽神兽虽然身受重伤，但却极其强悍，一旦被他破开封印，日后一定会报仇。”

　　至于天下安危，紫雷根本不关心。

　　无可厚非。

　　龙傲很是理解紫雷的心情，毕竟天雷空间内封印的神兽，乃是一头星空神兽，一旦破印而出，鬼知道日后会发生什么事情。

　　除非是神算子和天道，否则的话，无人是星空神兽的敌手。

　　“紫雷大哥，你想怎么做？”

　　“斩草除根。”

　　如今的紫雷，已经不想吞噬神兽，只想着尽快毁灭这头妖孽，这样的话，他和紫雷宗都可以高枕无忧了。

　　“紫雷大哥，我陪你进去。”

　　“好。”

　　龙傲已经明白紫雷的意思，否则的话，紫雷不可能让他来到这里。

　　至于其他人，紫雷没有要一个，实力不够，进入之后，不仅帮不上忙，说不定还会扯后腿，紫雷老祖不会让这样的事情发生。

　　天雷空间。

　　两人小心翼翼，打起十二分精神。

　　一步。

　　一步，一步步。

　　两人步步为营，速度不算是很快，就算如此，两人很快就踏入山谷，身影彻底消失不见。

　　看着消失的身影，叶无天和叶无地心中大喜。

　　两人当然不希望老祖宗出事，却盼着龙傲进去，再也出不来。

　　“两位长老，听我一句劝，龙傲的事情就此打住，否则的话，你们连后悔的机会都没有。”

　　不以为然。

　　这个仇，两人肯定会报，雷打不动的那种。

　　“族长，我们的事情，希望你不要插手，龙傲不除，我们无法面对九泉之下的三弟。”

　　似乎想要说什么，叶天华最终还是硬生生的忍了下来。

　　直觉告诉叶天华，就算没有老祖宗，两位长老面对龙傲，不仅报不了仇，恐怕还会将性命搭进去。

　　紫雷宗已经失去了一位涅槃武者，要是继续失去两人的话，这对于紫雷宗来说，无疑是最大的损失，紫雷宗实在损失不起。

　　不过对于两人的性格，叶天华心里非常清楚。

　　看来还是要让两人试试，否则的话，两人还真不知道天高地厚，龙傲可不是好招惹的。

　　龙傲和紫雷进入天雷空间，数十位长老全部守护在山谷外，没有一个人离开。

　　众人都时时刻刻警惕着，准备迎接突发状况。

　　山谷内。

　　紫雷缭绕，就算龙傲的修为已经突破天人合一，刚刚踏入天雷空间，就震惊的感应到，四周的雷电之力，疯狂的开始攻击他。

　　不仅是他，就算是紫雷，同样遭受到四周雷电的猛烈攻击。

　　“龙兄弟，穿上它。”

　　龙傲不敢有丝毫的迟疑，立刻将紫雷送过来的衣服穿上，但就算如此，还是无法抵挡四周雷电猛烈的攻击。

　　“看来妖孽神兽想要出世，正在做最后一搏。”

　　大惊。

　　龙傲很难想象，这头被封印的星空神兽，实力到底有多么的强大。

　　根据紫雷大哥所说，这头星空神兽万年前已经身受重伤，在这种封印之下，根本不可能恢复伤势，甚至还会越来越重。

　　就算如此，这头星空神兽的实力也非同小可，还没有见到本体，单单是四周的雷电攻击就如此强悍，很难想象，这头星空神兽的本体到底有多么的强悍。

　　现在，龙傲终于知道，为何紫雷不让其他人进入天雷空间，按照他的意思，人越多越好，正所谓人多力量大，现在看来，一般的武者，就算是一般的涅槃武者，进入天雷空间都是死路一条。

　　“龙兄弟，我为你开路，我们尽快穿过这片空间，就可以看到妖孽本体了。”

　　点点头，这种情况下，不能有丝毫的怠慢，龙傲直接使出空间瞬移，身体不断的变化，四周的雷电攻击太过密集，要不是因为龙傲的防御力强悍，单单是现在的他，恐怕早已倒下。

　　试试尸奴。

　　龙傲释放出上百头尸奴，抵挡在四周，这样的话，他和紫雷就可以有喘息的机会。

　　结果呢？

　　上百头尸奴刚刚出现，还没有等紫雷和龙傲好好休息一下，就听到噼里啪啦的声音，短短的数秒钟时间，上百头尸奴就已经被雷电之力毁灭，尸骨无存。

　　啊？

　　看着消失不见的尸奴，龙傲彻底傻眼了，这也未免有点太过变态了，对于尸奴，他最清楚不过，就算无法抵挡住雷电攻击，也不至于如此不堪，要不是亲眼所见，当真是难以置信，匪夷所思。

　　这到底是几级星空神兽。

　　星空神兽，和星空修炼者的等级相对应，实力由低到高依次划分为一级星空神兽，二级星空神兽，三级星空神兽，四级星空神兽，五级星空神兽，六级星空神兽，七级星空神兽，八级星空神兽，九级星空神兽。

　　再往上，便是域主神兽，还有更高存在的域皇神兽。


第1678章 有些好笑

　　龙傲很清楚一件事。

　　那就是，天雷空间内的神兽，不管是什么级别，就算只是一级星空神兽，也不是他们两人能够对抗的存在。

　　好在，根据紫雷所说，这头妖孽已经受了重伤，实力甚至达不到本尊的十分之一。

　　赌。

　　不管是紫雷还是龙傲，其实都是在赌。

　　一旦赌输了，赔掉的还有他们两人的性命。

　　上百头尸奴被击杀，两人也是大吃一惊。

　　情况万分危急，稍有怠慢，后果不堪设想。

　　四周的雷电攻击越来越密集，按照这种情况下去的话，两人陨落的几率太大了。

　　两人也算是郁闷到了极点，连妖孽神兽的面还没有见到，单单是四周的雷电之力，他们两人就有点束手无策的感觉。

　　“龙傲，用苍穹吞噬诀。”

　　啊？

　　听到紫灵传来的灵识传音，龙傲大吃一惊。

　　苍穹吞噬诀，肯定能够吞噬四周的雷电之力，但是吞噬之后呢？

　　如此恐怖的雷电之力，一旦进入体内，随意破坏的话，到时候他连哭的机会都没有。

　　紫灵不会害自己。

　　对于这一点，龙傲还是很有信心的。

　　咬咬牙。

　　龙傲最终还是选择相信紫灵，直接使出苍穹吞噬诀，背后出现巨大的气流漩涡，开始疯狂的吞噬雷电攻击。

　　看到这种情况，紫雷老祖吓了一跳。

　　“龙兄弟，赶快停下来，你要是吞噬了这些天雷，必死无疑。”

　　有点措手不及，因为紫雷老祖万万没有想到，龙傲会好端端的突然吞噬四周的雷电之力，要是早知道如此，说什么他都不带龙傲进来。

　　这样以来，岂不是害了龙傲？

　　紫雷老祖根本不敢碰触龙傲，因为他不知道，这一刻的龙傲，到底是个什么情况。

　　龙傲来不及和紫雷多说。

　　背后的气流漩涡，开始疯狂的吞噬四周的雷电，随着龙傲不断的用力，吞噬的速度越来越快，渐渐地，龙傲被雷电包裹，就好像一个巨大的蚕茧。

　　龙傲吸引了所有的雷电之力。

　　至于紫雷，则没有继续遭受四周雷电攻击。

　　双拳紧握，紫雷老祖也没有太好的办法，不知道龙傲到底是个什么情况。

　　“无耻的人类，竟然敢吞噬天雷。”

　　一声怒吼，响彻整个山谷。

　　就在这个时候。

　　四周的雷电之力停止攻击，一头巨大的神兽出现在两人面前。

　　感受着体内吞噬的雷电之力，龙傲总算是松了一口气。

　　不管吞噬多少雷电之力，刚刚进入体内，就消失的无影无踪，几乎不用多问，龙傲就已经猜到，自己刚刚吞噬的所有雷电之力，肯定被紫灵消灭了。

　　难怪紫灵要自己使出苍穹吞噬诀。

　　我草。

　　听到是一回事，真正看到又是另外一回事。

　　两人面前出现的巨大神兽，龙傲有些傻眼，这种神兽，他从未见过，也说不上是什么。

　　“一级星空神兽，雷霆麒麟。”

　　这是麒麟？

　　龙傲当然见过真正的麒麟神兽，却没有见过这种麒麟，不过想想也就释然了，毕竟面前的麒麟，乃是星空神兽，也就是来自浩瀚星空。

　　“你们两个无耻的人类，竟然敢封印我万年，这一次，我要彻底消灭紫雷宗。”

　　我草，从何说起。

　　不管是紫雷还是龙傲，都没有封印过雷霆麒麟，至于是谁封印了这头星空神兽，鬼才知道。

　　很是郁闷。

　　龙傲能够感应到，面前的星空神兽，就算没有恢复到本尊实力，相信也是涅槃重生，并且还拥有禁忌之力。

　　这才是真正的麻烦。

　　要是星空神兽没有禁忌之力，或者释放不出禁忌之力，那么一切好办，龙傲有着十足的信心，借助他和紫雷的联手，想要击杀面前的星空神兽，也不是什么难事。

　　紫灵只能相助自己一切，总不能次次拿出好东西，要是这样的话，事情就有点麻烦了。

　　就在这个时候。

　　“龙傲，这头雷霆麒麟对白灵有着很大的好处，无论发生什么事情，你都要搞定。”

　　对白灵有好处？

　　有好处又能如何？

　　雷霆麒麟的实力摆在那里，还能够释放出禁忌之力，自己不要说搞定雷霆麒麟，是否能够活着离开天雷空间，都是一个很大的问题。

　　“龙傲，我们三人已经商量过，以我们三人的联手之力，应该可以镇压这头一级星空神兽，到时候，你只要搞定即可，记住，不要让你身边的人知道。”

　　听到紫灵的话，龙傲总算是松了一口气。

　　紫灵，白灵和龙福的实力摆在那里，虽然还不知道龙福到底是什么实力，但紫灵和白灵的本尊巅峰，却是货真价实的星空域皇，以三人的联手，无法镇压一头一级星空神兽，那才叫最大的奇怪。

　　“紫雷大哥，你先退出去，我有办法对付这头星空神兽。”

　　“龙兄弟，你真的有办法？”

　　“恩，我体内的剑灵元神有办法，相信我。”

　　听到此话，紫雷没有继续留下，因为众所周知，龙傲体内有着剑灵元神，并且还是星空剑灵元神，相信实力肯定在一级星空神兽之上，这样的话，剑灵元神抹杀星空神兽，还是绰绰有余的事情。

　　心里很是不甘心。

　　整整守护了万年，紫雷老祖就是希望有朝一日，能够吞噬雷霆麒麟，从而突破星空境界，但是现在，没有多想，因为紫雷老祖不是婆婆妈妈的人，因为他非常清楚，要是不尽快消灭这头妖孽，恐怕不仅是他，就算是紫雷宗，都会有着灭顶之灾。

　　“龙兄弟，小心。”没有继续留下，转身快速离去，不一会的时间，紫雷老祖的身影就已经消失的无影无踪，整个山谷只剩下龙傲和雷霆麒麟两人。

　　“你为何不追？”龙傲很是好奇，不知道雷霆麒麟为何不追紫雷老祖，难道想要全力对付自己？

　　有些好笑。

　　“人类，一个小小的紫雷，只要我能够破印而出，到时候恢复本尊实力，不要说紫雷宗，就算是天下强者来此，我都不惧，不过你身上有种让我很感兴趣的东西，如果你乖乖交出来，我可以饶你一命。”


第1679章 够了

　　“什么东西？”

　　龙傲没有丝毫的担心，刚刚紫灵已经说了，她们三人联手，击杀雷霆麒麟，分分钟的事情。

　　“小子，你想和我玩花样？”

　　从头到尾，雷霆麒麟都没有将龙傲放在眼里。

　　虽然雷霆麒麟只是一级星空神兽，但在天武大陆，却可以横着走。

　　星空之下，皆为蝼蚁。

　　“认为我会和你玩花样吗？”

　　还没有等雷霆麒麟继续说话，龙傲的身体突然消失。

　　就在这个时候。

　　一道轮回剑气朝着雷霆麒麟狠狠劈去，无尽愤怒，雷霆麒麟当然知道到底发生了什么事情。

　　“人类，我要将你碎尸万段。”

　　“就凭你？”

　　龙傲当然知道，以自己的实力，就算动用轮回剑，也不可能击杀雷霆麒麟。

　　龙傲体内，突然飙升起三股恐怖的力量，直接狠狠的压制雷霆麒麟。

　　啊？

　　似乎没有想到，一个小小的人类身上，为何能够释放出如此恐怖的力量，似乎想到了什么，雷霆麒麟立刻转身准备离去。

　　结果已经晚了。

　　紫灵，白灵和龙福联手，不仅毁灭了雷霆麒麟，甚至将雷霆麒麟的元神直接吸入龙印空间。

　　要是全盛时期的雷霆麒麟，就算是三人，都不可能做到这一点。

　　奈何，如今的雷霆麒麟，根本不是巅峰时期的实力。

　　“龙傲，天雷就交给你了，记住，这种力量，不要说一个小小的位面，就算放在整个浩瀚星空，都是无比宝贵的存在。”

　　吞噬天雷，岂不是自寻死路？

　　龙傲很清楚自己的身体情况，想要强行吞噬四周的天雷，完全是脑子进水的做法。

　　刚刚是因为紫灵，自己才没事。

　　紫灵要是需要，为何不自己吞噬？

　　难道？

　　“不要乱想了，你的轮回剑一旦吞噬这里的天雷，对于轮回剑来说，乃是最好不过的事情。”

　　没有丝毫的迟疑。

　　龙傲很清楚轮回剑的威力，如今的自己，只能够动用轮回剑不到百分之一的力量，很难想象，轮回剑的全盛时期，到底有多么的强大。

　　轮回剑越强大，对他越是有利。

　　取出轮回剑，紧紧握住。

　　没有反应？

　　无法吞噬？

　　猛然间，龙傲似乎想到了什么，暗骂自己一声大意。

　　立刻运转九转轮回剑，体内的力量疯狂涌入右手，确切的说，应该是疯狂的涌入右手中的轮回剑内。

　　果不其然。

　　轮回剑光芒四射，疯狂的吞噬起四周的天雷，速度越来越快。

　　渐渐地，龙傲被天雷彻底包裹。

　　龙印空间内。

　　紫灵脸上写满了惊喜，因为她万万没有想到，万年前失去的东西，会失而复返，简直就是意外之喜。

　　“三位大人，求求你们放了我，我已经够可怜的了。”

　　雷霆麒麟简直有种想死的感觉，因为面前的紫衣少女，正是万年前封印她的人，星空域皇，对于他这种星空神兽老祖，简直就是不可匹敌存在。

　　当年花费大力气，好不容易才避开紫衣少女的追杀，却万万没有想到，万年之后，会重新落入此人手中。

　　岂不是必死无疑？

　　“姐姐。”

　　不给白灵任何开口的机会，紫灵已经很是不悦地说道：“妹妹，你就是太善良了，要不是因为你的善良，当年的你我已经破开封印离开天武大陆，何必等到现在。”

　　白灵却是不以为然，因为在白灵看来，要是万年前，她和姐姐离开天武大陆，也不可能遇到龙大哥。

　　无怨无悔。

　　“姐姐，我们这样做，实在有点对不起。”

　　“够了。”

　　紫灵明显动了怒，冷冷地说道：“别人，别人，总是别人，可有人替我们想过，当年你我要不是吞噬本尊，恐怕早已陨落，妹妹，当年我失去的，一定要回来，至于万年前我已经错过一次，这次无论发生什么事情，我都不会错过，没有人可以阻止我。”

　　白灵似乎还想说什么，不过看到姐姐心意已决，硬生生的咽了回去。

　　“雷霆麒麟，当年我们两人被敌人偷袭，你盗走我们的。”

　　说到这里，紫灵没有继续往下说，看了看龙福，意思已经很明确。

　　雷霆麒麟算是吓坏了，点点头，苦闷地说道：“两位大人，这是你们所需要的，现在还给你们，求你们放过小的，以后我再也不敢了。”

　　立刻吞噬，紫灵简直就是惊喜到了极点，因为有了这样东西，她和妹妹便可以在最短的时间恢复，不过白灵却不是很开心，因为她很清楚，自己的实力一旦恢复，姐姐肯定会逼着她离开龙大哥。

　　“死。”

　　“大。”还没有等雷霆麒麟说出第二个字，元神已经毁灭，龙福和紫灵已经商量好，各取所需，紫灵和白灵只是要拿回属于她们的东西，至于雷霆麒麟的元神，则是交给龙福。

　　山谷外。

　　看着已经出来的老祖宗，叶无天和叶无地心中顿时一喜，龙傲没有跟着出来，难道龙傲已经死在天雷空间了？

　　要真是如此，当真是天助我也。

　　“老祖宗，龙傲呢？”

　　两人希望龙傲永远都不要出来，叶天华的想法却偏偏相反，因为叶天华很清楚，有着龙傲的尸奴大军相助，宗门可以无视武者联盟和万兽门，甚至可以无视任何宗门攻击。

　　百分之百不希望龙傲出事。

　　“龙兄弟没事，他只是在对付星空神兽。”

　　啊？

　　听到老祖宗的话，所有人都似乎没有反应过来，见过狂的，却没有见过这般狂的，龙傲只是刚刚突破涅槃境界，居然敢独自面对星空神兽，简直就是脑子进水。

　　不过所有人都不会去怀疑老祖宗，龙傲竟然敢独自面对星空神兽，那么肯定有着十足的信心，虽然难以置信，不过龙傲的变数摆在那里，能够在天下强者眼皮子底下顺利离开，想想都知道，龙傲有多么的狂野。

　　“老祖宗，那我们现在该怎么办？”

　　“静观其变，我相信龙兄弟肯定能够搞定星空神兽，这个妖孽要是不铲除，恐怕会后患无穷，早知是这种情况，万年前，趁着妖孽重伤之际，我就应该铲除他。”


第1680章 超级震撼

　　山谷内。

　　龙傲已经看不见，被恐怖的天雷笼罩，犹如一个巨大的蚕茧。

　　天雷不攻击龙傲，全部被轮回剑疯狂的吞噬。

　　源源不断。

　　不知不觉之中，轮回剑吞噬四周的天雷，已经足足吞噬了三个时辰。

　　整个天雷空间的所有天雷，全部被轮回剑吞噬一空。

　　手握轮回剑。

　　龙傲试着劈出轮回剑，轮回剑气只是拥有一丝的雷电气息，很难想象，吞噬了如此庞大的雷电之力，连千分之一都释放不出来。

　　说到底，还是他自己的实力不够强大。

　　“龙傲，你进来一下。”

　　听到紫灵的灵识传音，龙傲没有丝毫的迟疑，立刻进入龙印空间。

　　龙印空间内。

　　“雷霆麒麟呢？”

　　“已经烟消云散。”

　　没有丝毫的惊讶，因为龙傲已经猜到，既然紫灵已经搞定雷霆麒麟，那么雷霆麒麟活下来的几率，恐怕已经非常之小了。

　　“紫灵，你找我有事？”

　　点点头，紫灵也没有继续隐瞒下去，将万年前的事情，大致说了一遍。

　　要说不震惊，那肯定是骗人的。

　　龙傲万万没有想到，万年前，封印雷霆麒麟的人，不是别人，正是紫灵。

　　震撼。

　　超级震撼。

　　紫灵告诉自己这些，到底是什么意思呢？

　　“白灵，还是你来告诉他吧。”

　　白灵一脸的伤感，不过脸色却是异常坚定地说道：“龙大哥，不管发生什么事情，不管何时，我都不会离开你。”

　　啊？

　　白灵无缘无故突然说这种话是什么意思，难道紫灵和白灵要离开自己？

　　心中大急，有些迫不及待地问道：“白灵，到底发生了什么事情？你为什么要离开我？”

　　紫灵很是无奈。

　　“还是我来说吧。”

　　紫灵脸上的表情很是怪异，要是放在平时，龙傲不可能看不出来，不过刚刚白灵所说的话，使得龙傲心境有点乱，所以根本没有看出紫灵脸上的怪异。

　　“龙傲，我们的情况相信你已经了解，实不相瞒，我们已经得到想要的东西，要是不出意外的话，三年之后，我们就能恢复到自保能力。”

　　“你们要在三年之后离开天武大陆？”

　　听到紫灵的话，龙傲已经猜出，紫灵和白灵的意思。

　　两人本来就不属于天武大陆，来自浩瀚星空，两人离开也是常理之中的事情。

　　龙傲心里肯定不舍得。

　　“紫灵，我已经知道你的意思，我没有什么意见，我充分尊重白灵意思，不管白灵是否愿意离开天武大陆，我都没有意见。”

　　“我不走，我刚刚已经说过，无论何时，我都不会离开龙傲大哥。”

　　白灵的脸色异常坚定。

　　对于自己傻妹妹的性格，紫灵岂能不知道。

　　心里深深叹息一声，紫灵声音很是淡漠地说道：“白灵，难道你忘了我们的仇人？要是不离开天武大陆，我们永远。”

　　说到这里，紫灵并没有继续说下去。

　　龙傲很清楚，紫灵肯定有什么事情，不想让自己知道，既然如此，他也没有继续多问，因为紫灵想要告诉自己的话，就算自己不问，相信紫灵也会主动告诉自己。

　　“还有三年时间，龙傲，不管是什么情况，你三年之后都要成就星空境界，否则的话，不仅是妹妹，相信就算是神算子和天道，都不会放过你。”

　　白灵似乎还想说什么，不过最终还是硬生生的忍了回去。

　　三年时间。

　　自己只有三年时间。

　　紫灵的意思已经很清楚，要是自己的修为，在三年之内无法突破星空境界，不要说白灵的事情，单单是自己的安危都是一个问题。

　　龙傲的修为，如今只是刚刚突破天人合一，要是换做其他人，三年之内想要从天人合一突然星空境界，几乎是不可能的事情。

　　不过龙傲的情况却完全不同。

　　龙傲很有信心，要是不出意外的话，虽然只有短短的三年时间，那么自己也可以在三年之内，从天人合一突破星空境界。

　　现在最大的问题，不是是否能够突破星空境界。

　　星空修炼者，共分九大等级，单单是九级修炼者之上，还有着星空域主和星空域皇，这样以来，就算自己能够在三年之内突破星空修炼者，又能如何？

　　不要说一级星空修炼者，就算是二级星空修炼者，甚至是三级星空修炼者，想要在浩瀚星空混，也是一件不太可能的事情。

　　紫灵很是无奈，在这种情况下，她也不知道自己该说什么，只能走到一边，静静的坐下开始修炼，现在的时间对于紫灵来说，才是最为重要的。

　　“龙大哥，我可以帮你。”

　　“白灵，我知道你的好意，不过为了帮我，而对你有所损害的话，你认为我会安心吗？”

　　看着欲言又止的白灵，龙傲已经猜到，白灵就算有办法，可以在最短的时间内，能够提升实力的话，恐怕对于白灵也不是什么好事，要是为了自己，对白灵真的有所损伤，龙傲不会原谅自己，这种事情，他也不会答应。

　　“龙大哥，姐姐其实也是为了你好，根据我们的猜测，神算子和天道不太寻常，能够随意封印一个位面，并且借助混沌石碑，源源不断的引星空武者进来，两人一定有着阴谋。”

　　什么阴谋？

　　至今无人知道，也只是紫灵和白灵猜测罢了，就算是龙傲，同样知道，神算子肯定有问题，否则的话，神算子明明知道，自己拥有混沌石碑，却装着不知道，至于天道，肯定不知道他拥有混沌石碑的事情，否则的话，天道百分之百会对付他。

　　“龙大哥，要是三年之后，神算子要是对付你，我和姐姐可以相助你离开天武大陆，不过前提是，你的修为必须突破星空境界，否则的话，就算我们能够带着龙大哥前往浩瀚星空，恐怕，恐怕。”

　　白灵说到这里，脸上已经出现泪花，因为她非常清楚，她的龙大哥，要是三年之后没有突破星空境界，一旦踏入浩瀚星空，只有死路一条。


第1681章 幸不辱命

　　浩瀚星空，充斥着无尽星空之力。

　　星空之力，便是星空修炼者拥有的禁忌之力。

　　除非是星空修炼者，否则的话，无论是谁，一旦踏入浩瀚星空，只有死路一条。

　　白灵的担心很简单。

　　白灵根本不担心，三年之后，神算子和天道是否会对付龙大哥。

　　她唯一担心的只有一件事，那就是三年之后，龙大哥的修为要是无法突破星空修炼者，那么根本无法踏入浩瀚星空，要真是如此的话，事情就麻烦大了。

　　浩瀚星空，无边无际。

　　要是龙大哥能够离开天武大陆，就算神算子的实力如何强悍，想要在浩瀚星空找出一个人的踪迹，犹如大海里捞针。

　　自己能够离开天武大陆吗？

　　百分之百不可能。

　　就算自己的修为能够突破星空境界，龙傲也不会离开，因为他还有责任，家族的责任。

　　父母，爷爷，爱人，兄弟，朋友，宗门。

　　自己也许在三年之内能够突破星空境界，但是其他人呢？

　　要是自己离开的话，家人该怎么办？

　　这些话，龙傲没有说出来，因为他不想让白灵担心，这个善良的傻姑娘，除了担心自己，根本不知道其他，笑着说道：“刚刚你姐姐说的很对，距离三年还有很长的一段时间，其中的变数谁也不知道，到时候我们再说，你不要担心了。”

　　白灵嘴上没有说什么，心里却肯定不会放弃，她已经决定，三年之后，她会想尽一切办法带走龙大哥，退一万步讲，就算龙大哥真的不走，那么她也会留下，要生一起生，要死一起死。

　　搞定雷霆麒麟，龙傲并没有立刻离开，而是等了一天一夜，这才离开山谷。

　　山谷外。

　　已经过去两天时间，龙傲依然没有出现，难道已经陨落？想到这里，不管是叶无天还是叶无地，两人心里简直兴奋到了极点，也许是被仇恨蒙蔽了双眼，龙傲活下来，明显对紫雷宗有利，身为紫雷宗的长老，凡事都应该先以宗门利益为先。

　　但是两人呢？

　　两人如今根本顾不上所谓的龙宗利益，只要龙傲陨落，付出什么代价都可以，由此可以看出，两人和叶无人之间的情谊到底有多深。

　　“老祖宗，龙傲如今还没有出来，不会？”

　　“龙兄弟并未陨落，我能够感应到，天雷空间内的妖孽，已经失去气息。”紫雷老祖很是震惊，虽然心里有着一万个不愿意相信，不过事实摆在面前，昨天他就已经感应到，雷霆麒麟的气息已经消失，既然如此，龙兄弟为何还不出来？

　　难道龙兄弟真的已经出了事情？

　　紫雷老祖不愿意相信，这倒不是因为龙傲对他有用，而是从头到尾，紫雷真的将龙傲当做是朋友，否则的话，天雷空间的秘密，他就不会告诉龙傲，万年来，除了数位长老之外，从未有一个外人能够知道星空神兽的秘密。

　　就在这个时候。

　　“快看，龙宗主出来了。”

　　不知道哪位长老惊呼出声，所有人的目光全部看向前方，果不其然，一身疲倦的龙傲，慢慢的从山谷内走了出来，看似速度很慢，实则很快，转眼间，就已经来到众人面前。

　　“龙兄弟，事情怎么样了？”

　　看到龙傲无事出来，心中总算是松了一口气，不过紫雷老祖很是担心山谷内的星空神兽，原因很简单，要是被这头妖孽破印而出，首先倒霉的就是紫雷宗，以星空神兽的恐怖实力，除非是星空强者降临，否则的话，何人能敌？

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，说道：“幸不辱命，雷霆麒麟已经陨落，至于元神，则是被剑灵元神吞噬，希望紫雷大哥不要怪我。”

　　脸色顿时一喜，紫雷老祖高兴地说道：“龙兄弟说笑了，此事我怎么会怪你，幸亏这次有你，否则的话，要是被雷霆麒麟跑出来，后果不堪设想。”

　　雷霆麒麟的星空元神，紫灵并未夺走，龙福也将实情告诉龙傲，意思很简单，就是要问问主人，星空神兽的元神该如何处置。

　　想了想，最终，龙傲还是准备让龙冥吞噬，至于龙强，日后肯定还能够得到星空元神，到时候再让龙强吞噬，至于这个决定，也不是龙傲独断专行，而是征求了两人意思，龙强主动让龙冥吞噬星空元神。

　　“吞噬好，吞噬好。”要说没有不甘心，那肯定不现实，不过紫雷老祖很是想得开，此事要不是因为龙傲体内的剑灵元神出手，相信现在的紫雷宗已经覆灭，至于他，是否能够活下来，都是一个未知数。

　　“龙兄弟，请。”

　　看着老祖宗和龙傲，还有宗主渐渐远去的身影，叶无地的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看，冷冷地说道：“大哥，龙傲的变数太大了，相信再过不久，我们想要对付此人，已经是不可能的事情，我们必须想办法。”

　　赞同的点点头，对于二弟所担心的事情，叶无天岂能不知道。

　　想了想，似乎想到了什么，叶无天笑着说道：“我有个好办法，龙傲进入天雷空间，剑灵元神吞噬星空神兽，我们可以秘密泄露出去，就说龙傲在老祖宗的相助下，顺利得到一头一级星空神兽的元神，根据我的猜测，要是不出意外的话，所有涅槃武者都会忍不住出手。”

　　一个剑灵元神，已经引得天下强者纷纷出手，只是为了观望，如今的龙傲还相对无事，不过叶无天有着十足的信心，要是再加上个星空神兽元神，这些所谓的强者，还会继续等待下去吗？

　　“大哥，龙傲并没有星空元神，已经被剑灵元神吞噬。”

　　“二弟，你真是聪明反被聪明误，不管龙傲是否有星空元神，我们都当他拥有星空元神，明白吗？”

　　叶无地也不是傻子，现在想想，瞬间明白了大概的意思。

　　要是如此的话，龙傲必死无疑。

　　“大哥，我也想染指剑灵元神。”

　　连一级星空神兽都能够抹杀，想想都知道，龙傲体内的剑灵元神，最次都是三级以上的星空剑灵，不管怎么说，如今的剑灵元神，只是元神状态存在，而不是本尊，由此可以想象，剑灵元神的本尊实力到底有多么的强大。

　　“恩，要说不想染指，那肯定是不可能的，不过我们现在首要任务，就是想尽一切办法搞定龙傲，至于剑灵元神，让我想想，看看如何能够一石二鸟。”

　　说到这里，叶无天和叶无地同时笑了起来，笑的很是怪异。

　　大殿内。

　　只有龙傲，叶天华和紫雷三人，至于其他长老，尤其是叶无天和叶无地都没有在场，想了想，紫雷还是说道：“龙兄弟，我很想问你一句，在你妻子的相助下，你是否有可能成就星空境界？”

　　已经明白紫雷的意思，龙傲如实回答，道：“有，不过相信紫雷大哥已经知道，天武大陆的所有本源之力，全部被天道赶出大陆，大陆被封印，无法和浩瀚星空沟通，这样以来，我们不仅无法感悟本源之力，甚至无法吞噬本源之力。”

　　“浩瀚星空？”

　　叶天华和紫雷都很是好奇，因为他们根本不知道，何谓浩瀚星空，除非是修为突破星空，否则的话，无人知道关于浩瀚星空的事情，至于龙傲，则是异数，要不是因为紫灵和白灵，相信龙傲同样不可能知道，关于浩瀚星空的事情。

　　话已经说到这个份上，龙傲也不想继续隐瞒下去。

　　将关于星空九大等级，还有星空域主，星空域皇，甚至整个浩瀚星空，龙傲知道的事情，大概讲了一遍。

　　听完之后的两人，你看着我，我看着你，都从对方眼里看出深深的震惊和难以置信，原来他们所在的天武大陆，只是一个小小的低级位面，在外面，还有着整个浩瀚星空，无数位面林立，想想都感觉匪夷所思。

　　“龙兄弟，要是如此的话，大陆被封印，我们永远都得不到本源之力，你可以借助妻子的力量突破，我们就。”深深的无奈，还有深深的不甘心，修为已经达到这种地步，只差最后一步，也仅仅只剩下最后一步，只要跨出这一步，他就可以鲤鱼跃龙门，成就星空境界，从而傲视天下。

　　唯独这最后一步，却难入登天，因为天道封印了大陆，本源之力根本无法进入，这样的话，除非是吞噬星空元神，否则的话，无人能够拥有本源之力，从而突破星空境界。

　　心里大骂天道，真不是东西，自己已经是八级星空修炼者，却不管别人似乎，叶天华和紫雷完全能够想象得到，天道为何要如此做，摆明就是不想让别人突破星空境界，这样的话，他也没有了丝毫威胁。

　　自私无耻的东西。

　　“龙兄弟，我真是想不通，天道如此做，难道神算子就不过问吗？”紫雷很是纳闷，神算子一直被誉为第一人，神通广大，天道如此做，难道是经过神算子的默许？


第1682章 交代

　　神算子过问？

　　龙傲同样不知道，因为此刻，他也不知道，神算子到底是故意容许，还是迫不得已。

　　“紫雷大哥，这些事情，还不是我们能够插手的。”

　　赞同的点点头。

　　星空修炼者之间的事情，距离他们还是太过遥远，尤其是八级星空修炼者和九级星空修炼者，更是遥远之中的遥远。

　　对于紫雷的无奈，龙傲岂能不知道。

　　身为武者，尤其是修为已经达到这个地步，要是说不想继续更上一层楼，肯定是万万不能的。

　　紫雷的修为已经突破涅槃重生巅峰境界，只差一步，就可以正式成就星空境界。

　　最后一步。

　　唯独最后一步，紫雷却是天地之差，想要突破星空境界，几乎是不可能的事情。

　　“紫雷大哥，日后我有办法让你成就星空境界。”

　　“真的？”

　　似乎知道自己有些失态，紫雷老祖还是忍不住惊喜，因为他非常清楚，龙傲所说，应该不是假的，因为他也算是比较理解龙傲。

　　“紫雷大哥，相信我。”

　　“好，好，好。”

　　就在这个时候。

　　叶天华离开大殿不一会返回，脸色极其的阴沉，要多难看有多难看。

　　“天华，发生了什么事情？”

　　紫雷很清楚叶天华的性格，没有什么重要的事情，相信天华不会如此。

　　“老祖宗，大事不妙，不知道是谁传出消息，说龙傲已经得到雷霆麒麟的星空元神，并且正在和我紫雷宗分赃。”

　　我草。

　　听到叶天华的话，紫雷老祖大怒。

　　因为关于雷霆麒麟的事情，除了少数几人之外，根本不可能传出去。

　　万年来都没有事，这次就有事了？

　　紫雷老祖有着百分之百的信心，这件事肯定不是龙傲传出的消息，更何况，自从离开山谷以来，龙傲一直跟在自己身边，一步未曾离开。

　　“天华，到底是怎么回事？查清楚是谁泄露此事的吗？”

　　“不知道，查不出来。”

　　叶天华也算是郁闷到了极点，不知道为何好端端的，此事会泄露出去。

　　叶天华和紫雷互相看着对方，两人都不是傻子，当然很清楚，此事肯定是某一位长老所泄露，否则的话，怎么可能泄露此事。

　　“龙兄弟，不好意思，我一定会查清楚此事。”

　　“无妨，我们现在最重要的事情，就是想想如何应对。”

　　龙傲也是吃惊不已。

　　因为龙傲心里已经猜到，将此事泄露出去的人，百分之八十的人，是叶无天和叶无地。

　　不过龙傲没有说出来，原因很简单，就是因为此事始终都是紫雷宗的家事，要是自己说出来，始终有点不太好。

　　龙傲相信，此事紫雷肯定会给自己一个交代。

　　雷霆麒麟的元神就在龙印空间内，不管此事是真是假，恐怕外面的人都会选择相信。

　　说到底，事情麻烦大了。

　　本来剑灵元神的事情，就已经搞得四周的所有强者充斥着无尽贪婪，只是碍于各自，不想成为出头鸟，所以才都按兵不动。

　　龙傲几乎可以断言，只要有机会，四周的所有强者，都不会有丝毫的犹豫，恐怕会疯狂的攻击自己。

　　如今雷霆麒麟的事情又再次传了出去，四周的所有强者，还会继续观望吗？

　　未必。

　　要是四周的所有涅槃武者，无数宗门涌入紫雷宗，龙傲就算能够借助空间瞬移，或者龙印空间离开，但是紫雷宗呢？

　　龙傲不想伤害紫雷宗。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，紫雷突然笑着说道：“龙兄弟，你不必担心，无论发生什么事情，我们共同进退。”

　　有些感动。

　　心里狠狠的骂了一句，正是因为叶无天和叶无地的无耻，使得自己和紫雷宗开始变的被动起来。

　　“龙兄弟，相信你这两天也累了，你先休息，明天这个时候，我会给你一个交代。”

　　似乎想要说什么，不过龙傲还是硬生生的咽了回去。

　　龙傲起身离去，还是那句话，此事他相信紫雷大哥肯定会给他一个交代，他选择相信紫雷大哥。

　　大殿内，只剩下紫雷老祖和叶天华两人。

　　“老祖宗，我思前想后，已经想过无数遍，泄露此事的人，最有可能的人就是。”

　　说到这里，叶天华突然停止，没有继续往下说。

　　其实紫雷老祖已经猜到，只是不愿意说出来罢了，毕竟他已经杀了一位涅槃武者，要是继续击杀叶无天和叶无地，那么便是整整三位涅槃武者，这对于紫雷宗来说，损失太过大。

　　“老祖宗，此事能不能。”

　　摆摆手，紫雷老祖当然知道叶天华想要说什么，冷漠地说道：“天华，龙傲是我的兄弟，要是我无法交代什么，我如何面对兄弟？”

　　“老祖宗，我们已经损失一位长老，要是继续连续损失两位长老的话，这对于我们来说，无疑损失惨重，尤其是在这个时期。”

　　身为紫雷宗宗主，不管是什么事情之前，叶天华首先要想到的都是宗门利益。

　　“此事我已经决定，跟我来。”

　　叶天华心里很清楚，老祖宗既然已经决定，那么此事万万无法善后了，就算他有心想要包庇两人，恐怕也不行，一连损失三位长老，要说不心疼，那肯定是不可能的，不过却没有办法。

　　叶天华也很清楚，此事的确是有点太过极端，不仅是害了龙傲，更是害了老祖宗和宗门，要是稍有怠慢，说不定还会搞的宗门陷入万劫不复之地。

　　叶无天和叶无地的住处，两人降临，却没有发现两人的踪迹，很是好奇，因为这个时候，两人应该在修炼，这么多年来都是如此。

　　似乎猜到了什么，叶天华暗呼一声不好。

　　“老祖宗，两人不会是已经离开了吧？”

　　要是叶无天和叶无地离开，那么不需要多问，他们就已经可以确定，此事肯定是两人泄露出去，要真是如此的话，紫雷宗算是丢人丢大了，长老背叛，这在十方鼎立之中，还从未发生过的事情，紫雷宗算是前无古人后无来者。


第1683章 我心愧疚

　　正如叶天华所猜测的一般。

　　叶无天和叶无地已经猜到，自己两人将此事泄露出去，肯定会引起老祖宗和宗主的怀疑。

　　后果如何，两人心里比谁都要清楚万倍。

　　不走，只有死路一条。

　　老祖宗为了龙傲，可以毫不留情的击杀三弟，那么同样的，老祖宗同样可以为了龙傲，击杀自己两人。

　　要说不愤怒，肯定是不现实的。

　　不过在这种情况下，紫雷也不想多惹麻烦，更不想被其他人知道此事。

　　紫雷宗。

　　已经等不到第二天，两人离开宗门，紫雷老祖不知道该如何向龙傲交代。

　　后悔当场没有击杀两人，才会惹下如此大的麻烦。

　　悔不当初。

　　不过现在后悔已经来不及了。

　　白天慢慢离去，黄昏渐渐降临。

　　紫雷宗的黄昏，格外的紫气缭绕，就好像整座山峰穿上一层薄薄的紫色轻纱，很是漂亮。

　　一处僻静的独院内。

　　龙傲独自一人坐在独院内，不知道在想着什么。

　　“紫雷大哥，你来了。”

　　龙傲已经猜到，紫雷大哥这次前来，肯定是已经查处，到底是谁泄露了秘密。

　　其实不用查，龙傲已经万分确定，泄露雷霆麒麟事情的人，肯定就是叶无天和叶无地。

　　说到底，自己害了紫雷宗。

　　因为在两人看来，是自己害死了叶无人，两人为自己的三弟报仇雪恨，也无可厚非。

　　“龙兄弟，他们已经离开宗门。”

　　没有多说废话，因为在这种情况下，紫雷根本不知道该说什么。

　　“紫雷大哥，要是你愿意，此事交给我。”

　　“龙兄弟，叶无天和叶无地已经不是我紫雷宗的长老，日后他们两人的生死，和我们宗门没有半点关系。”不管两人是否已经离开，紫雷已经不可能继续留下两人，要是龙傲能够亲手除掉两人，也算是替宗门清理门户。

　　没有继续纠结这个问题，毕竟现在的问题很大，要是解决不好，不仅是自己，就算是紫雷宗，都脱不了关系。

　　两人足足商量了一晚上，至于两人的谈话，却无人知道。

　　至于叶无天和叶无地，两人离开紫雷宗后，想来想去，最终，两人选择投靠修罗殿，反而没有选择其他八大超级势力，玄天宗已经被覆灭，如今十方鼎立，已经剩下九方鼎立。

　　“大哥，邢鲲此人不简单，虽然表面上很是欢迎我们，我担心，此人会过河拆桥。”

　　对于二弟的担心，叶无天岂能不知道，想了想，说道：“二弟，我们这只是权宜之计，要是不出意外的话，老祖宗已经知道此事是我们所为，要是我们不找个强大的靠山，如何抵挡紫雷宗。”

　　冷笑不已，叶无天似乎没有丝毫的担心，继续说道：“我们这次投靠修罗殿，最为重要的目的，就是为了抢夺剑灵元神，要是我们能够得到剑灵元神的话，立刻远遁，茫茫人海，他们想要找出我们的踪迹，也不是一件容易的事情。”

　　听到大哥的话，叶无地也笑了。

　　修罗殿内。

　　“老祖宗，叶无天和叶无地突然叛出紫雷宗，无缘无故的投靠到我们宗门之下，此事肯定有蹊跷，不会是紫雷宗的诡计吧。”

　　刑罚很是担心，因为在这个时候，稍有松懈，宗门就会有大麻烦，更何况，还是紫雷宗的两位长老，一旦是紫雷宗故意为之，麻烦就大了，不管怎么说，叶无天和叶无地都是货真价实的涅槃武者，要说没有危险，有人相信吗？

　　邢鲲却是笑了笑，并没有将此事放在心上，很是淡漠地说道：“此事我心里有数，刑罚，其他人有什么行动？”

　　刑罚当然知道老祖宗所问的到底是什么意思，立刻回答道：“回禀老祖宗，紫雷宗突然传出，龙傲得到了星空神兽元神，所有人都一致认为，此事根本就是子虚乌有，很有可能是龙傲和紫雷宗设下的计，正是如此，没有人愿意冒险去试。”

　　“恩，此事应该是子虚乌有。”

　　不仅是邢鲲，就算是其他人，都一致认为，紫雷宗突然传出的消息，很有可能是一个陷阱，要是这些人知道，此事要是真的话，不知道众人会如何想。

　　刑罚本来想要问问叶无天两人的，奈何得到的结果却是，两人都不知道。

　　不是两人不想说，反正已经离开紫雷宗，说与不说都无所谓，只是当初他们曾经发下血誓，不可以泄露这个秘密，他们已经暗地里泄露出去，要是光明正大的泄露，万一老祖宗本来不想出手，要是如此做的话，岂不是逼着老祖宗出手对付他？

　　两人很有自知之明，因为一旦老祖宗要是铁了心要杀他们，那么就算是邢鲲，也休想保住他们两人。

　　为了留住性命，还是不要继续泄露此事的好。

　　“老祖宗，既然如此，那我们接下来该怎么办？”

　　“静观其变，我倒要看看，龙傲和紫雷宗如何面对天下人，无论发生什么事情，我们只要隔岸观火斗即可，到时候，我要来个坐收渔翁之利。”邢鲲信心在握，因为在他看来，整个天武大陆，除非是神算子和天道降临，否则的话，他就是天下无敌，就算是万兽老祖，都不是自己的敌手。

　　消息传出的第二天，四周依然没有丝毫的动静，搞的龙傲和紫雷都有些好奇，不知道到底发生了什么事情。

　　按照正常情况下，天下强者，既然已经知道雷霆麒麟的消息，加上剑灵元神，这样的诱惑力，相信无论是谁都无法抗衡，这样的话，为何没有人前来夺取星空元神？

　　难道这就是暴风雨之前的宁静？

　　“老祖宗，龙宗主，我已经查探过，没有一人攻击我们，甚至大陆对我们很是不关心，该战还战，依然到处是战争。”

　　“龙兄弟，你看此事到底如何？”紫雷很是纳闷，因为昨晚他和龙傲，整整商量了一整夜，在两人看来，两个星空元神摆在这里，凤凰峰的事情，恐怕会重来一次，到时候，紫雷宗生是生死，还真是一个未知数。

　　想了想，龙傲冷笑着说道：“紫雷大哥，根据我的猜测，要是不出意外，天下强者肯定不会相信雷霆麒麟的事情，这么多年来，没有一个星空元神出现，如今我的妻子出现，已经足以震惊天下，要是有人说，我又得到了一个星空元神，恐怕无人相信。”

　　紫雷赞同的点点头。

　　“还有一点，没有人相信雷霆麒麟的事情，那么就不会有人愿意做这个出头鸟，尤其是在这种情况下，因为所有人都明白，无论是谁出手，先不说是否能够成功，就算成功又能如何？正所谓隔岸观火斗，有人就会坐收渔翁之利，这样简单的道理，一人知，万人更知。”

　　“龙兄弟，你说的很对，不过这样下去，始终不是办法，鬼知道会不会有人冒险，所以，我还是准备启动气罩，从此封印紫雷宗。”

　　这样真的好吗？

　　龙傲心里很清楚，此事都是因为自己而起，只要自己离开紫雷宗，那么除非是万兽门和武者联盟继续出手，否则的话，无人愿意去冒这个险，毕竟紫雷宗也是十方鼎立之一，实力摆在那里。

　　想到这里，龙傲心中已经有了决定。

　　看着面前的紫雷老祖，龙傲脸色异常坚定地说道：“紫雷大哥，此事一切皆因我起，稍后我会光明正大的离开紫雷宗，相信这样的话，不会再有人盯住紫雷宗，至于武者联盟和万兽门，无论何时，只要他们敢攻击紫雷宗，我必定前来相助。”

　　大吃一惊。

　　紫雷老祖当然知道龙傲的意思，龙傲越是如此，他心中越是有愧，身为朋友，居然要朋友离开才能够保住紫雷宗，这完全就是一种耻辱。

　　“龙兄弟，你是看不起我？”

　　“紫雷大哥，我很清楚你的意思，我没有看不起你的意思，我只是不想连累你，我心意已决，紫雷大哥，等我搞定这件事之后，你我联手，共同谋划天下。”

　　说到这里，龙傲没有继续说下去，因为他非常了解紫雷的性格，要是自己不赶快起身离开，恐怕等等就真的无法离开了。

　　看着已经消失的身影，紫雷老祖双拳紧紧的握着，因为紫雷老祖心里也有点松动，否则的话，龙傲如何能够离开，不过紫雷老祖同样清楚，只要龙傲离开，那么紫雷宗就不会再有麻烦，便可以继续争夺天下。

　　“天华，此事我是不是做错了？”

　　老祖宗真的做错了吗？恐怕是见仁见智，要是站在朋友的立场上，老祖宗肯定是做错了，但要是站在宗门的立场上，老祖宗并没有错，叶天华也没有丝毫的隐瞒，将自己心中所想，一五一十的说了出来。

　　笑了。

　　听完叶天华的见仁见智，紫雷老祖突然笑了，笑的很是无奈，笑的很是愧疚，更多的还是无奈。

　　“是对是错，我终究是对不起龙兄弟，我心愧疚，我心愧疚啊！”

　　看着一脸愧疚的老祖宗，叶天华心里深深叹息一声，也没有多说什么。


第1684章 挑拨离间

　　龙傲光明正大的离开紫雷宗。

　　瞬间。

　　龙傲离开紫雷宗的消息，就已经传遍整个天武大陆。

　　因为剑灵元神的缘故，如今的龙傲，可以说是被盯的死死的，稍有风吹草动，随时随刻会传出去。

　　正如龙傲所猜测的一般。

　　天下强者，要的只是剑灵元神和宝物武技，至于对付紫雷宗，除非是紫雷宗主动出手，否则的话，无人闲的蛋疼，好端端的去对付紫雷宗。

　　至于万兽门和武者联盟。

　　有了上次的前车之鉴，想要继续出手，也要好好掂量掂量。

　　这倒不是说火，两大超级势力忌惮紫雷宗，而是真正忌惮的人，却是龙傲的尸奴大军。

　　紫雷宗就算是十方鼎立，实力强悍，始终不可能以一敌二。

　　行踪被随时随刻锁定。

　　四周的所有人，都蠢蠢欲动，只要有机会，相信肯定有人出来抢夺剑灵元神，抢夺宝物武技。

　　枪打出头鸟。

　　龙傲的变数摆在那里，不管是当初的剑宗一战，还是凤凰峰一战，最终龙傲都是顺顺利利的离开。

　　不仅如此。

　　每次围杀龙傲，都会搞的人仰马翻，死伤无数。

　　正是因为如此，没有人愿意做这个出头鸟。

　　隔岸观火斗，坐收渔翁之利岂不是更好？

　　这样以来。

　　龙傲离开紫雷宗后，明明踪迹已经暴露，却还是无人出手，搞的龙傲郁闷不已，反正都是一战，晚战还不如早战。

　　修罗殿。

　　如今的修罗殿，早已今非昔比，虽然损失了一位涅槃武者，却丝毫不影响修罗殿的力量，反而越发的强悍起来。

　　随着紫炎宗的两位涅槃武者，还有叶无天和叶无地的加入，修罗殿如今足足有着七位涅槃武者坐镇。

　　这是什么概念？

　　七位涅槃武者，足以傲视二流势力，称霸二流势力。

　　以修罗殿如今的实力，就算不如十方鼎立，相信也相差不多，毕竟邢鲲的实力摆在那里，一个足以顶四五个。

　　天道之下第一人，实力更是凌驾于万兽老祖之上，邢鲲可不是乱盖的。

　　要是修罗殿和邢鲲那般好对付，也不会如此安然无恙，毕竟万年前，邢鲲带着修罗殿，肆意屠戮大陆，早已被众人恨之入骨。

　　这就是实力。

　　这就是以实力为尊的世界。

　　没有实力，就算你被人杀了，也只能乖乖的轮回，甚至是身魂俱灭。

　　相反。

　　要是你有足够的实力，例如邢鲲，万年的事情，就好像没有发生过一般，尤其是在这种情况下，十方鼎立联手，简直就是痴人说梦的事情。

　　邢鲲并未出手。

　　黑夜，繁星点点。

　　一座荒凉的山峰之巅，被黑暗所吞噬，显得格外的阴森恐怖。

　　呜呜，呜呜……

　　几声狼叫响起，在这寂静的夜晚，越发添加几分阴森。

　　龙傲独自站在山峰之巅，迎风而望。

　　不知道过了多久。

　　嗖，嗖，嗖……

　　七道破空声传来，邢鲲七人已经稳稳的站在龙傲的身后，叶无天和叶无地两人脸上表情阴冷，杀气腾升，恨不得立刻上去斩杀龙傲。

　　四周，无数的强者在暗处观望，没有靠近。

　　说到底，还是没有人有十足的把握，万一单独出手，招来龙傲的杀意，到时候岂不是偷鸡不成蚀把米。

　　龙傲的尸奴大军，非同小可，就算是武者联盟和万兽门联手，都无法抗衡尸奴大军，可想而知，龙傲的尸奴大军到底有多么的强悍。

　　欺软怕硬。

　　要是一年前，甚至是凤凰峰一战之前的龙傲，天下人还会如此忌惮吗？

　　毫无疑问的事情，相信所有人早已出手，哪还会等到现在，一直都在观望。

　　这就是人的共性，也是人类武者的悲哀。

　　“叶无天，叶无地，凭空捏造事情，无非就是想要对付我，为何要拉紫雷宗下水，不管怎么说，你们始终都是紫雷宗的长老，这种事情，别人也许可以做，唯独你们两人不行。”

　　“你放屁。”

　　两人当然不愿意承认是自己两人泄露出去，更加不会反驳龙傲的此话。

　　在两人看来，雷霆麒麟的事情，不管有没有，反正他们的目的已经达到，就算天下人都不相信雷霆麒麟的事情，龙傲身上的剑灵元神，足以惹来杀身之祸。

　　这次龙傲离开紫雷宗，虽然保全了紫雷宗，却害了自己，从这个角度来说，龙傲未曾不是一个值得尊重的人。

　　“龙傲，你我之间的恩怨，不死不休，我们承认，这件事是我们做的不对，不过紫雷老祖一直偏袒你，为了你，不惜杀了我们的三弟，这样的宗门，我们继续逗留又有何意思？”

　　冷笑一声，龙傲没有继续说下去，和这样的人多说无益，只会白白浪费口水。

　　看向一边的邢鲲，龙傲突然笑着说道：“邢鲲，万年前，你虽然屠戮苍生，被天下人击杀，但我却很敬佩你，因为你随心所欲，就算是面对天下人都不惧，这份勇气可嘉。”

　　没有说话，一脸的淡漠，因为邢鲲不知道，龙傲到底是什么意思，这次他来，是另有目的，否则的话，他又不是闲着没事做，大半夜跑到这个鬼地方，听眼前这个人乱七八糟的胡说。

　　“叶无天和叶无地可以为了对付我，害自己的宗门，那么两人同样可以重蹈覆辙，到时候修罗殿。”

　　说到这里，龙傲没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确，相信只要不是傻子都能够听得明白。

　　大惊失色。

　　两人很清楚邢鲲的星空，阴狠恐怕是天下之最，否则的话，当年邢鲲也不会带着修罗殿，屠戮整个天下苍生，甚至连普通人都不放过，否则的话，邢鲲也不会遭来杀身之祸，从而陨落。

　　“龙傲，你休想挑拨离间，邢鲲宗主，其实紫雷宗能够比拟的，不管其他，单单是这一点，邢鲲宗主肯定不会为了你对付我们，就已经足矣。”

　　“邢鲲相信吗？”龙傲的确是在挑拨离间，只要邢鲲出手，那么就算是叶无天和叶无地联手，相信都不是邢鲲的敌手。


第1685章 很是无语

　　龙傲的挑拨离间，邢鲲如何看不出来。

　　邢鲲很是好奇，龙傲明明知道，这样的挑拨离间，根本没有太大的用处，为何还要如此？

　　难道龙傲吃准，自己肯定会被挑拨成功，从而击杀叶无天和叶无地？

　　要说没有心思，那肯定是不可能的。

　　正如龙傲刚刚所说。

　　叶无天和叶无地两人，可以背叛紫雷宗，那么同样可以背叛自己。

　　留两个这样的人在身边，始终不是个事情。

　　不过邢鲲不傻，不可能在这个时候对付叶无天和叶无地两人。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　突然间，邢鲲疯狂的大笑起来。

　　足足笑了一分钟，邢鲲才渐渐的停了下来。

　　“龙傲，你以为你的阴谋可以得逞吗？”

　　不给龙傲似乎开口的机会，邢鲲继续说道：“龙傲，我可以明确的告诉你，我会好好待两人，因为识时务者为俊杰。”

　　有些好笑。

　　对于邢鲲心中所想，龙傲岂能不知道。

　　也许邢鲲不会在这个时候对付两人，那么日后呢？

　　龙傲几乎可以断言，日后，邢鲲百分之百会对付叶无天和叶无地，只是时间问题罢了。

　　龙傲知道，邢鲲也知道，叶无天两人同样知道。

　　不管是邢鲲还是叶无天两人，谁也不愿意提起这个问题，双方都是各怀鬼心。

　　挑拨离间失败。

　　想要借刀杀人，这个时候也不太可能。

　　既然没有成效，龙傲也没有继续下去，而是问道：“邢鲲，我们打开窗户说亮话，你这次前来所谓何事？我不太相信，你愿意做这个出头鸟。”

　　龙傲很有信心，而邢鲲也是聪明人。

　　聪明人只会做聪明事情，不会做愚蠢的事情，尤其是这种事情。

　　另有目的。

　　邢鲲笑着说道：“龙傲，我不得不佩服你，你的勇气和天赋，都可以称之为古往今来第一人，不过你不懂得隐藏，要是你躲起来，修炼个百八十年，等你的修为突破涅槃重生巅峰，甚至是星空境界，到时候何人是你的对手。”

　　“废话。”

　　对于邢鲲，龙傲很是无语。

　　这种时候，说这种话，简直就是脱裤子放屁，多此一举。

　　龙傲没有说话，因为他不想多浪费口舌。

　　“龙傲，你我可以成为朋友，我甚至可以相助龙宗，成就十方鼎立。”

　　草。

　　假仁假义。

　　龙傲几乎可以断言，只要自己交出剑灵元神，到时候，第一个翻脸不认人的人，就是面前这个所谓的邢鲲。

　　龙傲依然没有说话。

　　“只要你交出剑灵元神，至于其他东西，我一概不要。”

　　似乎害怕龙傲不相信，邢鲲继续说道：“我可以立刻发下血誓，龙傲，如何？”

　　邢鲲身后的叶无天和叶无地，两人双拳紧握，身上杀气腾升，要不是碍于龙傲的强悍实力，还有碍于邢鲲的强悍实力，相信这一刻的两人早已出手。

　　“邢鲲，你认为我会相信你吗？”

　　血誓？

　　血誓就是狗屁，尤其是对于邢鲲这种人，发不发血誓都一样。

　　邢鲲就算自己不出手，就不代表不会出手对付自己。

　　“龙傲，你没有退路，天下之大，除了神算子和天道之外，只有我能够救你，一旦我愿意，你恐怕会死无葬身之地。”

　　威胁。

　　赤裸裸的威胁。

　　不过龙傲心里很清楚，邢鲲有威胁自己的资本，不管怎么说，邢鲲都是天道之下第一人，强悍的实力摆在那里，除非是神算子和天道，否则的话，邢鲲就是大陆最强者。

　　“邢鲲，剑灵元神我可以给你，只要你答应我一个条件，并且发下血誓不对付我即可，如何？”

　　“说。”心中顿时大喜，因为剑灵元神，这样的诱惑实在太大了，邢鲲根本无法抵挡，并且邢鲲已经决定，不管是什么条件，他都先答应下来。

　　至于对付不对付龙傲，那都是后话。

　　只要自己的修为能够突破邢鲲境界，那么一个小小的龙傲，根本不足为虑。

　　“我的条件其实很简单，只要你现在杀了叶无天和叶无地，并且灭了万兽门，武者联盟和龙氏家族，我在这里同样可以发下血誓，肯定会交出剑灵元神，如何？”

　　我草。

　　听到龙傲的话，邢鲲很是愤怒，更是充斥着杀气，不过还是硬生生的隐忍下去，不能冲动，不能上当，否则的话，这个出头鸟还真是当定了。

　　至于叶无天和叶无地，两人的脸色则是阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　要说不害怕，那肯定不现实。

　　要是其他东西，两人还有着十足的信心，以自己两人的实力，邢鲲肯定不会轻易对付自己两人。

　　唯独剑灵元神。

　　对于剑灵元神，不要说邢鲲，就算是其他人，恐怕都无法抵挡住这样的诱惑，要是邢鲲真的为了剑灵元神对付自己两人，自己两人岂不是连哭的机会都没有。

　　撤。

　　两人已经随时做好准备，只要邢鲲同意，不管发生什么事情，他们两人立刻远遁，以他们的实力和速度，只要离开这个山峰之巅，到时候，想要在茫茫人海找出自己两人踪迹，也不是什么简单的事情。

　　现在就要看邢鲲的意思，会不会对自己两人出手。

　　邢鲲的愤怒，犹如即将爆发的火山。

　　这倒不是说，邢鲲舍不得两人，就算两人是涅槃武者又能如何，根本无法和剑灵元神相提并论，要只是这个条件，相信邢鲲连想都不会想，直接击杀两人，得到剑灵元神，放走龙傲，也算是大功告成。

　　但是结果。

　　龙傲却提出这样的条件，覆灭武者联盟，龙氏家族和万兽门，这尼玛完全是不可能的事情。

　　就算他的实力强大，被誉为天道之下第一人，甚至已经无限接近所谓的星空境界，但说到底，他依然不是星空武者，怎么可能以一敌万，一旦对付武者联盟和龙氏家族，还有万兽门，到时候肯定又是陷入万劫不复之地。

　　自己不可能次次都有那么好的运气，万一轮回不成功，那么只有一个结果，就是烟消云散。


第1686章 最后通牒

　　几乎不可能完成的条件。

　　龙傲明显是在为难自己，说到底，龙傲根本不想交出剑灵元神。

　　其实想想也就释然了。

　　要是龙傲愿意交出剑灵元神，那么根本不可能有凤凰峰一战的事情。

　　想到这里，邢鲲的双眼渐渐阴冷下来。

　　“龙傲，你是在找死。”

　　“邢鲲，既然你想要得到剑灵元神，那么就要来点诚意，平白无故，我又不是吃饱了撑着没事做，为何要给你？”

　　还没有等邢鲲说话，龙傲继续说道：“诚意，我要的只是诚意。”

　　覆灭三大超级势力，难如登天。

　　邢鲲心里还是有着自知之明，除非自己的修为能够突破星空境界，否则的话，此事绝无可能。

　　“宗主，只要杀了此人，我们有办法夺得剑灵元神。”

　　“搜魂？”

　　“没错，正是搜魂。”

　　搜魂，天下间最为阴狠的武技。

　　搜魂，被天下人所不耻。

　　点点头，为了得到剑灵元神，就算是搜魂，邢鲲也在所不惜。

　　不仅是他，相信不管是何人，为了得到星空剑灵元神，都会毫无顾虑的想要使出搜魂。

　　“你们想要对我使用搜魂？”

　　冷笑不已，因为龙傲根本不惧什么搜魂，因为他有着十足的信心，面前几人，根本无法击杀自己，哪怕是邢鲲，这位天道之下第一人，照样办不到。

　　龙傲表现的越是淡定，邢鲲心里越是没底。

　　机会不是很多，一旦错失，下一次想要继续锁定龙傲，恐怕就没有那么容易了。

　　“龙傲，交出剑灵元神，我可以放你走。”

　　最后通牒。

　　邢鲲的忍耐已经到了极点，被龙傲一而再再而三的玩，就好像吃了一只苍蝇，超级恶心。

　　对于邢鲲的心思，龙傲岂能不知道。

　　没有继续多说废话。

　　下一秒钟。

　　龙傲的身体突然消失不见，从而进入龙印空间。

　　龙傲又消失了？

　　邢鲲本来信心满满，毕竟他这次足足带来六位涅槃武者，就算不干扰空间波动，相信龙傲也休想离开。

　　结果呢？

　　脸色异常的阴沉。

　　这个时候，叶无天小声说道：“宗主，龙傲的空间神器虽然强大，不过龙傲却无法借助空间神器离开，根据我的猜测，要是不出意外的话，龙傲依然在这里。”

　　点点头，邢鲲很是赞同。

　　“我们七人联手封锁这里，我就不相信，龙傲能够逃掉。”

　　接下来的时间，邢鲲七人开始布置封印，七大涅槃武者的封印，就算是龙傲，似乎破开也有点困难。

　　四周。

　　正如邢鲲七人所猜测的一般，虽然没有一个人露面，很多强者已经隐藏在四周，黑夜之中，一双双冰冷的眼睛，盯着面前的荒凉山峰。

　　没有人愿意出头，所有人都在等待着。

　　邢鲲既然出手，四周的所有强者都是期待不已，只要邢鲲能够成功击杀龙傲，得到剑灵元神的话，那么自己众人便可以继续出手。

　　所有人都不想招惹龙傲，在所有人看来，对付邢鲲，要比对付龙傲更加容易。

　　想想感觉很是可笑。

　　龙傲只是刚刚突破涅槃境界，就算达到天人合一境界，也无非和邢鲲相比较，不管怎么说，邢鲲也是货真价实的涅槃重生巅峰强者，更是被誉为天道之下第一人。

　　严格来说，应该是星空修炼者之下第一人。

　　可要知道，天道只是八级星空修炼者。

　　龙印空间内。

　　龙傲很是郁闷，因为他万万没有想到，叶无天和叶无地会选择臣服修罗殿，这样以来，他想要成功击杀两人，恐怕已经没有那般简单。

　　“邢鲲。”

　　龙傲没有离开龙印空间，因为他能够感应到，邢鲲七人并未离开，只要自己出去，肯定会遭受到恐怖的攻击，以一敌七，就算加上轮回分身，还有龙强和龙冥，恐怕也不是七人的敌手。

　　要是没有邢鲲，就算是以死敌六，龙傲也没有丝毫的惧怕。

　　邢鲲，实力非常强悍，就算是以一敌三，邢鲲恐怕都是屹立不倒。

　　随着龙傲的实力突破，不管是龙强还是龙冥，也同样跟着龙傲突破，两大神兽的修为，都已经顺利突破天人合一境界。

　　要是不动用各种必杀技，单单是实力，龙强和龙冥恐怕还凌驾于龙傲之上。

　　也就是说，不算龙宗的各位涅槃武者，单单是龙傲自己，就拥有四大涅槃实力，一个是龙傲本尊，一个轮回分身，一个龙强，一个龙冥，四人都是天人合一强者。

　　四人联手，就算是击杀周天繁衍武者都不是什么问题，但遇到命劫涅槃武者，或者是遇到涅槃重生武者，龙傲就有点力不从心，能够越级击杀周天繁衍，已经是不可思议的事情。

　　外海。

　　水晶宫内。

　　神算子的分身静静的坐着，猛然睁开双眼，神算子分身脸色很是难看，说道：“有人居然找到了薄弱空间封印，本尊如今不在，单单靠我，一旦封印被破开，后果不堪设想。”

　　想到这里，神算子分身下一秒钟已经消失在水晶宫内。

　　一步，仅仅是一步，神算子分身就已经进入薄弱空间，没有丝毫的迟疑，离开开始加固封印，只要本尊能够返回，那么就算是封印被破开，相信本尊也可以在最短的时间内，重新封印。

　　情况很是危机。

　　神算子的修为虽然已经达到星空域皇，不过分身却只是九级星空修炼者，不过就算如此，分身也足以横扫整个天武大陆，就算放在整个浩瀚星空，相信神算子的分身，也是非常强大的存在，只要不遇到星空域主或者星空域皇，完全可以横着走。

　　神算子的分身加固了一会，感觉以自己的实力，根本无法挪动封印，要是这样的话，对方只要连续攻击，封印必破。

　　最终，没有办法之下，神算子的分身直接选择自爆，所有力量全部化为封印，这样以来，封印挪动，攻击者想要找到新的封印，也是有点不太可能。

　　神算子对于自己的分身消失，当然知道的清清楚楚，奈何他如今在浩瀚星空，根本无法赶回来。


第1687章 赶快拉倒吧

　　不得不说，神算子的实力真的非常强悍。

　　先不说本尊，单单是分身，就拥有九级星空修炼者的实力。

　　封印挪动，天武大陆暂时没有了危险。

　　荒凉山峰。

　　龙傲一直在龙印空间，未曾离开一步。

　　至于邢鲲等人，布置下封印之后，也未曾离开。

　　双方展开了僵持，现在要比的就是，看看双方谁的耐心更大。

　　夜高风黑。

　　就在这个时候，一道人影突然降临山峰之巅。

　　“紫雷？”

　　看着面前突然出现的紫雷老祖，邢鲲的脸色瞬间一沉，因为他已经猜到，紫雷老祖这次前来到底所谓何事。

　　“紫雷，难道你执意要和天下人为敌？”

　　“哈哈哈，天下人？你能代表天下人吗？笑话，简直就是天大的笑话。”

　　紫雷老祖冷笑不已，笑声之中，充满了嘲讽和鄙视，更多的还是看不起。

　　邢鲲和紫雷老祖的修为，都达到了所谓的涅槃重生境界。

　　唯一的不同。

　　邢鲲的实力要凌驾于紫雷老祖之上，不过就算如此，邢鲲想要击杀紫雷老祖，也不是一件容易的事情。

　　这和玄天老祖的情况还有点不同。

　　万年前，玄天老祖就是实力最低的一个，并且还是童尊和万兽老祖联手，这才好不容易击杀玄天老祖。

　　“紫雷大哥，你这是又何必呢？”

　　看着突然出现的紫雷大哥，龙傲很是惊讶，更多的还是感动。

　　他万万没有想到，紫雷大哥会在这个时候出现，因为这里除了邢鲲七人之外，四周的强者都没有离去。

　　紫雷老祖现身，已经表明态度，这样以来，紫雷老祖的情况就有点麻烦了。

　　“一声兄弟，一辈子都是兄弟。”

　　重重的点点头，龙傲没有多说半句废话。

　　一声兄弟，一辈子都是兄弟。

　　“紫雷，你敢冒天下之大不为，我可以告诉你，你一定会后悔。”

　　冷笑一声，紫雷老祖已经无视邢鲲，反正这一战避无可避，既然如此的话，他何必继续磨磨唧唧，多说废话。

　　“你们两个真的很不错。”

　　“老祖宗。”

　　被紫雷老祖死死的盯着，不管是叶无天还是叶无地，两人都是害怕到了极点，就算前方有着邢鲲坐镇，这种害怕还是深深存在。

　　不管怎么说，老祖宗的实力摆在那里。

　　“我已经不是你们的老祖宗。”

　　这一句话，已经摆明紫雷老祖的态度。

　　脸色瞬间苍白，连连后退。

　　事情已经到了这个地步，就算害怕也无能为力，既然如此，想到这里，叶无天和叶无地重新站稳，叶无天冷笑着说道：“紫雷，你不要怪我们，要怪就怪你。”

　　“怪我？”

　　嘲讽，紫雷老祖脸上流露出深深的看不起。

　　背叛已经够无耻的了，如今两人还将所有的过错推卸在自己身上，简直就是无耻到了极点，无耻的无与伦比，无耻的让人恶心。

　　龙傲也是一脸的嘲讽。

　　没有丝毫的在意，叶无天突然大笑起来，笑的似乎很是凄凉，笑的很是愤怒。

　　“紫雷，我们三人忠心耿耿守护紫雷宗，整整上千年的时间，我们得到了什么？”

　　越说越愤怒，越说越不甘。

　　“辛辛苦苦替紫雷宗打天下，我们没有得到应有的东西，反而为了一个外人，一个垃圾，一个废物，你杀了我的三弟，紫雷，你自认为自己，对得起我们吗？”

　　听到这里，紫雷脸上的嘲讽和鄙视已经消失的无影无踪。

　　心里深深叹息一声，紫雷老祖心里知道，叶无人的事情，是他对不起两人，不管怎么说，正如刚刚叶无天所说，他们三人尽心尽力为宗门。

　　但是自己有办法吗？

　　“叶无天，你赶快拉倒吧，对错自有公道，到底是你做错了，还是紫雷大哥做错了，相信你比任何人更加清楚。”

　　龙傲懒得继续听下去。

　　还是那句话，这一战，避无可避。

　　要是没有紫雷老祖相助，龙傲没有丝毫的信心，想要击败邢鲲七人，几乎是不可能的事情。

　　先不说其他六人，单单是邢鲲的实力，就犹如一座巨峰，死死的压制自己。

　　随着紫雷大哥的出现，情况已经彻底扭转。

　　如今的情况，龙傲有着十足的信心，就算无法击败邢鲲七人，自己也可以顺顺利利的离开。

　　“紫雷大哥，十分钟，可否？”

　　紫雷老祖当然知道龙傲话中的意思，想了想，一脸信心地说道：“龙兄弟，十分钟交给我。”

　　虽然不知道龙傲想要做什么，但是紫雷老祖却是无条件支持，更何况，就算他的实力不如邢鲲，拖延十分钟还是绰绰有余的，不仅是他，不管是任何一位涅槃重生武者，不要是刚刚踏入涅槃重生的武者，相信都能够拖延十分钟。

　　有了紫雷老祖的承诺，龙傲身边突然出现龙强和龙冥，还有轮回分身，这也是龙傲最强的战斗力。

　　一位涅槃重生武者，四位天人合一武者，感受着龙傲身边三人的恐怖实力，邢鲲七人的脸色都不太好看，本不愿意做出头鸟，现在倒好，偏偏成为这个出头鸟。

　　一旦开战，虽然有着信心能够战胜龙傲几人，不过邢鲲却不敢保证，自己就一定能够留下龙傲，万一自己这一方有所损失，连后悔的机会都没有。

　　“老祖宗，我们战还是不战？”

　　身为修罗殿的殿主，刑罚的顾虑要比邢鲲多的多，为了没有十足的事情，要是有所损失，这对于修罗殿的打击实在太大。

　　刑罚不想冒险。

　　要是没有紫雷老祖，邢鲲百分之百不会善罢甘休，就算四周有着无数强者，他还是信心满满，只要自己能够得到剑灵元神，立刻远遁，到时候以他的实力和速度，只要不是神算子和天道降临，那么何人能够找到他。

　　紫雷老祖无缘无故出现，彻底打乱他的如意算盘，要是硬碰硬，万一抓不住龙傲，自己如何面对修罗殿？

　　心里很是郁闷，也同样苦闷到了极点，难道就这样选择放弃？不甘心，一万个不甘心充斥全身。


第1688章 这个机会留给我

　　战？

　　还是不战？

　　要是就这样选择放弃，邢鲲心里实在有点不甘心。

　　不过不甘心又能如何。

　　四周无数人都在等着，恨不得他立刻出手，随着紫雷老祖的加入，这场战斗的变数还真是非常之大。

　　刑罚等人不敢多说什么，战与不战的主动权在老祖宗手里，他们根本没有决定权。

　　叶无天和叶无地都在焦急的等待，在两人心里，当然希望战，因为只有这样，龙傲甚至包括紫雷老祖在内，才有可能陨落。

　　事情已经到了这个地步，不是你死就是我亡。

　　两人当然希望紫雷老祖陨落，而不是他们日后有着源源不断的麻烦。

　　时间一点一滴的流逝。

　　龙傲和紫雷老祖也没有主动出击，因为两人也不愿意开战。

　　最终。

　　“龙傲，这次我暂且放过你，不过你不要以为，这样你就没事。”

　　“走。”

　　邢鲲率先离开，紧跟着谁刑罚。

　　“你们两人也想离开？”

　　听到紫雷老祖的话，不管是叶无天还是叶无地，两人的脸色瞬间阴沉下来。

　　邢鲲已经离去，要是紫雷老祖真的对付他们，他们如何应对？

　　很有自知之明，两人非常清楚，先不说龙傲，单单是紫雷老祖一人，就算他们两人联手，都不是紫雷老祖十招之地，这就是差距。

　　就在两人担心之际，龙傲突然间说道：“紫雷大哥，他们两人交给我。”

　　龙傲心里告诉自己，这两个人的性命是自己的。

　　“叶无天，叶无地，我知道你们两人想要杀我，为弟报仇，我给你们机会，希望你们不要那么快陨落，我会亲自去找你们的。”

　　“就凭你？”

　　“龙傲，我们等着你。”

　　两人很是忌惮紫雷老祖，却不代表忌惮龙傲。

　　在两人看来，龙傲就算突破天人合一境界，也不是自己两人的敌手，因为他们两人的修为，都已经顺利突破周天繁衍。

　　两人没有继续多说，转身快速离去，因为两人不敢确定，紫雷老祖和龙傲到底会不会出尔反尔。

　　看着已经消失的身影，龙傲冷哼一声。

　　命劫涅槃武者和涅槃重生武者，也许他没有信心能够铲除，不过周天繁衍，龙傲还没有放在眼里。

　　周天繁衍，一旦动用全部的力量，就算是周天繁衍武者，龙傲都有信心，能够将其击杀。

　　要不是如此，龙傲也不会放过这次千载难逢的机会。

　　“龙兄弟，斩草除根，永绝后患。”

　　对于紫雷大哥的意思，龙傲岂能不知道。

　　在紫雷老祖看来，就算龙傲的实力强大，想要以一敌二，击杀叶无天和叶无地，也有点痴人说梦。

　　有他在，尤其是在这种情况下，正是击杀两人的最佳时机。

　　“紫雷大哥，我有信心能够击杀两人，这个机会留给我。”

　　死死的盯着面前青年，最终，紫雷老祖深深叹息一声，既然龙兄弟已经如此说了，他还能说什么。

　　“龙兄弟，邢鲲这次虽然已经离开，不过我相信他肯定不会善罢甘休，尤其是四周，到处都是涅槃强者，只要你身上的剑灵元神在，他们就不会放过你。”

　　想到这里，龙傲也是一脸的凝重。

　　当真是一步错，步步错。

　　本以为万兽老祖肯定不会泄露此事，他却万万没有想到，万兽老祖为了对付他，不惜泄露此事。

　　面对天下强者，要说不忌惮，那肯定不现实的。

　　“紫雷大哥，我不想连累你。”

　　“龙兄弟，我刚刚已经说了，一声兄弟，一辈子兄弟，如果你还说这样的话，你我兄弟情分到此为止，日后你走你的独木桥，我过我的阳关道。”

　　紫雷老祖已经如此说了，龙傲还能说什么。

　　“紫雷大哥，你现在准备怎么办？”

　　兄弟，正是因为兄弟，龙傲也万万不想连累紫雷老祖。

　　对于龙傲的意思，紫雷老祖何尝不知道，无奈地说道：“龙兄弟，我有个建议，你不妨听听，如何？”

　　“紫雷大哥请说。”

　　“龙兄弟，如今的情况，相信你应该很清楚，你要是继续留在这里，只有一个结果，不仅是你，就算是你的妻子，都在劫难逃。”

　　龙傲没有愤怒，因为他非常清楚，要不是因为关系好，恐怕紫雷大哥也不会如此说。

　　关系不好的人，一旦说出此话，恐怕会立刻翻脸，严重者，甚至是兵戎相见。

　　“龙兄弟，不如你先暂时躲起来，等到你的修为突破涅槃重生境界，甚至是星空境界，到时候，天武大陆，何人再敢有异心。”

　　躲起来？

　　自己能躲起来吗？

　　龙傲很是无奈，因为他非常清楚，就算他愿意暂时退出江湖，恐怕四周的所有强者也不会善罢甘休，自己倒是无所谓，自己的家人呢？

　　想到这里，龙傲声音坚定地说道：“紫雷大哥，天下之大，已经没有我的容身之地，不过我已经决定，不管是谁，想要夺我妻子者，杀无赦，来一个杀一个，来一双杀两个。”

　　对于龙兄弟的性格，紫雷老祖非常清楚，只要龙傲决定的事情，一般情况下，根本不会有所改变，就算自己如何劝解，恐怕也是无用。

　　“紫雷大哥，这次的事情之后，我会加倍小心，请。”

　　借助空间瞬移，几个瞬移之下，龙傲的身影已经消失的无影无踪，不得不承认，随着修为的快速突破，龙傲的空间瞬移，威力也大大的增强。

　　看着已经离去的龙兄弟，紫雷老祖狠狠的叹息一声，他心里非常清楚，龙兄弟迫不及待的离开，最大的原因就是因为，龙兄弟不想连累自己，要是自己继续追上去，反而有点为难龙兄弟。

　　荒山之巅一战，本来大战一触即发，随时都有可能大战，所有人也都在隔岸观火斗，最好是龙傲和邢鲲能来个两败俱伤，到时候，他们这些人就可以坐收渔翁之利。

　　结果呢？

　　龙傲和邢鲲本来已经一触即发的大战，却最终没有开战，搞的四周的所有人都是郁闷不已，心里狠狠的大骂，不过事情已经发生，所有人只能悄悄跟踪，却没有一个人继续当出头鸟。


第1689章 压制

　　龙傲的速度非常之快。

　　尤其是借助空间瞬移，直接将所有人甩开，其中包括上百位的涅槃武者。

　　悄声无息的返回龙宗。

　　龙傲这些日子不在，龙宗却没有丝毫的停止发展，在琉璃和云落山三人的带领下，如今的龙宗，已经成为二流势力之中，最为强悍的存在。

　　至于修罗殿。

　　天武大陆，十方鼎立。

　　随着玄天宗的覆灭，如今的十方鼎立，已经成为九方鼎立。

　　覆灭一个，另外一个相继补上。

　　替补玄天宗的宗门，不是别人，正是二流势力之中，最为强大的修罗殿。

　　也就是说。

　　如今的修罗殿，已经不再是所谓的二流势力，而是货真价实的十方鼎立之一，位列十方鼎立。

　　要是其他宗门，恐怕没有人信服，唯独修罗殿。

　　有着邢鲲坐镇修罗殿，试问，整个天武大陆，何人敢不服？

　　十方鼎立，玄天宗已经覆灭，所以现在的十方鼎立，重新划分，分别是龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，天地门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，修罗殿。

　　刚刚踏入龙宗。

　　云落山立刻禀报道：“宗主，我刚刚得到一个消息，随着玄天宗的覆灭，修罗殿已经位列十方鼎立。”

　　没有丝毫的惊讶。

　　龙傲已经猜到，因为邢鲲绝对不是甘于平凡的人，如今玄天宗覆灭，要是邢鲲这个时候还不行动，那就不是邢鲲了。

　　只是让龙傲万万没有想到的是，邢鲲的速度如此之快。

　　看来其他人已经承认修罗殿的地位。

　　难以置信。

　　动乱时期就是动乱时期，不能用平常的时候相提并论。

　　龙傲几乎可以断言，要是此事放在以前，其他九大超级势力会答应吗？

　　毫无疑问的事情。

　　没有人愿意招惹修罗殿，因为每个人都非常清楚，要是单打独斗的话，无人是邢鲲敌手，就算最后能够击败修罗殿，恐怕也是敌损一千，自损八百的结果。

　　敌损一千，自损八百，这样的结果，有谁愿意尝试？

　　要是九大超级势力联手，消灭修罗殿，分分钟的事情。

　　不过在这种动乱时期，九大超级势力会联手吗？

　　正是因为如此，修罗殿成就十方鼎立之一，顺顺利利，无人反对。

　　看到宗主没有说话，云落山三人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝惊讶。

　　宗主到底怎么了？

　　“既然修罗殿已经成就十方鼎立，那我们便可以称霸二流势力。”

　　“宗主，恕我直言。”

　　“请。”

　　龙傲很清楚三人的能力，自己虽然是龙宗宗主，不过大部分时间，都不在宗门之内，一切事宜，还是要靠三人。

　　短短的时间内，三人能够带领宗门成就如此地步，这本身已经说明三人的才能。

　　三人之所以能够如此，除了本身才能之外，最大的原因，还是因为三十万尸奴大军，这可不是乱盖的。

　　不要说二流势力，就算是十方鼎立，也绝对没有一人愿意面对尸奴大军，想想当初的武者联盟和万兽门，两大超级势力联手，都无法抗衡二十万尸奴大军。

　　“宗主，自从凤凰峰一战，你和宗主夫人的事情，已经传遍天下，我们现在要是继续扩展的话，恐怕会适得其反。”

　　“这是何意？”

　　“宗主，要是其他东西，也许没有什么问题，不过星空元神，相信宗主应该知道诱惑力到底有多大，就算是动乱时期，一旦这些人眼红，恐怕也会联手，一起对付我们。”

　　原来是这样。

　　云落山不提起此事，龙傲也不会放在心上，现在想想，的确如此，一旦所有宗门联手对付自己，就算自己长着三头六臂，也很难抵挡。

　　正所谓双拳难敌四手。

　　“云长老可有计策？”

　　“有。”这次说话的并不是云落山，而是云峰。

　　对于云峰此人，龙傲很是赞赏，大大咧咧，粗中有细，虽然有些时候很鲁莽，不过不要紧。

　　“说来听听。”

　　云峰当然能够感受到，这位宗主很是看重自己，否则的话，他刚刚也不会抢话。

　　云落山笑了笑，并没有放在心上。

　　“宗主，如今所有人都对你虎视眈眈，说到底，还是因为我们的实力不够强大，要是我们足以震慑所有人，试问，还有人敢窥窃吗？”

　　对于这样的问题，龙傲当然清清楚楚，不过知道是一回事，想办法应对又是另外一回事，毕竟实力不是靠嘴皮子说说就行的。

　　震慑天下，除非是龙宗拥有星空武者，不过大哥和爷爷想要融合星空传承，也不是一件容易的事情，最快也要三年之后，至于多久，谁也不知道。

　　除了星空武者，还有一点，就是涅槃武者，尤其是涅槃重生武者，不管是哪一点，以龙宗如今的力量来看，都有点不太现实。

　　龙傲没有说话，不过脸上的表情已经说明态度。

　　云峰继续说道：“宗主，不知道你是否听说过杀戮深渊这个地方？”

　　杀戮深渊？

　　我草，自己当然听过，不仅听过，甚至还亲自前往过，尤其是五位深渊之主，稀里糊涂的选择臣服自己，又稀里糊涂的不愿意跟随自己，直到此刻，他都没有想到，到底是什么愿意，为何无人要如此，难道是闲着没事做，蛋疼？

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，因为在他心里，的的确确是将三人当做自己人，于是乎，龙傲将自己前往杀戮深渊，并且五人选择臣服自己，又不愿意跟随自己的事情，大致讲了一遍。

　　听完之后，五人也是唏嘘不已，万万没有想到，宗主居然前往过杀戮深渊，并且还有这样的事情，可要知道，当初的宗主只是神道武者，却能够拥有这等成就，要不是亲耳听见，实在有点难以置信。

　　“宗主，这样的话，我们这次不需要磨磨唧唧，直接用实力压制五人，根据我得到的消息，五位深渊之主都是感悟天地，不说别人，单单是我就足以压制五人，请宗主相信我。”


第1690章 不以为然

　　感悟天地，和天人合一根本不是一个档次的存在。

　　云落山，修为已经突破天人合一，这也是为什么，他拥有如此大的信心。

　　龙傲却是摇摇头。

　　“宗主，你不相信我？”

　　不仅是云落山，就算是云峰和琉璃，也都是惊讶不已。

　　就算五大深渊之主联手，也未必是云落山的敌手。

　　“不是。”

　　不是？

　　既然不是，又是如何？

　　云落山想不通，云峰和琉璃同样想不通，因为宗主的表现已经表明态度，就是认为云落山不是五大深渊之主的敌手。

　　“云长老，五位深渊之主，不像表明那么简单。”

　　“宗主，什么意思？”

　　云落山三人不是傻子，心里很清楚，宗主既然如此说，那么肯定其中有着猫腻。

　　到底是什么猫腻呢？

　　“云长老，根据我的猜测，还有之前我和五人的打交道，我几乎可以断言，五位深渊之主，其中四人已经达到了周天繁衍，一人达到了命劫涅槃。”

　　啊？

　　听到此话，三人都是大吃一惊，因为三人对宗主所说的话，没有丝毫的怀疑。

　　正是如此，三人万万没有想到，五位深渊之主居然有所隐藏。

　　杀戮深渊，共有五位深渊之主。

　　分别是东面深渊之主洪九，也是五位深渊之主之中，唯一的一位命劫涅槃武者，西面深渊之主罗清风，南面深渊之主杨凌，北面深渊之主郭力，中面深渊之主叶辰。

　　除了洪九之外，其余四位深渊之主全部都是周天繁衍武者。

　　想要靠着自己的实力收服五位深渊之主，还真是一个麻烦的事情。

　　三人没有继续多说什么。

　　因为三人心里非常清楚，要是真的如宗主所说，杀戮深渊的五位深渊之主，要全部都是周天繁衍，还有一位命劫涅槃，那么单单靠他们三人，还真是有点不够看。

　　不要说他们，就算是命劫涅槃武者亲自出手，也未必能够搞定五人。

　　“宗主，之前你已经说过，五位深渊之主稀里糊涂选择臣服你，到底是为何呢？”

　　摇摇头。

　　直到此刻，龙傲都没有搞清楚，当初的事情到底是什么情况。

　　为何五人要选择臣服自己？

　　龙傲能够明显的感应到，五人选择臣服自己，并不是心甘情愿。

　　似乎受到了什么威胁。

　　到底是因为什么呢？

　　一看宗主脸上的表情，三人就已经知道，此事就算是宗主都不知道，稀里糊涂，要不是亲耳听到，要不是宗主亲口所说，他们三人万万不会相信。

　　“宗主，我想到一个可能。”

　　“说说看。”

　　龙傲也很想听听琉璃的分析，因为他非常想要知道，到底发生了什么事情。

　　琉璃想了想，说道：“宗主，根据我的猜测，五位深渊之主之所以稀里糊涂的选择臣服于你，最大的可能，就是五人背后有一位神秘强者，五人迫于无奈才选择臣服，不过五人明显不是真心实意。”

　　“分析的很有道理。”

　　对于琉璃的分析，龙傲其实也已经想到。

　　最大的可能，就是因为五位深渊之主背后，有着一位实力恐怖的神秘强者。

　　能够让五人乖乖选择听话，这位神秘强者的实力已经可想而知，最次都是所谓的涅槃重生武者，总不能是星空武者吧。

　　神秘强者为何要帮助自己？

　　龙傲甚至可以断言，如今这位神秘强者根本不知去向，否则的话，五人怎么可能选择臣服自己，却偏偏不听自己的话。

　　事情真的很是麻烦。

　　“你们所说，也是我心中所想，要是我们能够得到五位深渊之主的相助，那么情况就会扭转。”

　　先不管龙谷。

　　单单是如今的龙宗，加上龙傲，轮回分身，龙强和龙冥，足足有着七位涅槃武者，这股实力，就算放在二流势力之中，也是称王称霸的存在。

　　不过要是抗衡十方鼎立，就有点勉为其难。

　　不过要是加上五位深渊之主，那么情况就彻底不同了。

　　云落山三人悄悄离开，大殿内，只剩下龙傲一人，独自不知道想着什么。

　　杀戮深渊。

　　云落山所说很对，以龙宗现在的实力，称霸二流势力绰绰有余，不过想要入驻一流势力，这样的实力还是有点不够看。

　　如果能够彻底收服杀戮深渊的五位深渊之主，那么宗门的实力，立刻会上一层楼。

　　到底该如何做呢？

　　想来想去，龙傲还是决定前往杀戮深渊，这次无论发生什么事情，都要搞定五位深渊之主。

　　这次龙傲前往杀戮深渊，并没有独自一人前往，而是带着三人，云落山，云峰和琉璃，至于龙宗，暂时由几位护法负责，并且在他们离开之后，龙宗以防守为主。

　　杀戮深渊，五位深渊之主称霸，分别是东面深渊之主洪九，西面深渊之主罗清风，南面深渊之主杨凌，北面深渊之主郭力，中面深渊之主叶辰。

　　其中东面深渊之主洪九，乃是一位命劫涅槃武者，至于其他四位深渊之主，则全部都是天人合一武者，这样的实力，就算不如十方鼎立，也不是随随便便能够被人招惹的，这就是杀戮深渊。

　　一直以来，杀戮深渊都是被五大深渊之主称霸，不过幕后真正的掌控者，却不是五位深渊之主，而是龙傲的老祖宗，龙霸天，也就是所谓的星空修炼者。

　　对于这件事，龙傲至今不知道，要是知道的话，相信龙傲就能够猜出，为什么无缘无故，五位深渊之主会突然选择自己，却心不甘情不愿。

　　进入杀戮深渊，龙傲没有丝毫的迟疑，立刻召唤五位深渊之主前来，没有拐弯抹角，直接开门见山地说道：“五位，我这次前来，只有一个目的，彻底结束杀戮深渊，你们跟着我一起打江山，至于你们的身份，从现在开始，就是龙宗长老，如何？”

　　五人心里都是冷笑不已，根本不以为然，龙傲又不是第一次前来，他们五人早已习以为常，洪九笑着说道：“龙傲，这件事恕我们无能为力。”


第1691章 最强力量碰撞

　　无能为力。

　　听到五人光明正大的拒绝，云落山三人的脸色也瞬间阴沉下来。

　　会在乎吗？

　　毫无疑问，五人根本不在乎三人，甚至不在乎龙傲。

　　堂堂杀戮深渊的五位深渊之主，要是真的选择臣服龙傲，颜面何存？

　　要是龙天霸未曾离开，五人敢如此吗？

　　“要是我胜了你们，又如何？”对于五人的拒绝，龙傲没有丝毫的惊讶，要是五人答应自己才叫奇怪，龙傲同样很是好奇，五人如今为何如此强硬，死都不愿意选择臣服自己。

　　“龙傲，你要是能够胜过我们五人，我们立刻选择臣服，从今以后，不再有二心。”之前五人还喊巨宗主，现在连宗主都不喊了，直接就是龙傲。

　　在五人眼里，从未将龙傲放心心里，哪怕如今的龙傲已经突破涅槃境界，依然在五人心里，只是一个垃圾一般的存在。

　　要是龙傲能够战胜他们五人，那么选择臣服又如何。

　　“龙傲，要是你没有信心，可以加上他们三人。”说出这句话的时候，洪九的脸上，包括其他四人的脸上，同时写满了鄙视，更多的还是看不起和嘲讽。

　　因为五人能够清晰的感应到，这次龙傲带来的三人，只是两位感悟天地，一位天人合一，三人在自己五人面前，连三招都抵挡不住，这就是实力的差距，涅槃五境，一步一登天。

　　“跟我来。”看着一脸信心满满的龙傲，五人你看看我，我看看你，似乎都从对方眼里看出一丝惊讶，龙傲越是如此拥有信心，五人心里反而没有信心起来，难道龙傲有所依仗，有备而来？

　　“无需担心，龙傲的情况，你我都非常清楚，等等我们五人联手，不要单打独斗，我就不相信龙傲能够战胜我们，要是真这样的话，我们直接选择臣服即可。”

　　之前的五位深渊之主，都是明争暗斗，水火不容，不过随着龙傲的加入，五人反而联手，更何况还是如今的情况，天武大陆动乱不已，五人心里非常清楚，要是这个时候不联手的话，鬼知道会不会被覆灭。

　　五人紧随而去，至于琉璃三人，一脸的无奈，他们非常清楚宗主性格，已经决定的事情，一般情况下很难改变。

　　“希望宗主能胜出，这样的话，我们就可以多出五位涅槃武者，对于现在的情况很有利处。”

　　“宗主能赢吗？”

　　云落山和云峰都持有怀疑态度，要是同等级，他们对宗主百分之百有信心，不过现在的五人，可是货真价实的周天繁衍，甚至还有一位命劫涅槃武者。

　　要是宗主能赢，那才叫奇怪。

　　三人之中，唯独琉璃没有说话，因为从头到尾，琉璃都选择相信宗主。

　　在琉璃眼里，龙傲是个聪明人，没有十足的把握，他的这位宗主会轻易答应？

　　荒凉的四周，充斥着荒凉的气息。

　　“龙傲，你只有一次机会，这次你要是输了，我希望你从今以后，不要再踏入杀戮深渊。”

　　五人明显已经有点烦躁起来，因为龙傲一而再再而三的前来，就算龙傲不烦，他们也有点受不了，不过五人还是不敢杀龙傲，原因很简单，就是因为背后的神秘强者。

　　虽然不知道，黑衣强者和龙傲之间到底是什么关系，不过五人几乎可以断言，两者之间的关系不简单。

　　杀了龙傲很容易，万一招来杀身之祸就不值得了。

　　这一战，逼的龙傲知难而退，要是从此之后不再进入杀戮深渊，就最好不过了。

　　龙傲很是痛快的答应下来，瞬间，两人就已经定下赌约，那就是这一战，龙傲要是输了，从此之后，不在踏入杀戮深渊，要是五位深渊之主输了，便选择臣服龙傲。

　　这一战，双方都不想输，也不能输，实在是输不起。

　　“宗主，我们相助你。”

　　摆摆手，龙傲信心十足地说道：“你们三人观战即可，这一战，我要让他们输的心服口服。”

　　心服口服？

　　五人冷哼一声，没有说话，不过脸上的表情已经决定态度，不要说以一敌五，就算是一对一的情况下，龙傲都不可能是自己五人的敌手，简直就是开玩笑的事情。

　　“龙傲，废话少说，我们开始。”

　　点点头，龙傲身上突然爆发出恐怖的战意，纵横天地。

　　琉璃三人各自看着对方，无奈之下，只能退出战场，站在一边观战，不过三人都已经想好，要是宗主有生命危险，他们三人绝对不会眼睁睁的看着。

　　好强大的战意！

　　感受到龙傲身上突然爆发出的恐怖战意，五人都有点惊讶，不过很快，五人就平静下来，龙傲爆发出的战意在如何恐怖，又能如何？说到底，龙傲只是天人合一，实力及不上五人之中任何一人。

　　这就是实力带来的强大信心，天人合一武者在他们眼里，连个屁都不是。

　　龙傲心里很清楚，要是动用龙强和龙冥，还有轮回分身的实力，击杀周天繁衍武者，也不是没有可能的事情，毕竟单单是轮回分身，就足以抗衡周天繁衍。

　　这倒不是说，轮回分身的修为已经突破周天繁衍，而是因为，轮回分身本身的防御力太过恐怖，你打他一百拳没事，但是轮回分身打你一拳，你就直接受不了。

　　轮回分身，不能以正常人估算。

　　不过洪九却是货真价实的命劫涅槃武者，就算是轮回分身，也无法击败洪九，龙傲之所以应战，最大的原因就是因为，他要彻底收服五人，因为在这种情况下，五人对于宗门来说实在太过重要了。

　　龙傲，最大的依仗不是轮回分身，而是龙福，严格来说，应该是龙印。

　　按照龙福所说，随着龙印的不断恢复，如今的龙印可以少量的借给他们四人力量，并且一种非常恐怖的力量，这股力量当初可是封印了血池，可想而知，这股力量到底有多么的恐怖。

　　也正是因为如此，龙傲才敢如此，否则的话，他肯定不会随随便便应战，万一要是输了，从今以后都无法踏入杀戮深渊，那么想要收服五人，简直就是痴人说梦。

　　战。

　　主动出击，龙傲一个箭步，整个身体都跟着窜了出去，半途，龙强和龙冥，还有轮回分身全部现身，这次要大获全胜，所以龙强和龙冥直接显现出本体，因为神兽的本体实力更为强大。

　　龙傲和轮回分身，以二敌一对战洪九，至于龙强和龙冥的任务只有一个，那就是缠住四人，就算龙强和龙冥无法击败四人，至于缠住四人还是绰绰有余的事情。

　　龙傲的意思很简单，那就是先以最快的速度搞定洪九，只是剩下的四人就好说了。

　　龙傲得到龙印的力量，连续攻击之下，根本不给洪九任何反应的机会，说到底，还是洪九太过大意，要是一上来就全力以赴，就算龙傲动用龙印的力量，想要击败他，也不是什么容易的事情，至于谁胜谁输，还真是一个未知数。

　　不过人就是如此，看到比自己实力低的人，不自然的就大意，尤其是相差两个等级，在洪九看来，就算是自己，也可以轻轻松松的搞定龙傲。

　　这种想法，直接逆转战况，龙傲和轮回分身联手，轮回分身就好像不怕死，你打我一拳我直接无视，就这样，洪九被轮回分身逼的步步后退。

　　机会来了。

　　轮回天眼开启，龙傲额头之上的轮回天眼直接开启，一股恐怖的力量传出，直接将洪九笼罩。

　　犹如陷入泥潭一般，直到此刻，洪九才真正反应过来，龙傲的境界虽然不如自己，但真正的实力却非常恐怖，连自己都可以限制，想想都感觉到匪夷所思。

　　命劫涅槃始终都是命劫涅槃，元神之力顺势而出，要是周天繁衍武者，被龙傲的轮回天眼攻击，恐怕凶多吉少，不过洪九却硬生生的扛了过来，不得不承认，洪九的实力真的很强大。

　　元神攻击。

　　轮回天眼攻击。

　　两道力量相互碰撞，龙傲的身体直接倒飞而出，洪九虽然勉强击倒龙傲，不过轮回天眼实在太过强大，就算是他，也同样硬生生的退了三步。

　　空间瞬移，自从修炼了九转轮回决，轮回分身同样拥有空间瞬移，直接来到洪九背后，一拳击在洪九背部，要不是洪九反应快，相信这一刻的他已经陨落。

　　自己居然被逼到如此地步，洪九不相信，眼神渐渐冷了下来，因为洪九已经动了杀念，就算龙傲背后有着神秘强者坐镇，在这种情况下，他都已经不管不顾，先杀了龙傲再说，因为斩草不除根，春风吹又生。

　　就在龙傲刚刚站起身，身体摇摇欲坠，洪九准备出手击杀的时候，一股旋风而来，转眼间已经来到洪九面前，还没有等洪九反应过来，一声惨叫响起，洪九的身体已经倒地，至于元神已经被来人吞噬，突变太快，所有人都没有反应过来，包括刚刚站起身的龙傲在内，同样没有反应过来。


第1692章 把柄

　　惨叫响起，所有人都有点傻眼。

　　这是什么情况？

　　看着面前突然出现的黑衣男子，龙傲的脸色简直阴沉到了极点。

　　他万万没有想到，血魔会突然出现在这里。

　　自己已经成功重伤洪九，只要自己努努力，未曾不可击败洪九。

　　一位命劫涅槃武者，就这样被击杀，连元神都被吞噬，要说不愤怒，肯定不现实。

　　“龙傲，好久不见，别来无恙。”

　　之前无法进入龙谷，血魔并未离开，说到底，血魔还是非常忌惮龙印，否则的话，也不会一直咬着龙傲不放。

　　“你是何人？居然杀了洪九。”

　　看着洪九倒地不起的尸体，四大深渊之主算是吓坏了，因为洪九的实力摆在那里。

　　难道对方也是一位命劫涅槃武者？

　　连连后退，四人已经决定，不管如何，首先离开这里再说。

　　“想走吗？”

　　“你敢！”

　　看着血魔飞奔朝着四人而去，龙傲大吃一惊。

　　血魔的本尊虽然实力强大，不过被龙印封印这么多年，想要恢复巅峰时期的实力，也不是分分钟的事情。

　　之前血魔还只是周天繁衍，怎么可能如此大胆，前来对付五位深渊之主。

　　“命劫涅槃。”

　　龙傲已经感应到，血魔的实力已经从周天繁衍，恢复到了命劫涅槃，如此快的恢复，就算是他都万万没有想到。

　　龙傲直接使出空间瞬移，因为他发现，血魔的实力不仅恢复到命劫涅槃境界，甚至是速度，都已经达到了一个恐怖状态。

　　几个瞬移之下，龙傲的速度最终还是战胜了血魔。

　　可是结果呢？

　　血魔原来是来了一个声东击西，真正的目标是龙强和龙冥，龙傲算是吓了一跳。

　　两个小家伙的实力虽然不错，不过和血魔之间的差距，还是巨大的。

　　无论如何，两个小家伙万万不能出事。

　　龙傲和两个小家伙心意相通，一个箭步，身体已经出现在两个小家伙面前。

　　“坏了。”

　　调虎离山。

　　血魔之前用了声东击西，现在又来了一招调虎离山。

　　当龙傲来到两个小家伙面前的时候，血魔的身影已经来到四人面前，一脸的冷笑，一脸的阴沉，身上更是爆发出恐怖的血雾。

　　血雾。

　　不得不承认，血雾的威力太过恐怖，直接覆盖四人。

　　惊恐，害怕，担心，甚至是绝望。

　　四人能够明显的感应到，覆盖自己四人的这股血雾，威力到底有多么强大。

　　不仅身体被笼罩，甚至是神魂都被禁锢。

　　也就是说。

　　如今的四人，完全就是展板上的肉，任人宰割。

　　“血魔，你我之间的恩怨，与他人无关，你先放了他们四人。”

　　听到此话，四人很是后悔，早知如此，之前还不如选择臣服龙傲，也不必落到这个下场。

　　“哈哈哈，放了他们四人？”

　　血魔根本不以为然，冷笑着说道：“他们五人的神魂非常适合我，要是能够吞噬他们五人的神魂，我的实力就可以快速恢复到涅槃重生，你说说看，我会放走他们四人吗？”

　　原来如此。

　　龙傲已经知道，就算自己这次不来，相信血魔也会前来，以血魔如今的实力，加上体内血池，覆灭五大深渊之主，简直就是轻而易举的事情。

　　失策。

　　也不算失策。

　　因为从头到尾，龙傲都万万没有想到，血魔会选择五大深渊之主。

　　“宗主，求求你救救我们。”

　　四人算是惊恐到了极点，不过龙傲却没有说话。

　　琉璃三人来到龙傲身边，没有多问，因为三人从刚刚两人的对话之中已经听出，突然出现的黑衣强者，乃是宗主的敌人。

　　只要是敌人，多说无益。

　　“龙傲，你的成长速度真的很让我惊讶，不过你的起点太低了，就算你是修炼妖孽，也快不过我的恢复速度，要是我的修为突破星空境界，你认为龙谷封印可以阻挡我吗？”

　　阴沉，难看。

　　龙谷，乃是龙傲的底线，无人可以碰触，就算是血魔同样不可以。

　　之前龙福已经说过，以如今龙印布置出的封印气罩，还可以勉强抵挡住血魔，一旦血魔突破星空境界，那么封印气罩就会失效，到时候，无法抵挡住血魔，血魔就可以轻而易举的进入龙谷。

　　很难想象，血魔的实力恢复到星空境界，进入龙谷到底会是一个什么样的情景，何人能敌星空强者？

　　没有说话，不过龙傲身上爆发出的恐怖杀意，已经表明龙傲如今的心情。

　　杀。

　　只有杀了血魔，自己的家族才可以永绝后患，想到这里，龙傲的双眼开始渐渐转冷。

　　“你想杀我？”

　　“没错。”

　　“哈哈哈，就凭你？”脸上写满嘲讽和鄙视，因为血魔根本没有将龙傲放在眼里，要不是龙傲手中拥有着龙印，相信就算龙傲的天赋强悍，也不会让血魔看上一眼。

　　“龙傲，我可以明确的告诉你，在这个小小的位面之中，也许你的天赋还算不错，甚至可以排在第一位，不过要是放在整个浩瀚星空，你连屁都不是。”

　　浩瀚星空，妖孽无数。

　　龙傲却是一副无所谓的样子，笑着说道：“血魔，你认为你可以重返浩瀚星空吗？”

　　“什么意思？”

　　似乎猜到了什么，血魔双眼突然射出两道金光，冷冷的道：“你已经知道了？不可能，这不可能，就算是龙福都不知道此事，除非是龙印本尊现身，他已经陨落，不可能的。”

　　血魔似乎有点疯癫，因为他非常清楚，龙傲一旦知道此事，对于他来说，到底有多么的严重。

　　“你是不是以为，这个秘密，除了龙印本尊之外，天下间，再无人知道？”

　　血魔没有说话，脸色越来越阴沉，越来越难看，千算万算，他都没有算到，龙傲会知道此事。

　　“血魔，你虽然破开封印离开，不过你的那件东西还留在龙印空间，虽然以我现在的实力还无法毁灭，不过等我的修为达到一定程度，你可以想想，到时候我毁灭那件东西的时候，也是你陨落的时候。”


第1693章 龙印本尊

　　“我可以放过他们四人，只要你交出那件东西。”

　　血魔最终还是选择了妥协。

　　听到这里，不管是四位深渊之主，还是琉璃三人，都是长长的送了一口气。

　　血魔的实力，他们已经亲眼见过，这样的恐怖实力，这里的所有人联手，都未必是血魔的敌手。

　　宗主赶快答应。

　　结果呢？

　　“血魔，我奉劝你一句，还是最好死了这条心，因为无论发生什么事情，我都不会将那件东西交给你。”

　　龙傲已经想过，这件东西对于血魔来说，实在太过重要。

　　同样，这件东西，对于自己来说，同样非常重要。

　　洪九已经陨落，剩下的四人，就算牺牲也不能交出，龙傲的决定已经很明显。

　　四人的脸上写满了愤怒，更多的还是杀意。

　　“龙傲，你未免太狠了，只要你肯救我们，我们毫无怨言的选择臣服于你，何必将事情做的如此决。”

　　没有说话。

　　要是其他东西，龙傲也许可以考虑考虑，唯独那件东西。

　　“龙傲，我最后。”

　　不给血魔说话的机会，龙傲接着说道：“我不会交出那件东西。”

　　话音刚刚落下。

　　四道惨叫声此起彼伏的响起，响彻整个杀戮深渊。

　　不得不说，血魔也算是一个杀戮果断的超级狠人，要是一般人，得不到东西之前，肯定不会杀人。

　　四位深渊之主被击杀，血魔直接吞噬四人的神魂。

　　至此。

　　五位深渊之主全部陨落，对于这个结果，相信不管是龙傲还是五位深渊之主，都没有想到。

　　“龙傲，既然你已经知道，相信你更加清楚，以你的实力，根本无法毁灭那件东西，除非你的修为能够突破星空域皇，你认为你能做到吗？”

　　星空域皇。

　　心中一沉，因为龙傲并不知道此事。

　　不过他没有丝毫的怀疑，因为这个时候，血魔不会说谎。

　　就算自己的天赋强悍，是否能够达到星空域皇境界，还真是一个未知数。

　　郁闷。

　　简直郁闷到了极点。

　　看到龙傲不说话，血魔笑着说道：“我要是杀了你，你不要说毁灭那件东西，你是否能够见到明天的太阳，都是一个很大的问题。”

　　威胁。

　　赤裸裸的威胁。

　　血魔有这样的实力，因为血魔和龙傲相比，明显血魔占据优势，一旦恢复星空境界，哪怕是现在，都有可能击杀龙傲。

　　“血魔，你认为你有这样的能力吗？”

　　不在乎。

　　要是遇到别人，龙傲说不定会被唬住。

　　唯独血魔。

　　血魔被龙印封印将近万年，可以这样说，龙印就是血魔的克星，要不是龙印本尊陨落，恐怕血魔早已云消雨散，哪还敢在这里大放厥词。

　　龙傲有着十足的信心，只要自己选择自爆，并且带着龙印，那么毁灭那件东西，也不是不可能的东西。

　　龙傲知道的，血魔同样知道。

　　“龙傲，算你赢，不过你要记住，希望你时时刻刻警惕，要是被我一击必中，那么你就没有丝毫机会了。”

　　就在血魔准备离开的时候，似乎想到了什么，转身继续说道：“等我的修为恢复到巅峰，就算你突破星空域皇也没有用，加把劲，不要让我失望，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　一阵疯狂的大笑，血魔也随之离开。

　　看着地上的五具尸体，龙傲的脸色很是不好看，琉璃三人也不敢多说什么。

　　本来这次可以收服五人，这样的话，龙宗的实力可以提升一个档次，龙傲却万万没有想到，血魔会好端端的出现。

　　“宗主，我们现在该怎么办？”

　　“虽然五位深渊之主已经陨落，不过杀戮深渊不要浪费了。”

　　似乎已经明白龙傲的意思，云落山说道：“宗主，与其将这里的人带出去，还不如我们以这里为大本营，这样的话，我们也算是有了对策。”

　　也许是因为血魔的出现，龙傲未曾想过这点，现在想想，的确是一个好办法。

　　杀戮深渊只有唯一的出口，只要自己布置下阵法，那么外面的人，很难有人进来，进可攻退可守，对于龙宗来说，的确是一个千载难逢的机会。

　　杀戮深渊的实力摆在那里。

　　“这件事就交给你们三人，三天之内，搞定杀戮深渊，从现在开始，天武大陆没有杀戮深渊，有的只是龙宗。”

　　杀戮深渊，龙城。

　　云落山三人也不敢有丝毫的迟疑，立刻起身赶往所谓的龙城，准备先搞定杀戮深渊直说，至于阵法的事情，那就是宗主的事情，他们三人可以说是有心无力。

　　看着三人渐渐远去的身影，龙傲没有多少担心。

　　三人都是涅槃武者，想要搞定杀戮深渊，几乎是分分钟的事情。

　　至于血魔，刚刚龙傲已经用灵识传音，告诫了血魔，只要血魔敢动三人，或者是龙谷，那么就算拼着自爆，他也会来个鱼死网破，两败俱伤。

　　血魔要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　谁也不知道，龙傲所说到底是真是假，万一龙傲真的自爆，那么血魔算是倒霉倒大了。

　　血魔不敢冒险，因为血魔本来就已经决定，先搞定三人，等到修为恢复星空境界，立刻前往龙谷，只要控制了龙谷，相信龙傲就会乖乖就范。

　　血魔的事情暂时告一段落，不过龙傲还是很担心，因为一直这样下去，始终都不是办法，鬼知道血魔哪一天心血来潮，杀了三人，或者对付龙谷，自己连后悔的机会都没有。

　　太过被动。

　　龙傲不想被动，必须以最快的时间，将被动改为主动。

　　进入龙印空间，龙傲找到龙福，说道：“龙福，你老实告诉我，龙印本尊是否已经陨落？”

　　龙印的主人虽然换过无数次，不过龙傲却很清楚，龙印真正的主人只有一个，那就是龙印本尊，刚刚就是一个神秘的声音，告诉他关于那件东西。

　　“主人。”

　　“龙傲，既然你已经猜到，又何必问龙福呢。”就在龙福想要说什么的时候，四周气流波动，在龙印空间内，形成一个小空间，笼罩龙傲和龙福。


第1694章 龙灭

　　紫灵和白灵被隔绝出去。

　　难道是龙印本尊？

　　虽然龙傲已经猜到，不过看着面前慢慢汇聚而成的中年男子，龙傲还是忍不住一阵惊讶。

　　果不其然。

　　龙印本尊真的没有陨落，既然如此，龙印本尊为何不出手毁灭血魔？

　　血魔出世，始终都是一个异数。

　　疑惑。

　　想不通。

　　中年大汉有着一张冷峻刚毅的脸颊，魁梧的身材就好像熊一般强壮，站在那里，中年大汉就给人一种无可匹敌的感觉。

　　“前辈可是龙印本尊？”

　　“正是，你可以喊我龙灭。”

　　龙印真正的主人，龙印本尊龙灭。

　　先不说龙灭的实力如何，单单是这个名字，就已经霸气的不得了，毁灭一切，龙灭。

　　“龙灭前辈，晚辈龙傲。”

　　点点头。

　　笑了笑，龙灭很是赞赏地说道：“你很不错，短短的数年时间，能够成长到这种地步，我很满意，非常满意。”

　　龙傲没有说话，因为他不知道，龙灭到底是什么意思。

　　“龙傲，你无需惊讶，因为我已经陨落，你现在所看到的只是我留下来的一丝残识，维持不了多久。”

　　原来如此。

　　龙傲心里非常矛盾，一方面，他希望龙印本尊能够重生，只有这样，才能够镇压血池，也就是血魔，另外一方面，他又不希望龙印本尊重生，因为龙印的真正主人只有一个，那就是龙灭。

　　龙福可以放弃龙天，却无法放弃龙灭。

　　似乎能够看出龙傲心中所想，龙灭笑着说道：“龙傲，从你得到龙印的第一天起，龙印就是你的，从今以后，你就是龙印的唯一主人，龙福只会听命于你。”

　　松了一口气。

　　“龙灭前辈，难道你无法毁灭血魔？”

　　“以前可以，现在不行。”

　　没有丝毫的惊讶，龙傲已经猜到这个结果。

　　“放心，血魔不会对付你的家人，他已经猜到，我的元神没有彻底消失，要是逼的太紧，你未曾不可毁灭他，虽然你会付出代价，很有可能就是生命。”

　　这一点，龙傲已经猜到。

　　“龙傲，如今的龙印，并不是真正的龙印。”

　　啊？

　　这是何意？

　　龙灭的话，搞的龙傲有点疑惑，不知道此话到底是什么意思。

　　“龙灭前辈，我不懂你的意思。”

　　直觉告诉龙傲，龙印没有那般简单。

　　“龙印，当初已经被我封印，否则的话，就凭血魔，也想破开封印离开？”

　　听到此话，龙傲算是郁闷到了极点。

　　他实在想不通，既然龙印有如此强悍的力量，为何不彻底毁灭血魔，偏偏要血魔离开，一旦日后无法控制住血魔，后果不堪设想。

　　“你是不是很好奇，为什么我不彻底毁灭血魔？”

　　点点头。

　　龙傲实话实说道：“龙灭前辈，我的确有点想不通，血魔的危害，相信前辈不是不知道，既然如此，为何不斩草除根。”

　　“我不能。”

　　不能？

　　这是什么意思？

　　难道龙灭之所以不毁灭血魔，有着后顾之忧？

　　“这件事，等你日后自然会知道，龙傲，至于龙印，等你的修为突破星空境界，进入浩瀚星空，那个时候，龙印一旦吞噬星空之力，封印就会慢慢开启，不过你要是不努力，封印同样不会开启，明白我的意思吗？”

　　“我会开启龙印封印的。”

　　“我很喜欢你的自信，要是日后你能够开启封印，会得到我留给你的一切，那个时候，你才算是真正通过我的考验。”

　　龙灭的实力到底有多么强悍，龙傲不知道。

　　难道龙灭也是星空域皇？甚至是星空域皇巅峰存在？

　　“不过龙傲，进入浩瀚星空，在你没有开启龙印封印之前，随着龙印源源不断的吞噬星空之力，龙印也会越来越强大，对于你的帮助，不用我多说。”

　　已经说到这里，龙傲大概也已经明白。

　　“龙傲，毁灭血魔的任务，我现在就交给你，记住，不要轻举妄动，等到你拥有足够的实力，算了，多说无益，你现在的起步太低，等你日后进入浩瀚星空自然会明白。”

　　龙灭不想多说，龙傲也没有多问，因为龙傲有着自知之明，以自己现在的实力，就算知道了又能如何？

　　“龙傲，我现在传授你一门武技，虽然这门武技是星空武技，不过却可以随着你的实力不断升级，记住一点，以最快的时间突破星空境界，从而进入浩瀚星空，在那里，有着很多事情等着你。”

　　很是糊涂。

　　龙傲总是感觉此事有点不太对劲，至于是哪里不对劲，他也说不清楚。

　　龙灭的身影慢慢消失，至于是继续存在龙印空间内，还是就此烟消云散，谁也不知道，包括龙傲在内。

　　就在这个时候。

　　龙傲脑海之中，突然涌入一股神秘力量，这股神秘很是奇特，在龙傲的脑海之中，慢慢形成一种漩涡，快速的旋转。

　　龙傲没有丝毫的抵抗，因为他心里非常清楚，这股神秘的力量，正是龙灭传授给自己的强大星空武技，在这种情况下，能够得到星空武技，简直就是意外之喜。

　　自从星空武者消失之后，跟着星空武技也消失不见，更何况，刚刚龙灭已经说了，他传授给自己的这门武技，可以随着自己的实力不断晋级，这就隔绝了，武技反噬自己的可能。

　　龙傲静静的融合着这股力量，只要彻底融合完毕，那么就可以顺顺利利得到这门星空武技。

　　龙灭是什么人？

　　龙灭可是龙印的真正主人，也是浩瀚星空最为强大的人物，这样的超级强者，传授自己的武技，想想都知道有多么的强悍。

　　时间一点一滴的流逝，一边的龙福并没有打扰，只是静静的看着。

　　“融合成功。”

　　感应到体内的神秘力量已经全部融合成功，龙傲脸色顿时一喜，有些迫不及待的感应着神秘力量繁衍出的星空武技。

　　“啊？”

　　“主人，怎么了？”

　　摇摇头，龙傲感应到龙灭传授给自己的武技，实在有点傻眼，因为这门武技名为毁灭绝杀掌。


第1695章 求之不得

　　毁灭绝杀掌。

　　龙傲已经初步掌握了毁灭绝杀掌，正是如此，他才感到异常震惊。

　　因为龙傲能够感应到，毁灭绝杀掌内，不仅融合了毁灭印诀，甚至还拥有九转轮回决的影子。

　　也就是说。

　　除非是先运转九转轮回决，才能够顺利使出毁灭绝杀掌，否则的话，根本无法使出毁灭绝杀掌。

　　换句话说。

　　没有修炼九转轮回决的人，就算是得到毁灭绝杀掌，都没有丝毫的用处。

　　隔绝消失。

　　“龙大哥，刚刚是龙印本尊重现？”

　　对于白灵，龙傲并不想有所隐瞒。

　　点点头，龙傲如实说道：“的确是龙印本尊，龙灭，他传授了我毁灭绝杀掌。”

　　虽然已经猜到，不过听到龙傲亲口说出，不管是紫灵还是白灵，都有点惊讶。

　　“你们跟我来。”

　　龙傲不确定，龙灭是否还存在，所以有些事情，还是离开龙印空间说最好不过。

　　龙城。

　　一处隐蔽的独院内。

　　将之前所发生的事情，大致讲了一遍。

　　“不知道为什么，我总是感觉龙灭此人的气息有些熟悉，不过却想不起来，不仅如此，龙灭明明能够毁灭血魔，却不出手。”

　　这也是龙傲最为郁闷的地方。

　　龙灭的实力毋庸置疑，听其口气，想要覆灭血魔，几乎是分分钟的事情。

　　既然如此，龙灭能够做到的事情，为何要交给自己？

　　“龙傲，浩瀚星空，神器无数，其中不缺强大的超级神器，至于你手中的龙印，我们却从未听说过，不过我可以断言，所谓的龙印，相信就算放在浩瀚星空，也是最顶级的存在。”

　　龙傲没有说话，因为他很想听听，紫灵接下来想要说什么。

　　“我甚至可以断言，龙印本尊，就是你刚刚所见的龙灭，实力不容小视，甚至能够睥睨混沌石碑的拥有者。”

　　吓了一跳。

　　龙傲万万没有想到，紫灵对龙灭的评价会如此之高。

　　他非常清楚，混沌石碑的拥有者，到底有多么强大的实力，龙灭居然能够睥睨这些强者，要不是紫灵亲口所说，他实在不会想到。

　　“至于血魔。”

　　“姐姐，其中有猫腻，我不想让龙大哥冒险。”

　　白灵极其的担心龙傲，不希望她的这位龙大哥，有一点的危险。

　　紫灵无奈的笑了笑。

　　“你无需担心，依我看，龙灭未必就是害龙傲，也许此人有不得已的苦衷，否则的话，不可能留着血魔不除掉。”

　　“我也是这么想的。”

　　龙傲有着自知之明，龙灭是什么人，龙印的主人，实力强大，根本没有必要陷害自己。

　　除非龙灭是吃饱了撑着没事做。

　　“我们先不要纠结此事，龙灭已经说了，这是浩瀚星空以后的事情，我现在最重要的事情只有一件。”

　　不管龙灭是什么目的，自己现在都不想纠结。

　　浩瀚星空，那都是以后的事情。

　　如今大敌在前，首先要做的就是搞定十方鼎立，带着龙宗入驻十方鼎立，并且在最短的时间内，能够将修为突破至星空境界。

　　龙傲心里很清楚，要是自己的修为无法在三年之内突破星空境界，那么自己的麻烦大了，先不说其他人，单单是神算子这关，是否能够过这一关，都是一个未知数。

　　看见龙傲不想继续纠结这件事，紫灵也没有继续纠结下去。

　　“龙傲，以龙灭的实力，传授给你的毁灭绝杀掌，应该非同小可，最牛的地方，就是这门武技居然可以和你的实力挂钩，这样的话，你就不需要担心被星空武技反噬。”

　　笑着点点头。

　　不管是自己还是白灵，或者是龙福，肯定不缺星空武技。

　　不过三人却没有传授龙傲任何的星空武技，最大的原因，就是因为星空武技太过霸道，龙傲没有突破星空境界之前，一旦强行修炼星空武技，只有一个结果，那就是被星空武技反噬。

　　“我要试试。”

　　有些迫不及待。

　　龙傲找到云落山，开门见山地说道：“云长老，我刚刚得到一门武技，想要和你切磋一下。”

　　云落山，云峰和琉璃三人，虽然都是涅槃武者，不过云落山的实力却要凌驾于两人只是，已经达到天人合一境界。

　　正是如此，龙傲才找到云落山。

　　“求之不得。”

　　反正只是切磋，云落山当然不希望失去这个机会。

　　说战就战。

　　龙傲不准备动用任何的绝杀技，甚至包括空间瞬移，否则的话，一旦动用这些强大的武技，云落山根本无法抵挡。

　　同等级别之中，龙傲就是无敌的存在，就算是周天繁衍，龙傲都有信心一战，可想而知，龙傲的实力到底有多么强悍。

　　这次找云落山切磋，就是为了试试刚刚修炼的毁灭绝杀掌，看看威力如何。

　　这一战，无人知道。

　　杀戮深渊的事情，龙傲交给三人之后，立刻离开杀戮深渊，返回天武大陆。

　　如今的天武大陆，依然是战火四起，十方鼎立之中，除了玄天宗被覆灭之外，其余的九大超级势力，至今都是完好无损，而修罗殿则是替补玄天宗，成为新的十方鼎立之一。

　　至于二流势力，三流势力，包括四流势力在内，更新换代太快了，有的宗门，今天崛起，明天就被覆灭，想要在动乱时期分一杯羹，也不是一件容易的事情。

　　龙宗，已经在二流势力之中称霸，不过想要入驻十方鼎立，还是有点不够，尤其是这次五位深渊之主的陨落，更是没有可能。

　　龙傲没有选择放弃，搞不定十方鼎立，先搞定二流势力也不错，因为在二流势力之中，排名在前五位的宗门，都有着涅槃武者存在，要是能够收服这些强者，对于龙宗也是有着不小的帮助。

　　龙傲正准备出手，却无奈的发现，二流势力之中的排名前五位，明面上各自为战，背地里已经投靠各自的十方鼎立，这样的话，想要对这些二流势力出手，已经变的不太可能。

　　情况很是危机，必须想好对策，否则的话，走错一步，恐怕日后就会步步错。


第1696章 空间绝杀阵

　　九州大陆。

　　龙谷内。

　　随着柳莺跟着傲雪返回龙谷，傲天和柳莺二十年未见，两人足足愣了几个时辰，才算是真正反应过来。

　　看着父母重聚，傲雪有点哽咽，心里很是感激龙傲。

　　如今的傲雪和雨音，亲如姐妹，两人只为了一个人，那就是龙傲。

　　如今的龙谷，犹如铁桶一般。

　　龙浩石和龙英依然闭关，争取在最短的时间内，炼化并且融合星空传承。

　　轰。

　　一声巨响，响彻天地。

　　修罗峰，后山。

　　魁拔一脸的惊喜，急不可待地说道：“大哥，经过万年时间布置，我终于成功了。”

　　听到此话，邢鲲也是惊喜不已。

　　万年准备，终于成功。

　　叶无天和叶无地两人都很好奇，不知道邢鲲和魁拔到底布置的是什么阵法，居然需要准备万年之久。

　　至于紫川和紫林，更加不知道发生了什么事情。

　　“空间绝杀阵，无论是谁，只要没有突破星空境界，但凡进入者，必死无疑。”

　　空间绝杀阵？

　　听到魁拔嘴里所说的超级大阵，除了邢鲲之外，其余五人都是大吃一惊，其中更是包括刑罚在内。

　　五人对于空间绝杀阵，并没有感到陌生。

　　原因很简单。

　　叶无天和叶无地互相看了一眼对方，都从对方眼里，看出深深的震惊。

　　“空间绝杀阵，真的没有想到，修罗殿居然布置除了空间绝杀阵。”灵识传音，直到此刻，叶无地还是没有反应过来。

　　叶无天点点头，实在有点匪夷所思。

　　两人心里很清楚，修罗殿拥有了空间绝杀阵，不要说入驻十方鼎立，就算是成为十方鼎立之首，都是分分钟的事情。

　　试问，还有何人敢对抗修罗殿？

　　空间绝杀阵，万年前，被誉为星空阵法之下，第一超级强阵。

　　虽然空间绝杀阵威力奇大，不过布置却非常困难。

　　魁拔身为神级阵法师，也足足用了万年时光，才好不容易布置成功，可想而知，空间绝杀阵到底有多困难布置出来。

　　要是换做星空阵法师布置空间绝杀阵，不要说万年时间，相信短短的数天时间就能够布置成功。

　　当年被十人联手击杀，邢鲲一直耿耿于怀。

　　邢鲲要说不忌惮十人，也不会这么迟才重生。

　　“拥有空间绝杀阵，就算万兽老祖十人前来，继续联手我都不惧。”

　　空间绝杀阵在手，天下我有。

　　除非是星空强者降临，否则的话，空间绝杀阵可以绝杀任何人，包括万兽老祖这样的涅槃重生武者。

　　“叶无天，叶无地。”

　　“宗主有何吩咐？”

　　不知道为什么，两人总是感觉，自己两人很是害怕邢鲲，心底发自内心的害怕，这种感觉，就算面对紫雷老祖都没有。

　　说到底。

　　两人还是害怕邢鲲突然击杀他们，毕竟邢鲲的恐怖实力摆在那里。

　　“空间绝杀阵刚刚布置成功，不如你们两人进去试试威力。”

　　啊？

　　听到邢鲲的话，不管是叶无天还是叶无地，两人都实实在在吓了一跳，对于空间绝杀阵，两人岂能不知道。

　　两人要是敢进入空间绝杀阵，那就不是两人了。

　　“宗主说笑了，空间绝杀阵的威力想都能够想到，我们根本不用尝试。”

　　邢鲲笑了。

　　他根本没有想过，让两人进入空间绝杀阵，毕竟以空间绝杀阵的威力，只要两人踏入，必死无疑。

　　虽然很鄙视两人，邢鲲更加想过要击杀两人，不过两人始终都是涅槃武者，对于宗门来说，还是非常有用的。

　　“我刚刚只是说说而已，不要当真。”

　　两人有点傻眼。

　　两人心里很清楚，不是傻子，当然知道邢鲲如此，为的就是敲山震虎。

　　要说不愤怒，那肯定是不现实的，不过愤怒又能如何？

　　“大哥，空间绝杀阵已经布置成功，我们不如找个人先试试。”

　　点点头，邢鲲也正有此意。

　　想了想，最终，邢鲲准备出手对付龙傲，第一，斩草除根，毕竟龙傲的变数实在太大，就算是他也不敢保证，龙傲日后会成长到什么地步，第二，剑灵元神，无论如何都必须得到，要是自己能够吞噬剑灵元神，那么修为就可以顺利突破星空境界。

　　邢鲲很是期待，要是自己成就星空境界，那么普天之下，还有何人是自己的敌手。

　　邢鲲的野心很大，他非常想击败神算子和天道，做天武大陆真正的第一。

　　“龙傲。”

　　听到邢鲲第一个要试验的人，居然就是龙傲，叶无天和叶无地心中顿时一喜，不过两人却不敢多说什么，因为邢鲲刚刚的震慑，实在有点吓坏两人，万一邢鲲发神经，真的把他们两人扔进空间绝杀阵，到时候必死无疑。

　　憋屈。

　　两人很是后悔，当初在紫雷宗，高高在上，老祖宗对他们也不错，现在，来了修罗殿本以为还会有那般地位，结果却万万没有想到，邢鲲根本没有将他们两人放在眼里。

　　虎落平阳被犬欺。

　　事情已经走到这一步，两人只能隐忍接受，因为普天之下，也只有修罗殿能够保住他们，至于其他超级势力，肯定不会接受两个叛徒。

　　能够背叛紫雷宗，那么肯定会背叛其他势力，这一点，恐怕所有宗门都会想到。

　　如今的两人，也算是苦闷到了极点。

　　两人的修为全部已经达到周天繁衍，实力更是凌驾于刑罚之上，得不到重任，想想都知道，两人到底有多么的苦闷，走不能走，留下又要受尽白眼，简直就是苦不堪言。

　　“叶无天，叶无地，这个任务就交给你们两人，记住，无论发生什么事情，都要把龙傲带到这里，否则的话。”

　　邢鲲说到这里，并没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　“是，宗主。”这下可苦了两人，因为这里毕竟是修罗峰，修罗殿的大本营，龙傲除非是脑子进水，否则的话，怎么可能平白无故的前来，到底该怎么办，才能够顺利将龙傲引到这里，两人当然不敢违背邢鲲的意思。


第1697章 掌影漩涡

　　任务艰巨。

　　叶无天和叶无地，算是郁闷到了极点。

　　如何才能够将龙傲引到这里，却又不让龙傲看出丝毫的破绽。

　　一个字，难。

　　叶无天和叶无地绞尽脑汁，也没有想出好办法。

　　魁拔布置出空间绝杀阵的事情，除了少数几人之外，无人知道此事。

　　琉璃峰前。

　　看着突然出现的两人，已经返回宗门的龙傲很是好奇，不知道这个时候，两人前来所谓何事，毕竟以他和两人之间的恩怨，已经到了不死不休，见面不是你死就是我亡，难道两人真的不惧自己？

　　不管是叶无天还是叶无地，都是货真价实的周天繁衍武者，按照正常情况下，天人合一武者怎么可能是周天繁衍武者的敌手，更何况还是以一敌二。

　　不过龙傲的情况很是不同，曾经的龙傲，更是以无上神道境界，就顺利击杀涅槃武者，并且还能够在剑宗一战，凤凰峰一战全身而退，这本身已经说明一切问题。

　　“龙傲，我们之间的恩怨，看来要彻底解决一下了。”

　　“你们认为自己会赢吗？”

　　被一个天人合一武者如此发问，两人感觉脸上无光，涅槃五境，一步一登天，每个境界相差极大，两人心里多多少少还是有点没有将龙傲放在眼里，天人合一始终都是天人合一，要是对方能够以一敌二击败自己两人，自己两人也可以完全自杀了。

　　两人不是害怕龙傲，真正忌惮的却是龙傲体内的剑灵元神。

　　两人心里非常清楚，就算剑灵元神已经失去本尊，星空武者始终都是星空武者，就算是星空元神存在，想要诛杀他们两人，也是分分钟的事情。

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　要想没有万一，那么只有一个办法，就是引龙傲前往修罗峰，一旦龙傲进入空间绝杀阵之内，龙傲必死无疑，就算无法得到剑灵元神，最起码可以为三弟报仇雪恨。

　　“龙傲，废话少说，你可敢与我们两人一战？”

　　“有何不敢。”

　　龙傲当然不惧两人，这一战，反正都是避无可避，晚战不如早战。

　　“你们两人一起上吧。”

　　大怒，两人本来是想引龙傲前往修罗峰，却被龙傲的狂妄，搞的愤怒无比，似乎已经忘记初衷，两人很想试试，看看龙傲的实力到底有多么强大，难道以二敌一，真的无法击败一个小小的天人合一武者？

　　“龙傲，我们两人今天倒要看看，你如何击败我们。”

　　刚刚说完，两人的身体已经窜了出来，一左一右，分别夹击龙傲。

　　周天繁衍，体内的天地领域，形成循环不息之势，两人联手，威力可想而知，单单靠境界对战的话，龙傲根本不可能是两人的敌手，不过龙傲的情况完全不同，各种杀手锏层出不穷。

　　空间瞬移不断使出，龙傲的身体变化不断，速度之快，就算是两人，都无法锁定龙傲的位置。

　　“龙傲，你要还是个男人，就停下来与我们一战。”

　　两人很是郁闷。

　　硬碰硬，他们两人根本没有丝毫的惧意，就怕龙傲动用空间神器，按照这个速度，他们两人绝对没有丝毫的胜算。

　　龙傲停下瞬移的身体，冷眼看着面前的两人，冷笑道：“以二敌一，到底是你们不是男人，还是我不是男人？”

　　龙傲脸上写满了鄙视，他见过无耻的，却没有见过如此无耻的，两人的无耻算是登峰造极，明明是自己以二敌一无耻在先，却还要恶人先告状。

　　两人根本无视，反正只要能够激将龙傲，使得对方不动用空间神器，那么无耻又有何关。

　　“龙傲，废话少说，有本事就不要动用空间神器。”一直以来，两人都以为龙傲的速度如此之快，就是靠着空间神器。

　　“好，没问题。”一口答应，龙傲连犹豫都没有犹豫。

　　啊？

　　看到龙傲连想都没有想就答应下来，叶无天和叶无地反而有点惊讶，因为两人万万没有想到，龙傲会真的答应不动用空间神器，这样的话，龙傲还有何依仗？

　　毕竟龙傲的实力摆在那里，硬碰硬的话，龙傲绝对不可能胜过自己，似乎想到了什么，叶无天冷冷地说道：“龙傲，你不仅不能动用空间神器，也不可能动用剑灵元神的力量，否则的话，就算你赢了我们，也不是以你的力量，你还是不算赢我们。”

　　对于两人心中所想，龙傲又何尝不知道。

　　想想也就释然了，毕竟紫灵乃是星空强者，并且还是星空域皇，按照正常情况下，就算紫灵的本尊陨落，元神也足以抹杀两个小小的周天繁衍武者。

　　“成全你们。”

　　看着龙傲连想都没有想，两人实在有点惊讶，不知道龙傲葫芦里到底卖的什么药，龙傲越是如此，两人心里越是没底。

　　不过事情已经如此，两人还能够退避吗？

　　自己两人提出的两个条件，龙傲连想都没有想就已经答应下来，他们要是这个时候离开，岂不是告诉所有人，他们害怕了龙傲？此事要是传出去，他们的颜面算是彻底丢尽了。

　　“杀！”

　　避无可避，两人各自一个箭步，身体直接窜了上去，这一次，龙傲也没有退避，没有使出空间瞬移，而是选择了硬碰硬。

　　肉身防御力摆在那里，龙傲心里有着十足的信心，就算自己硬抗两人几掌，也是绰绰有余的事情。

　　毁灭绝杀掌，龙傲这次对战两位周天繁衍武者，很想试试刚刚修炼的毁灭绝杀掌的威力，正是因为如此，龙傲才答应两人不使出空间瞬移，为的就是这一点。

　　龙傲双掌不断变换，掌影无数，毁灭绝杀掌，一掌叠加一掌，瞬间出现无数掌影，不仅如此，龙傲四周出现一个巨大的黑色漩涡，掌影漩涡，瞬间笼罩两人。

　　“龙傲，你。”

　　两人万万没有想到，龙傲答应自己两人不使出空间神器，原来是有所依仗，刚刚所使出的武技，威力很是强大，就算是他们两人，要不是及时反应过来，恐怕已经遭受灭杀。

　　好恐怖的武技，两人很是纳闷，在天武大陆，还有这样恐怖的武技吗？

　　就算是万兽老祖和邢鲲，恐怕都没有如此强大的武技，很难想象，龙傲如今只是天人合一，却能够借助这门武技硬抗自己两人联手，一旦龙傲的修为突破周天繁衍，想要击杀自己两人，岂不是分分钟的事情？

　　想到这里，两人算是惧怕到了极点，无论发生什么事情，都要搞定龙傲，斩草除根，永绝后患。

　　无数掌影旋转黑色漩涡，不仅如此，龙傲突发奇想，使出毁灭绝杀掌之际，还使出了时间必杀技，两门强大武技融合，威力可想而知。

　　“撤！”

　　败局已定，两人哪还敢继续留下，否则的话，他们岂不是必败无疑？

　　两人根本无心恋战，转身就走，不过龙傲会给两人离开的机会吗？

　　不过两人的速度摆在那里，就算是龙傲，想要留下两人，似乎也有点困难，不过就算如此，两人还是被无数掌影击中，黑色漩涡旋转掌影，狠狠的击中两人，看似相助两人的速度越快，实则两人已经身受重伤，现在不要说龙傲，就算是随随便便出现一人，都可以轻而易举的消灭两人。

　　斩草除根，龙傲心里非常清楚，留下两人始终都是一个祸害，只有杀了两人，自己才可以永绝后患。

　　龙傲使出空间瞬移，以最快的速度追杀而去。

　　叶无天和叶无地两人的速度虽然很快，不过和龙傲的空间瞬移相比较，还是有点不够看，更何况，两人现在身受重伤，速度更加不如龙傲，迟早会被追上，到时候，两人就是必死无疑。

　　直到此刻，两人都很是郁闷，不知道龙傲为何会如此厉害，明明境界相差这么远，却可以以一门武技逆转，难道？

　　突然间，两人似乎想到了什么，两人飞奔之中，你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝震惊，因为两人已经同时想到，龙傲刚刚所使出的武技，很有可能就是传说之中的星空武技。

　　实在有点匪夷所思，不过两人已经顾不上其他，现在的情况，要是速度慢点，只有死路一条，正是如此，两人没有丝毫的犹豫，直接选择血遁，虽然这样对自身的损伤很大，不过在两人看来，只要能够逃过一劫，日后东山再起，也不是什么难事。

　　“血遁。”龙傲没有想到，两人会在这个时候选择血遁，几乎不用猜测，两人肯定是返回修罗殿，自己是选择放弃追杀，还是选择继续追杀？

　　要是追杀到修罗殿，到时候被邢鲲困中，自己的麻烦会很大。

　　脑海快速运转，龙傲一时之间也有点为难，不知道该是选择放弃，还是选择继续，想来想去，最终，龙傲还是决定继续追杀，因为这种机会千载难逢，一旦错失，他日后百分之百肯定会后悔的，想到这里，龙傲继续使出空间瞬移，朝着两人血遁的方位快速而去。


第1698章 两个狗

　　修罗峰。

　　自从叶无天和叶无地离开之后，邢鲲一直等待。

　　实在话，龙傲的生死，邢鲲根本不放在心上。

　　邢鲲真正在意的只有一样东西，星空剑灵元神，至于其他宝物武技，就算再如何逆天，和星空元神相比较，根本不值得一提。

　　“老祖宗，已经整整一天时间，两人还没有回来，这次引龙傲前来，会不会有意外？”

　　刑罚很是担心。

　　毕竟龙傲只要不是傻子，肯定不会前来。

　　结果呢？

　　血雾一闪，两道身影已经出现在邢鲲等人面前，来者不是别人，正是动用血遁讨回来的叶无天和叶无地。

　　“你们怎么了？”

　　不管是刑罚还是邢鲲，或者是魁拔三人都能够清晰的感应到，叶无天和叶无地身受重伤，甚至有生命危险。

　　难道是龙傲？

　　有些不愿意相信，因为龙傲的实力摆在那里，和两人之间的差距实在有点太大。

　　“宗主。”

　　两人当然不会有丝毫的隐瞒，甚至还会添油加醋。

　　不过为了面子问题，两人肯定不会告诉邢鲲等人，是自己两人的实力不如对方，而是直接告诉众人，他们的落败甚至重伤，是因为龙傲动用了剑灵元神。

　　合情合理。

　　邢鲲等人没有丝毫的怀疑，因为龙傲和两人之间的差距的确很大。

　　越是如此，邢鲲越是期待得到剑灵元神。

　　“人呢？”

　　“已经追来了。”

　　虽然心中惊喜不已，不过邢鲲的脸色也是极其的阴沉。

　　原因很简单。

　　龙傲敢光明正大的追杀叶无天和叶无地，完全没有将自己放在眼里，先不说此事传出去颜面何存，单单是自己心里这一关，就无法通过。

　　“龙傲，必死。”

　　看着一脸阴沉的老祖宗，所有人都不敢多说什么。

　　叶无天和叶无地顺利讨回，长长松了一口气，立刻席地而坐，开始静修起来。

　　有着邢鲲的相助，短短的一个时辰，两人的伤势就好了一半。

　　“多谢宗主相助。”

　　“无需客气。”

　　要是放在平时，邢鲲会如此吗？

　　在邢鲲看来，两人能够背叛紫雷宗，那么同样能够背叛自己，不过在这种特殊的情况下，邢鲲只能忍下来，不过日后会不会杀了两人，那就是个未知数了。

　　“龙傲呢？”

　　叶无天和叶无地互相看了对方一眼，都从对方眼里看出一丝好奇，龙傲明明追杀自己两人来到修罗殿，为何还没有出现？

　　难道龙傲半路返回去了？

　　要真是如此，这次算是偷鸡不成蚀把米。

　　“老祖宗，龙傲来了。”

　　还没有等邢鲲惊喜，刑罚继续说道：“龙傲就站在峰外，却不肯进来。”

　　听到此话，邢鲲已经猜到龙傲的意思。

　　要是按照正常实力的话，他想要击杀龙傲也不是什么难事，不过龙傲的变数实在太大，尤其是拥有空间神器，一个不慎，就会被龙傲跑掉。

　　要不是如此的话，他也不用让两人去引龙傲来此。

　　只要龙傲肯进入空间绝杀阵之内，那么百分之百在劫难逃，到时候，龙傲不仅会陨落，那么他也可以得到星空元神，一箭双雕。

　　正是如此，龙傲必须进入空间绝杀阵之中。

　　“走。”

　　邢鲲七人立刻朝着峰外而去。

　　修罗峰外。

　　一个时辰前，龙傲就已经来到修罗殿外，眼睁睁的看着两人进入修罗峰内，却硬生生的停了下来，并没有追杀进入。

　　龙傲不是傻子，当然知道两人不可能无缘无故的找自己麻烦，要是不出意外的话，两人这次前来，肯定是想引自己两人进入修罗峰之内。

　　鬼知道修罗峰之内，有什么陷阱等着自己。

　　要是自己贸贸然进入的话，一旦陷入陷阱的话，后果不堪设想。

　　看着修罗峰上飞奔而来的七道人影，龙傲冷笑不已，未曾离开，因为他也想看看，七人葫芦里到底卖的什么药。

　　七人转眼而至。

　　“龙傲，既然来了，为何不进来坐坐。”邢鲲一脸的淡漠，就好像什么事情都没有发生过一般，要是不知道的人听到，还以为龙傲和邢鲲是朋友，而不是生死仇敌。

　　“邢鲲，你我都是聪明人，有些事情不需要说的太明白，这次你派两个狗引我前来，到底所谓何事，打开天窗直接说。”

　　对于龙傲已经猜出，所有人都没有丝毫的惊讶，要是这样都猜不出来，龙傲还有点太无能了，不过就算猜出又能如何呢？

　　邢鲲看了一眼身边的魁拔，淡漠地说道：“龙傲，要是我没有猜错的话，你应该是一位阵法师，不知道你是几级阵法师？”

　　不管是邢鲲还是魁拔，虽然已经猜到，龙傲很有可能是阵法师，却不知道龙傲的阵法等级，不过打死两人都不会想到，龙傲会是一位神级阵法师。

　　空间绝杀阵，只要不是星空武者，那么无论是谁，哪怕就算是神级阵法师，想要破开空间绝杀阵，也不是一件容易的事情。

　　龙傲没有说话，因为他不知道，邢鲲到底是什么意思。

　　邢鲲看了看魁拔，意思已经很简单。

　　跨出一步，魁拔笑着说道：“龙傲，我是一位阵法师，之前听闻你也是一位阵法师，所以我想会会你。”

　　“直接说。”

　　“好，快人快语，我喜欢，这样的话，我也不多说废话，昨天我刚刚布置下一个阵法，你我打个赌，如何？”

　　“说说看。”龙傲没有立刻答应下来，鬼知道魁拔是什么意思，小心为上，小心驶得万年船，更何况，他同样知道，魁拔是一位神级阵法师，并且成名在万年之前。

　　魁拔布置出的神级阵法，想想都知道非同小可。

　　“很简单，你进入我布置的阵法之中，只要你能够破印而出，就算你赢，相反，要是你输了，你不仅要交出剑灵元神，你身上的宝物武技也要全部交出来，如何？”

　　原来如此。

　　龙傲已经知道，邢鲲和叶无天两人这次引自己前来到底是因为什么，原来是想要借助阵法对付自己，邢鲲还真是无耻到了极点。


第1699章 轮回三十六式

　　“没问题。”

　　听到龙傲一口答应下来，邢鲲等人心中顿时一喜。

　　“魁拔，邢鲲，要是你们输了呢？”

　　输了？

　　自己会输吗？

　　从头到尾，邢鲲和魁拔就没有想过，自己会输。

　　不管怎么说，空间绝杀阵的威力摆在那里，龙傲顶死是王级阵法师，一旦进入空间绝杀阵之内，必死无疑，没有丝毫破印而出的可能。

　　“龙傲，你想要什么？”

　　自信。

　　不管是魁拔还是邢鲲，都充斥着十足的信心。

　　这样的话，不管龙傲开出何种条件，他们两人都会答应，还是那句话，在两人看来，龙傲根本不可能赢。

　　低头想了想，这次追杀两人前来，龙傲已经做好准备，没有危险就没有回报，魁拔虽然是万年神级阵法师，但只要没有突破星空阵法师，自己未曾无法破印而出。

　　想到这里，龙傲猛然抬起头，冷笑着说道：“我要是输了，不仅会交出所有东西，恐怕这条性命都要留在这里。”

　　没有人说话，因为众人都知道，龙傲所说没有错，一旦龙傲进入空间绝杀阵，无法出来的话，那么毫无疑问，龙傲就会永远留在阵法之中，到时候，龙傲就是展板上的肉，任人宰割。

　　“我只有三个条件，否则的话，这个赌约就此结束。”

　　“说说看。”邢鲲也没有立刻答应，谁也不知道，龙傲到底有几斤几两，万一龙傲真的破印而出，到时候他连后悔的机会都没有，毕竟凡事不怕一万就怕万一，万一龙傲真的破印而出，到时候连后悔的机会都没有。

　　“第一个条件，等我破印而出，离开阵法之后，你们首先要交出叶无天和叶无地两人。”

　　“宗主。”

　　摆摆手，邢鲲连想都没有想，直接答应下来，因为叶无天和叶无地的生死，他根本不关心，他唯一关心的只有一件事，那就是龙傲体内的剑灵元神，只要能够吞噬剑灵元神，不要说牺牲两人，就算是牺牲再多的东西都在所不惜。

　　“第二个条件，等我破印而出，离开阵法之后，魁拔要选择臣服于我，今生今世不得违背，并且要发下血誓。”

　　魁拔显得很是冷静，还没有等邢鲲说话，就已经点头答应道：“龙傲，没有问题，只要你能够破印而出，我心甘情愿日后跟随你，并且发下血誓，生生世世不反悔。”

　　魁拔已经想过，要是自己布置下的空间绝杀阵，都无法困住龙傲的话，那么已经说明，龙傲的阵法水平要在他之上，既然如此，自己跟着龙傲也没有什么。

　　最为重要的一点，从头到尾，魁拔都对自己布置下的阵法有信心，花费万年时间布置传说之中的星空之下第一阵，要是连龙傲都无法击杀，他完全可以击杀了。

　　邢鲲没有说话，算是表示默认。

　　“第三个条件很简单，只要我赢了，从此之后，无论发生什么事情，你和修罗殿都不得出手对付我的家人和龙谷，如何？只要你答应我的三个条件，我们立刻开始。”

　　三个条件对于邢鲲来说，都不是什么大事，想都没有想，点点头答应下来。

　　“邢鲲，魁拔，进入之前，我想问问，这个阵法是什么？”

　　双方已经发下血誓，所以不会有一方返回，正是如此，魁拔想了想，还是说道：“空间绝杀阵。”

　　“多谢。”

　　龙傲没有继续磨叽下去，跟着魁拔等人前往后山，甚至连一句话都没有说，已经踏入空间之门，身体消失的无影无踪。

　　“魁拔，有几分把握。”

　　“百分之百。”

　　“足矣。”双眼阴冷的犹如来自九幽，在邢鲲看来，既然魁拔有着百分之百的信心，那么就算龙傲拥有三头六臂，也休想活着离开空间绝杀阵，只要一想到自己即将吞噬剑灵元神，邢鲲就有种深深的激动，恨不得现在就吞噬剑灵元神。

　　看着已经踏入阵法的龙傲，不管是叶无天还是叶无地，两人心中都是一喜，因为在两人看来，这次龙傲进入传说之中，空间绝杀阵之内，必死无疑。

　　立于不败之地，有何担心？

　　一个巨大的空间，一望无际，空气之中，到处流窜着一种神秘力量，很是恐怖。

　　这就是空间绝杀阵？

　　身为神级阵法师，龙傲对于空间绝杀阵没有感到丝毫的陌生，传说之中，空间绝杀阵被誉为星空之下第一阵法师，威力无比，更有传说，空间绝杀阵布置无比困难，只要不是星空阵法师，就算是神级阵法师，想要布置出空间绝杀阵，也足足需要万年时间。

　　难道魁拔为了布置出空间绝杀阵，整整布置了万年时间？

　　难以置信，难以置信。

　　龙傲有着自知之明，虽然自己也是神级阵法师，不过想要破阵离开，也不是什么容易的事情，这次他并不是鲁莽行事，而是真的想要见识一下，星空之下，被誉为第一阵法的空间绝杀阵，到底是个什么样。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……

　　一阵阵恐怖的响声传遍整个空间，空间绝杀阵，经过万年时间，魁拔直接开辟出一个独立的空间，在这个空间之内，拥有空间裂缝，无论是谁，都会被空间裂缝直接绞杀。

　　空间裂缝，没错，空间绝杀阵拥有的力量，正是被誉为星空之下，所有武者的克星，无论是谁，只要遇到空间裂缝，只有死路一条。

　　武者，只要能够突破星空境界，拥有星空之力，那么就可以无视位面的空间裂缝，甚至可以进入空间裂缝之中，来往自有，这也是为什么，浩瀚星空留传一句话，星空之下，皆为蝼蚁。

　　看着整个空间出现了无数的空间裂缝，龙傲也是吓了一跳，不敢碰触。

　　至于紫灵和白灵，更加不敢碰触空间裂缝，原因很简单，因为不管两人本尊实力有多么强大，现在只是星空元神存在，空间裂缝除了可以抹杀星空之下所有武者外，还可以抹杀一切神魂元神，甚至是星空元神，这也是为什么，这么多年来，紫灵和白灵都不敢贸贸然离开天武大陆的真正原因。

　　在空间绝杀阵之中，龙傲甚至不敢动用空间瞬移，因为空间瞬移就算威力如何强大，也会改变四周的空间流动，一旦被空间裂缝锁定，后果不堪设想，自己恐怕会被空间裂缝直接绞杀，到时候就会死无葬身之地。

　　龙傲的身体不断变换，只能看到一丝丝残影，就算如此，四周的空间裂缝越来越密集。

　　空间内。

　　空间就好像被刀割成一条条裂缝，似乎要吞噬一切，犹如雷电一般，轰隆隆，巨响之下，空间裂缝从一条变成两条，两条变成四条，四条变成八条，八条变成十六条，以此类推，短短的数分钟时间，空间已经出现无数条空间裂缝，一眼望去，是个人看到都会感到头皮发麻。

　　虽然很忌惮空间绝杀阵，不过龙傲对于自己的阵法水平，一直都有信心，不管怎么说，魁拔始终都是神级阵法师，就算能够布置出空间绝杀阵，自己也未必无法破开。

　　听说是一回事，真正见到又是另外一回事。

　　感受着越来越密集的空间裂缝出现，龙傲的速度越来越快，不过按照这种情况下去的话，龙傲的力气总有用完的时候，到了那个时候，只有一个下场，就是被空间裂缝直接绞杀，没有丝毫的生还可能。

　　就在龙傲开始渐渐抵挡不住的时候，脑海之中，突然想到了什么。

　　心中大喜，没有丝毫的迟疑，龙傲手中突然出手一柄神剑，正是所谓的轮回剑。

　　轮回剑，轮回族至宝，虽然自己还无法真正动用轮回剑的威力，不过以轮回剑的威力，既然能够破开星空武者的禁忌之力，也就是星空之力，那么岂不是说，轮回剑可以抵挡住空间裂缝的吞噬？

　　单单是靠阵法破阵，已经不太可能，被誉为星空之下第一阵法，可不是乱盖的，龙傲已经知道，除非是自己的修为突破星空境界，或者是成为星空阵法师，否则的话，这样的超级阵法，还真无人能破。

　　运转轮回剑诀，一道道轮回剑气在自己身体四周布置出剑气气罩，正如龙傲所猜测的一般，轮回剑真的能够抵挡住空间裂缝的吞噬。

　　“就算如此，也不是办法，到底该如何才能够破阵呢？”

　　龙傲的脸色很是难看，手中的轮回剑一刻都不敢停歇，一旦停下来，轮回剑气无法形成气罩守护身体，那么百分之百会被空间裂缝吞噬。

　　“轮回三十六式。”

　　就在龙傲不断使出轮回剑的时候，脑海之中，突然传来一股轮回之力，瞬间霸占神魂，紧接着，一门由轮回剑诀繁衍而出的轮回三十六式传入龙傲的脑海之中。

　　心中大喜，虽然还没有修炼轮回三十六式，不过龙傲能够清晰的感应到，自己刚刚得到的这门剑诀，到底有多么恐怖的威力，不敢有丝毫的迟疑，立刻开始修炼轮回第一式，轮回九绝杀。


第1700章 当然愿意

　　轮回三十六式。

　　第一式，轮回九绝杀。

　　要是换做平常时候，龙傲想要练成轮回九绝杀，最少也需要数月时间，甚至是数年时间。

　　轮回三十六式，式式威力强大，不过修炼起来也是困难无比。

　　在这种情况下，虽然看似很危险，实则大大相助龙傲一把。

　　龙傲不仅借助轮回剑气，阻挡四周空间裂缝吞噬，并且还借助空间裂缝，不断的验证自己刚刚得到的轮回三十六式。

　　轮回三十六式，第一式轮回九绝杀。

　　第一式，一剑包含九种变化，九剑合一，威力层层叠加，想想都感觉恐怕。

　　就这样。

　　龙傲在空间绝杀阵内，不断修炼着轮回第一式，时间转眼而逝。

　　转眼间，三天三夜悄然而逝。

　　在这三天三夜之中，龙傲根本没有丝毫的察觉，就好像过了数秒钟时间罢了。

　　“轮回九绝杀。”

　　经过三天三夜的不断验证，龙傲终于修炼成功第一式，要说不开心，那肯定是不可能的。

　　刚刚验证完毕，龙傲就有些迫不及待的想要试试，轮回三十六式之中，第一式轮回九绝杀的威力。

　　平平无奇，龙傲就这样随意的刺出一剑。

　　看似简简单单的一剑，却足足包含九种变化，犹如九剑齐出。

　　“九剑合一。”

　　九种变化再次合一，搞的四周的空间裂缝都胡乱移动，要是被其他人看到，不知道会如何作想。

　　“主人，趁着这个千载难逢的机会，你可以借助空间绝杀阵，不断验证剑阵。”

　　剑阵？

　　瞬间，龙傲就已经明白龙福所说的意思。

　　剑阵，不是随随便便布置出来的剑阵，而是将阵法融入到剑气之中，剑气和阵法合二为一，威力可不是一加一那么简单。

　　龙傲没有丝毫的迟疑。

　　他也很清楚，要是能够将剑气和阵法融合，相信威力可以足足翻上两倍不止。

　　想想都感觉激动不已。

　　不得不承认，龙傲如此做的确很疯狂。

　　阵法融合剑气，相当于阵法融合武技，在此之前，还从未有人成功过。

　　前无古人，恐怕也是后无来者。

　　龙傲已经是神级阵法师，对于阵法之道，已经达到了很高的造诣，整个天武大陆，恐怕除了少数几人之外，龙傲在阵法之道上，已经站在了最高峰。

　　下一步，就可以朝着星空阵法师晋级。

　　这一步，难如登天。

　　没有本源之力，不管是成就星空武者，还是成就星空阵法师，都是不可能的事情。

　　想要成就星空阵法师，首要条件，就是本身实力，先要突破星空境界。

　　龙傲立刻开始验证。

　　其实以龙傲的阵法水平，还有轮回三十六式，想要融合一个阵法到剑气之中，只要不断的验证，也不是什么难事。

　　不过麻烦的是，龙傲必须要验证上千种阵法。

　　要是单一的验证阵法，就算能够验证成功，恐怕也不算是真正的融合剑气和阵法。

　　接下来的时间，龙傲开始验证阵法，一一验证。

　　修罗峰，后山。

　　时间已经过去十天，龙傲依然没有被空间裂缝绞杀，大大出乎所有人的意料。

　　邢鲲和魁拔，包括刑罚在内的所有人，脸色都有点难看。

　　“魁拔，难道龙傲真的可以抵挡住空间裂缝吗？”

　　要不是发现龙傲还没有死，打死他都不愿意相信，一个小小的天人合一武者，居然能够抵挡住空间裂缝的吞噬。

　　魁拔也有点想不通。

　　“以龙傲的实力，根本不可能抵挡住空间裂缝，不要说他，就算是大哥你，一旦踏入空间绝杀阵内，都是必死无疑。”

　　没有丝毫的在意，因为邢鲲知道，魁拔所说都是真的。

　　“大哥，龙傲之所以能够抵挡住空间裂缝的吞噬，根据我的猜测，要是不出意外的话，龙傲应该是借助了剑灵元神的相助。”

　　“没错，肯定如此。”

　　要是被两人知道，龙傲能够抗住空间裂缝吞噬，不是借助剑灵元神，而是单凭自己，不知道两人会如何想。

　　“魁拔，我们现在该怎么做？”

　　“大哥，你放心，虽然龙傲有着剑灵元神相助，不过剑灵元神也不敢硬碰硬对抗空间裂缝，否则的话，剑灵元神肯定会被空间裂缝吞噬，死无葬身之地。”

　　对于这一点，邢鲲岂能不知道。

　　“至于龙傲借助剑灵元神的力量，我就不相信，龙傲能够继续抵挡下去，现在已经过去十天时间，最多十天时间，相信龙傲就会抵挡不住。”

　　借助空间绝杀阵，前前后后却还需要二十天左右的时间，才能够绞杀龙傲，真是难以置信，不过邢鲲并没有将龙傲放在眼里，说到底，龙傲能够抵挡住四周空间裂缝的绞杀，不是靠着自己的实力，而是借助了剑灵元神的力量。

　　空间绝杀阵内。

　　龙傲借助四周的空间裂缝，不断验证阵法和剑气。

　　验证第一个阵法和剑气，足足花费三个使出，还不算熟练，不过随着越来越验证的阵法多，龙傲验证的速度不仅越来越快，甚至融合的成功的比例，也越来越高。

　　龙傲实在有点想不通，自己的阵法水平，难道又有所提升？

　　想不通，不过在这种情况下，龙傲也不想继续纠结下去，仅仅一天的时间，阵法和剑气就已经融合成功。

　　自从踏入空间绝杀阵，转眼间，已经过去整整十二天时间。

　　龙傲借助阵法剑气，暂时能够阻挡四周的空间裂缝吞噬，不过也不是长久之计，因为拖延的时间越长，对于他越是不利。

　　正是如此，自己必须尽快的想出办法，否则的话，要是不小心被四周的空间裂缝吞噬，后果不堪设想。

　　“龙傲，我有办法帮你破阵，不过有着不小的危险，你愿不愿意试试。”

　　“当然愿意。”

　　事情已经到了这个地步，龙傲心里非常清楚，要是无法破阵，最后的结果只有一个，那就是被空间裂缝吞噬，与其如此，还不如冒冒险，万一破阵而出，到时候不仅可以保住性命，甚至还可以得到之前所提出的三个条件。


第1701章 置之死地而后生

　　“紫灵，是什么办法？”

　　龙傲非常清楚，以紫灵的情况，根本无法亲自出现相助自己。

　　空间裂缝，元神的克星。

　　“龙傲，我的办法很简单，想要破阵，以身为剑，以点破面。”

　　以身为剑，以点破面？

　　这是什么意思？

　　紧接着，紫灵很快讲解了关于如何破阵的关键。

　　身为神级阵法师，龙傲一点就懂，不过却是异常的郁闷，因为紫灵刚刚所说的办法，完全就是九死一生，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　强行破阵，还有一线生机。

　　要是继续停留，唯有死路一条。

　　思前想后，龙傲直接选择强行破阵，按照紫灵所传授给自己的办法，开始快速的准备起来。

　　龙傲已经修炼轮回剑诀，慢慢的将自己和轮回剑融合在一起，不过最终还是功亏一篑，不管怎么说，龙傲如今根本无法达到人剑合一，否则的话，自身和轮回剑真正的融合在一起，不要说对战周天繁衍，就算是大战命劫涅槃武者，都是绰绰有余的事情。

　　人间合一，真正的融合唯一，这也是龙傲非常期待的事情，不过这个时候，只能融合自身和剑气，这对于龙傲来说，也不是太过困难的事情。

　　自身和剑气融合，龙傲运转所有的力量，恐怖的剑气直接朝着空间裂缝而去。

　　没错，正是朝着空间裂缝而去，不偏不倚，要是被魁拔和邢鲲看到，不知道会不会大骂龙傲脑子进水，就算明明知道无法破阵，也不至于自寻死路。

　　修罗峰，后山。

　　已经真正过去十五天时间，就在魁拔和邢鲲实在等待不及的时候，魁拔心中顿时大喜，有些急不可待地说道：“大哥，龙傲的气息消失了。”

　　这是什么意思？

　　邢鲲心里非常清楚，魁拔的意思很简单，龙傲的气息消失，已经说明，龙傲已经死在阵法之中，要说不开心，那肯定是不现实的。

　　就在邢鲲准备说话的时候，面前的阵法突然传来一声巨大的响声，两人你看看我，我看看你，都不知道发生什么事情，至于其他人，更是一个个震惊不已，龙傲已经死了，又会发生什么事情呢？

　　“不好。”

　　就在魁拔认为龙傲已经陨落的时候，龙傲的身体突然射了出来。

　　“龙傲？”

　　看着站在九天虚空的龙傲，所有人的脸色都是大变，一个个傻傻的站在原地，尤其是邢鲲和魁拔，根本想不通，为何龙傲能够破阵而出，毕竟空间绝杀阵的威力摆在那里，除非是星空武者亲自降临，否则的话，何人能破阵法？

　　这次破阵，龙傲也可以说是九死一生，不过最终还是因为龙福借助龙印的力量，才相助龙傲破开空间裂缝离开阵法，否则的话，单单是龙傲，就算以身为剑，以点破面，最终破开阵法，恐怕也是身受重伤。

　　从九天虚空慢慢前来，来到众人面前，龙傲笑着说道：“邢鲲，我已经顺利破阵，不知道之前我们所约定的三个条件意下如何？”

　　邢鲲的脸色极其阴沉，要多难看有多难看，因为从头到尾，邢鲲都万万没有想到，龙傲真的能够破开空间绝杀阵，要不是亲眼所见，当真是难以置信，难以置信。

　　交出叶无天和叶无地，邢鲲根本不会有丝毫的心疼，不管怎么说，两人都不是自己人，并且两人既然能够背叛紫雷宗，那么就有可能背叛自己，所以，两人早晚都会死，晚死还不如早死。

　　邢鲲真正在意的人只有一个，那就是他身边的魁拔，因为在邢鲲眼里，就算一万个叶无天和叶无地，都抵挡不了一个魁拔，先不说万年兄弟之情，单单是魁拔的阵法水平，就足以傲视天下，除非是星空阵法师，或者是星空武者，否则的话，无人能敌魁拔。

　　心里大骂特骂，千算万算都没有算到，龙傲能够破阵而出，看了看身边的魁拔，还没有等邢鲲说话，魁拔已经上前一步，说道：“龙傲，一步错，步步错，不管你是如何破阵而出，或者是借助谁的力量，你既然已经破阵而出，那么从今以后，我便跟随你左右，不过你也要答应我一个条件，否则的话，就算我跟着你，也不会相助你任何事情。”

　　“请说。”对于魁拔的阵法水平，龙傲已经亲眼见过魁拔，空间绝杀阵被誉为星空之下第一阵法，不是什么人都可以随随便便布置成功的，就算是自己，已经达到神级阵法师，龙傲都没有十足的信心，能够布置成功。

　　万年布置一个阵法，魁拔此人足以说明一切，正是因为如此，龙傲已经决定，无论发生什么事情，自己都要得到此人。

　　“无论日后发生什么事情，你都不许杀我大哥，至此一点。”

　　听到魁拔的话，龙傲有些惊讶，至于邢鲲则是冷哼一声，因为在他眼里，根本没有将龙傲放在眼里，不过事情已经到了这个地步，他没有说话，而是硬生生的忍了下来，因为他怕自己忍不住，从而出手杀了龙傲，到时候肯定会被血誓反噬，后果不堪设想。

　　“魁拔，我的要求我没有丝毫的意见，不过我想问你一点，就算我日后不杀他，要是邢鲲杀我怎么办？”

　　“大哥。”

　　“魁拔，你无需多说，我和龙傲之间的恩怨，绝对不会善罢甘休。”邢鲲冷笑不已，开什么玩笑，一个小小的龙傲而已，要是自己需要靠兄弟的求情，那自己的颜面何存？

　　魁拔似乎还想说什么，不过龙傲已经说道：“魁拔，我答应你，日后无论发生什么事情，我都不会亲手击杀邢鲲，算是我给你一个承诺，如何？”

　　“多谢。”

　　搞定魁拔，龙傲冷眼看向叶无天和叶无地，冷冷道：“邢鲲，他们两人呢？”

　　“我虽然答应你交出两人，但至于能够击杀两人，那就要看你自己的本事，与我何关？”邢鲲算是愤怒到了极点，犹如即将爆发的火山，要不是碍于血誓的反噬，他早已出手。

　　“我们走。”听到邢鲲的话，叶无天和叶无地当然知道发生了什么事情，不敢有丝毫的停留，两人直接转身，朝着身后的方向而去，转眼间，两人的身影已经消失的无影无踪。

　　龙傲没有追，因为他心里很清楚，邢鲲肯定不会就此罢休，现在最为要紧的事情就是尽快离开这里，一个魁拔，可以抵得上一万个叶无天两人，两人日后随时随地可以击杀。

　　“魁拔，我们走。”

　　魁拔点点头，随即两人起身离去，看着渐渐消失在九天之际的两道身影，邢鲲的脸色越来越阴沉，不过还是那句话，碍于血誓的反噬，他只能眼睁睁的看着龙傲离开。

　　深深叹息一声，早知如此，何必当初，如今空间绝杀阵虽然还在，却已经少了魁拔开启并且运转，也就是说，如今的空间绝杀阵，犹如一个废阵，万年准备，毁于一旦，不甘心，邢鲲不甘心。

　　返回杀戮深渊的路上，龙傲一脸的平静，也没有说话。

　　咳咳两声，魁拔突然间问道：“宗主，我很想问你一个问题，你是如何破阵而出？”

　　龙傲笑了笑，龙傲已经猜到，魁拔肯定会问自己这个问题，不管怎么说，空间绝杀阵乃是魁拔费劲万年时间，才好不容易布置出的超级阵法，在魁拔看来，自己无论如何都无法破阵而出，结果却是恰恰相反，魁拔当然很想知道，自己是如何破阵而出的，不要说魁拔，此事换做是自己，恐怕也很想知道。

　　没有丝毫的隐瞒，龙傲说道：“很简单，我以身为剑，以点破面，用尽全身力量攻击空间裂缝的某一点，不仅如此，我还借助神器之力，这样才勉强破阵，否则的话，相信我根本无法破阵离开。”

　　听到以身为剑，以点破面八个字，魁拔也是大吃一惊，因为他万万没有想到，龙傲会想出这样的办法破阵，完全就是九死一生的办法。

　　一直以来，魁拔以为龙傲能够破阵而出，完全是靠着剑灵元神的力量，现在听到龙傲的办法，就算是魁拔，也实在是佩服不已，因为这种破阵之法，相信除了龙傲之外，无人再敢试验。

　　置之死地而后生，魁拔笑了。

　　“宗主，刚刚你答应我不杀邢鲲，这里我多谢。”

　　“无需客气，既然你选择跟随我，那么从今以后，你我就是自己人。”

　　自己人，不知道为什么，听到这三个字，魁拔心里少许有点感动，不为别的，单单是龙傲为了他，可以承诺不亲手击杀邢鲲，这本身已经足以说明问题。

　　“宗主，你刚刚为何不让我带走空间绝杀阵？”

　　“魁拔，你言重了，既然空间绝杀阵是你花费万年时间布置成功，那么处置权就应该归你，就算你跟随我，我也没有权利要求你带走空间绝杀阵。”

　　听到龙傲此话，魁拔脸上的表情很是异样，说道：“宗主，空间绝杀阵我会想办法带走。”


第1702章 内讧

　　能带走吗？

　　一般的阵法当然可以，不过像空间绝杀阵这样的超级大阵，恐怕想要带走会有些难度。

　　似乎能够猜到宗主心中所想。

　　魁拔笑了笑，说道：“宗主，我的意思是说，我将空间绝杀阵内的阵眼，还有其他带走，以你我的阵法联手，相信用不了多长时间，就可以重新布置出一个空间绝杀阵，至于之前的那个，就已经没用了。”

　　心中顿时大喜。

　　空间绝杀阵的威力，龙傲已经亲眼见过。

　　想到这里，龙傲没有返回杀戮深渊，而是朝着九州大陆而去。

　　九州大陆。

　　龙谷内。

　　拥有了空间绝杀阵，那么就算是血魔，都不敢随随便便的踏入，除非血魔的修为能够达到星空境界。

　　“魁拔，全靠你了。”

　　魁拔很是好奇，因为以他的想法，空间绝杀阵肯定要布置在天武大陆，这样的话，才可以相助龙宗更好的发展。

　　为何要布置在这里？

　　魁拔没有问，因为龙傲没有说话。

　　其实魁拔不知道，在龙傲心里，家人才是放在第一位的。

　　魁拔和龙傲联手，立刻开始布置心的空间绝杀阵，这一点，远在天武大陆修罗峰的邢鲲已经想到，万年准备，只是为他人做嫁衣。

　　整整三天三夜。

　　两位神级阵法师，不眠不休，终于在第四天清晨布置成功。

　　知道此刻，龙傲才算是真正松了一口气，因为空间绝杀阵布置成功，那么龙谷完全可以安然无恙，除非是星空武者降临，否则的话，无论是谁，一旦踏入空间绝杀阵，必有死路一条。

　　空间裂缝，和禁忌之力一般，可以击杀世间所有武者。

　　“宗主，我们已经成功布置出空间绝杀阵，现在是留在这里，还是返回天武大陆？”

　　魁拔的野心也非常之大，当然希望能够相助龙宗，入驻十方鼎立之一。

　　对于魁拔的意思，龙傲何尝不知道。

　　“明天我们出发返回天武大陆，今夜你好好休息。”

　　龙傲已经说出此话，魁拔纵有千言万语，也只能硬生生的咽了回去。

　　夜晚。

　　整个龙谷很是寂静，龙傲独自一人来到一处极其僻静的地方。

　　密室之内。

　　“傲儿，你回来了。”

　　点点头。

　　龙傲能够清晰的感应到，爷爷经过数月的闭关修炼，虽然还没有彻底融合星空传承，不过实力却有着翻天覆地的变化。

　　涅槃境界。

　　要是放在以前，龙傲万万不会相信，毕竟爷爷的天赋摆在那里，不要说涅槃境界，是否能够达到无上神道，都是一个未知数。

　　星空传承不愧是星空传承。

　　“恭喜爷爷。”

　　龙浩石很是无奈，说道：“傲儿，虽然我已经吞噬星空传承，奈何我的天赋有限，否则的话，这么久，也不至于无法突破更高的境界。”

　　爷爷天赋不行吗？

　　“爷爷，我可以断言，要是其他人得到星空传承，这么短的时间，根本不可能突破涅槃境界。”

　　似乎不想纠结这个问题，龙傲说道：“爷爷，我这次前来。”

　　接下来，龙傲将自己布置下的空间绝杀阵，一五一十的讲了一遍，不仅如此，龙傲还将如何开启空间绝杀阵，也一并告诉爷爷。

　　龙傲有信心，再过两年，等到爷爷和大哥的修为突破星空境界，加上空间绝杀阵，龙谷就可以高枕无忧，自己也没有什么后顾之忧。

　　对于孙子的意思，龙浩石也已经明白。

　　“爷爷，我不打扰你修炼了。”

　　慢慢退出密室，龙傲并没有和父母，还有傲雪和雨音找招呼，因为他不想次次都有种深深的不舍。

　　天武大陆。

　　一路之上，除了赶路之外，龙傲一直不断的修炼轮回三十六式，第一式轮回九绝杀，他已经见识过威力，正是如此，龙傲有些迫不及待，很是期待后面的剑招威力。

　　杀戮深渊。

　　如今的杀戮深渊，已经是龙宗的大本营，经过三天的讨伐，云落山三人已经搞定杀戮深渊。

　　龙城之内。

　　如今的龙城，已经没有之前的动乱，到处都是龙宗弟子，但凡有不服者，直接杀无赦，非常时期，非常对待，一旦有所心软，日后的麻烦就会源源不断。

　　“宗主，我们已经占据杀戮深渊，在这种情况下，我们进可攻退可守，正是出击的最佳时机。”

　　“大哥说的很对，宗主，修罗殿已经阶梯玄天宗，成为新的十方鼎立之一，要是我们还不出手，到时候，我们就会变的很被动。”

　　“琉璃长老，你如何看此事？”

　　三人都非常有本事，不过在三人之中，龙傲更看好琉璃，这倒不是说琉璃实力强大，而是因为琉璃城府很深。

　　“宗主，两位长老所说我很赞同，二流势力之中，我们已经可以无敌，现在当务之急，就是入驻十方鼎立，经过我们三人再三商议，十方鼎立之中，我们首先要选的就是天地门。”

　　天地门？

　　龙傲很是惊讶，因为他万万没有想到，三位长老会偏偏选择天地门，毕竟十方鼎立之中，天地门的实力很是强大，绝对能够排进前五。

　　“为何？”

　　“宗主，我们已经得到消息，不知道是什么原因，天地门如今正在内讧，死伤无数，这个时候我们要是出手的话，成功覆灭天地门，并且取而代之的几率会很高。”

　　内讧？

　　听完琉璃所得到的消息，龙傲越发好奇起来。

　　因为以他对叶独孤的了解，此人不仅城府很深，实力更是极强，就算是童尊，都未必是此人的敌手，如此牛的人物，怎么可能让天地门出现内讧。

　　不是不相信，而是无法相信，难道天地门如此，只是一个陷阱？

　　“宗主，我们还得到一个消息，天地门的门主叶孤独不知去向，根本不在天地门之内。”

　　原来如此。

　　龙傲终于知道，为什么天地门会出现内讧，原来是叶独孤不在，难怪如此，龙傲很是想不通，在这种动乱的时期，叶孤独会去哪里，而不坐镇天地门，其中肯定有猫腻。


第1703章 龙霸天

　　天地门，十方鼎立之一。

　　传说之中，天地门内，共有涅槃武者十二位，在十方鼎立之中，实力也算是超级厉害的存在。

　　这次动乱，以天地门的实力，足以分一杯羹，最起码保住十方鼎立的位置，还是绰绰有余的事情。

　　奈何。

　　天地门门主叶孤独突然消失不见，门下十二位涅槃武者分为两派，大打出手，搞的天地门死伤无数，差点四分五裂。

　　对于天地门的内讧，整个大陆的所有人，都是大跌眼镜，不知道天地门到底是怎么回事。

　　要是放在平时，不会有丝毫的问题。

　　正所谓瘦死的骆驼比马大，就算天地门内讧，相信也不会有人打天地门的注意。

　　但是现在呢？

　　情况已经彻底不同。

　　动乱时期，天地门内讧，有很多人都想趁机瓜分天地门。

　　“这个时候出手，会不会太过张扬？”

　　龙傲很清楚自己身处的环境。

　　虽然暂时没有人对付自己，不过剑灵元神的诱惑摆在那里，所有人都在蠢蠢欲动。

　　万一到时候搞不定天地门，岂不是偷鸡不成蚀把米？

　　“宗主，我们一致认为，这是千载难逢的机会。”

　　“容我想想。”

　　随着三人离开，整个大殿只剩下龙傲一人。

　　轰。

　　就在这个时候，整个大陆都震动了一下，搞的所有人都是震惊不已，因为这声震动，正是从天地门的大本营发出。

　　到底发生了什么事情？

　　天地门。

　　天地棋局空间瞬间爆炸，整个天地门的所有人，包括十二位涅槃武者在内，全部陨落，被空间裂缝吞噬。

　　没错，正是空间裂缝。

　　天地棋局突然爆炸，使得四周的空间出现无数裂缝，但凡被吞噬的人或者生物，全部化为灰烬。

　　得到消息的所有人，一个个傻眼无比。

　　天地门这是造了什么孽，好端端的被天地棋局爆炸搞的彻底覆灭。

　　要不是因为叶独孤本身不在天地门，恐怕现在的叶独孤也已经陨落，也就是说，如今的天地门，只剩下叶孤独一个光杆司令。

　　可悲！

　　没有人同情天地门，有的只是幸灾乐祸。

　　随着天地门的覆灭，十方鼎立再次少了一个超级势力，谁会成为下一个新的十方鼎立之一，所有人都眼红盯着这个位置。

　　随着空间裂缝覆灭天地门，天地门成为了大陆禁地。

　　无人敢踏入一步。

　　鬼知道空间裂缝还有没有余威，万一一个不慎，要是被空间裂缝吞噬，到时候连后悔的机会都没有。

　　废墟之中。

　　叶独孤独自一人站着，双眼极其阴冷，脸色简直难看到了极点。

　　“老东西，你妄为人父，宁愿自爆都不愿意交给我，这一生一世，就算是我死，都不会认你。”

　　原来叶独孤为了突破星空境界，甚至是一统天下，进入天地棋局，找到他的父亲，索要星空传承。

　　结果可想而知。

　　叶轩不仅没有交出星空传承，反而选择自爆，不仅是自身自爆，而是带着星空传承自爆。

　　这意味着什么？

　　星空传承自爆，带动整个天地棋局全部爆炸，甚至出现了空间裂缝，不仅是天地门遭殃，就算是天地棋局内的两种神兽种族，也全部陨落消失。

　　星空传承。

　　足足索要了万年时间，叶独孤想尽各种办法，始终没有得到自己想要的星空传承。

　　愤恨。

　　叶独孤心里充满无尽怨恨，就算叶轩是他的老子，他照样恨的无比牙痒痒。

　　不仅没有得到星空传承，甚至还断送了整个天地门，就算他实力通天，想要在短时间内，重新建造出一个天地门，也是不可能的事情。

　　十方鼎立，已经与他无缘。

　　“叶轩，我恨你。”

　　“你还真是无耻的可以，不仅杀了自己的老子，还在这里大骂特骂，像你这种垃圾，简直就是人人得而诛之。”

　　听到身后突然传来的声音，叶孤独吓了一跳，急忙转身。

　　“你。”

　　看着面前突然出现的中年男子，叶独孤彻底傻眼了，因为他实在有点想不通，为什么龙霸天会突然出现在这里，龙霸天不是已经离开天武大陆了吗？

　　“龙霸天，你不是已经离开天武大陆了吗？”

　　别人也许不知道，不过叶独孤却是百分之百清楚，天武大陆三大星空武者，神算子和天道，还有龙霸天已经全部离开天武大陆，否则的话，他也不会如此着急，逼着自己的父亲交出星空传承。

　　正是如此，当叶独孤看到龙霸体的时候，整个人都有点傻眼。

　　龙霸天是星空武者的事情，除了少数几人知道外，无人知道，就算是童尊等人，同样不知道。

　　“难道我离开就不能回来？可笑，真是可笑。”

　　似乎想到了什么，叶孤独一脸的震惊，很是凝重地说道：“原来你已经突破，要是我没有猜测的话，你如今应该已经是九级星空修炼者。”

　　之前叶独孤听神算子提起过，天道乃是九级星空修炼者，龙霸天是八级星空修炼者，两人为了能够突破更高的境界，全部离开天武大陆，进入浩瀚星空修炼。

　　叶独孤心里非常清楚，要是龙霸天的修为没有突破，那么百分之百不会轻易选择回来。

　　既然回来了，那么只有一个可能，就是龙霸天的修为，已经顺利从八级星空修炼者，突破到了九级星空修炼者，虽然心里有着一万个不愿意相信，不过事实摆在眼前。

　　龙霸天没有否认，就代表着承认。

　　要是天道这次进入浩瀚星空没有突破的话，那么从今以后，龙霸天就可以和天道平起平坐，天道是否能够突破呢？

　　可要知道，天道已经是九级星空修炼者，一旦突破，那么直接晋级成为星空域主，这样的超级存在，不要说在天武大陆，就算放在整个浩瀚星空，都是一等一的存在。

　　“龙霸天，你应该知道我的身份，所以你不能杀我。”信心十足，要是没有神算子撑腰，叶独孤还敢如此狂妄吗？肯定不敢，对于这一点，龙霸天何尝不知道。


第1704章 变数已定

　　“你说要是神不知鬼不觉的杀了你，神算子会知道吗？”

　　吓了一跳。

　　神算子不在天武大陆，叶独孤也不敢保证，万一龙霸天真的出手，神算子能不能算的出来。

　　就在龙霸天准备出手的时候，脸色一变。

　　“今天暂时饶了你。”

　　话音刚落，龙霸天的身影突然消失，来的快，去的更快。

　　有点傻眼。

　　龙霸天为什么好端端的离开了？

　　想不通，实在想不通。

　　难道是因为神算子？

　　除了这个可能，没有其他可能，因为叶独孤知道，除非是神算子返回大陆，否则的话，何人能够阻止龙霸天出手？

　　相信就算是现在的天道，也无法阻止龙霸天杀自己。

　　如此被动，不是叶独孤想要看到的情况。

　　心里很是郁闷，简直就是郁闷到了极点，因为随着叶轩的自爆，连带着星空传承爆炸，从今以后，想要突破星空境界，只有吞噬本源之力。

　　外海。

　　水晶宫内。

　　龙霸天也有点惊讶，因为他也没有想到，神算子会在这个时候突然返回。

　　就算修为突破九级星空修炼者，龙霸天也非常忌惮神算子。

　　星空域皇，可不是乱盖的。

　　不要说在天武大陆，就算放在整个浩瀚星空，神算子也是最为顶级的存在。

　　“神算子大人，你为什么突然回来了？”

　　“哼，天地棋局突然爆炸，我要是不回来稳住大陆，相信现在的大陆已经彻底毁灭。”

　　原来如此。

　　龙霸天万万没有想到，天地棋局会引起如此震动，甚至还引来神算子，否则的话，他这次一定能够击杀叶独孤。

　　龙霸天有着十足的自信，就算神算子知道此事，也绝对不会为了一个小小的叶孤独，从而对付自己。

　　“神算子大人，你准备如何处置叶独孤？”

　　“为何要处置他？”

　　恩？

　　听到神算子的话，龙霸天心中咯噔一下。

　　难道神算子是揣着明白装糊涂？

　　龙霸天没有说话，不过脸上的态度已经告诉神算子，他心中的好奇和疑问。

　　“此事到此为止。”

　　神算子已经如此说了，龙霸天还能说什么？

　　“你的修为突破了？”

　　“托神算子大人的洪福，这次进入浩瀚星空，我遇到一个千载难逢的机会，两位九级星空修炼者大战，最终两败俱伤，我吞噬了其中一个星空传承，另外一人吞噬了一个星空传承，所以经过数月时间的融合，我已经成功达到九级星空修炼者。”

　　吞噬一次，日后就必须次次吞噬。

　　因为你这次吞噬了，想要靠着自身的努力继续提升实力，要比别人正常突破困难无数倍。

　　这也是为什么，很多人都不愿意吞噬传承的真正原因。

　　不过龙霸天不是傻子，他的修为已经达到八级星空修炼者，想要继续突破，达到九级星空修炼者，难如登天，这样的话，有机会吞噬九级星空元神传承，为什么要白白选择放弃。

　　“要是天道这次无功而返，你们就是同等级，到时候。”

　　说到这里，神算子似乎不想继续往下说，硬生生的打住。

　　天道。

　　龙霸天很是憎恨天道，因为天道始终压制他一头，当初神算子选择两人，一个是他，一个便是天道。

　　不过天道的天赋的确在他之上，就算是从八级星空境界突破九级星空境界，都是靠着自身天赋和努力，而不是吞噬星空传承，单凭这一点，就足以胜出他很多倍。

　　龙霸天心里很清楚，就算他的修为已经突破九级星空修炼者，两人谁能够更快的突破星空域主，毫无疑问，肯定是天道，而不是自己。

　　直到此刻，龙霸天都有点想不通，为什么神算子一直不肯对付天道。

　　斩草不除根，重复吹又生。

　　天道的天赋摆在那里，假以时日，鬼知道能够达到何种地步。

　　似乎能够看出龙霸天心中所想，神算子深深叹息一声，无奈地说道：“有些事情，不是我想怎么样就怎么样，冥冥之中早有定数，天道的事情，我自会解决，这次天道回来，你不要再和他作对。”

　　这是什么意思？

　　龙霸天不是傻子，当然能够听懂神算子的话中话，就算心里有着再多的不愿意，既然神算子都已经如此说了，他只能选择妥协。

　　“我知道该怎么做。”

　　“我相信你，这次大陆动乱，我要重新确立大陆格局，与其让天道瞎搞，还不如等他回来之前，一切搞定，这样的话，就算他回来，大陆格局已定，有我威慑，他也不会做出太出格的事情。”

　　难道天道的修为已经突破星空域主？

　　要是如此的话，那么自己就真的没有机会了，因为龙霸天很清楚，星空域主和九级星空修炼者之间的差距到底有多大，有人一个在天，一个在地，就好像后天武者和先天武者之间的差距那么大。

　　“还有一件事，大陆上的任何事情，你都不许插手，尤其是龙傲，明白吗？”

　　神算子已经知道，龙霸天肯定会暗中相助龙傲，以龙霸天的实力，一旦出手，试问，天下间，除了自己之外，还有谁能够限制龙霸天？

　　这次的事情，神算子明显是故意为之，当然不会让龙霸天随随便便插手。

　　很是为难，不过龙霸天最终还是点点头，说道：“我不会插手，我也很想看看，一个连神算子大人都算不出变数的龙傲，会带来何种惊喜，不过神算子大人，如今邢鲲已经重生，万一突破星空境界，到时候本尊恢复。”

　　摆摆手。

　　还没有等龙霸天把话说完，神算子已经说道：“邢鲲的事情，也是一个变数，并非你我能够左右，要不然的话，当年邢鲲已经彻底陨落，怎么可能重生，要是我们继续阻止，恐怕会有大麻烦，既然变数已定，就任由他而去，要是有人能够击杀邢鲲，就算无法彻底让其烟消云散，也能够继续阻挡万年时间，要真是如此的话，我们日后也无需担忧什么。”

　　龙霸天心里却不是如此想的。


第1705章 杀鸡儆猴

　　天地棋局爆炸。

　　天地门被空间裂缝吞噬。

　　天地门彻底覆灭。

　　消息一经传出，天下震动，因为没有人愿意相信，堂堂十方鼎立之一，居然就这样稀里糊涂的覆灭。

　　整个天地门，只剩下叶独孤一人。

　　短时间内，叶独孤也不可能东山再起。

　　动乱一结束，大陆格局重新定下来，到时候就算叶独孤想要重新入驻十方鼎立，恐怕也不是一件容易的事情。

　　不管怎么说，神算子和天道摆在那里。

　　没有人愿意招惹两位星空武者，除非是脑子进水，或者是不怕死。

　　天地门的覆灭，只是雷电一闪，过眼云烟。

　　短短的数天时间，就已经没有人再去讨论关于天地门的任何事情。

　　十方鼎立，随着天地门的覆灭，只剩下九大超级势力，龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，修罗殿。

　　谁能够取代天地门，成为新的十方鼎立之一？

　　所有二流势力全部红了眼。

　　一个个更加疯狂起来，因为所有二流势力都非常清楚，天地门的覆灭，对于所有二流势力来说，乃是一个千载难逢的机会。

　　杀戮深渊。

　　龙城内。

　　听到消息的云落山三人，算是郁闷到了极点。

　　因为从头到尾，三人都万万没有想到，天地门会无缘无故的覆灭，这样以来，龙宗会变的极其被动起来。

　　“宗主，如今天地门已经覆灭，所有二流势力全部红了眼，想要争夺十方鼎立之一，我们该怎么办？”

　　“静观其变。”

　　静观其变？

　　看着宗主一脸的淡漠，三人都有点惊讶。

　　难道宗主不想入驻十方鼎立之一吗？

　　“我们要是在这个时候选择和二流宗门硬碰硬，到头来，就算能够入驻十方鼎立之一，我们也必定元气大伤。”

　　三人似乎明白了点什么。

　　“要真是那般的话，其他十方鼎立，恐怕都会蠢蠢欲动。”

　　“宗主，那我们就这样隔岸观火斗？”

　　在三人看来，就算不和二流势力硬碰硬，也不至于这样，毕竟动乱时期还剩下不到三年的时间，到时候大陆格局一旦定下来，又该怎么办？

　　很是担心。

　　三人同样很是着急。

　　笑了笑，龙傲笑着说道：“你们三人不必着急，接下来的时间，我们不会和任何一个宗门硬碰硬，不过却要杀鸡儆猴。”

　　杀鸡儆猴？

　　宗主这是什么意思？

　　三人都很茫然，因为这个时候，宗主无缘无故来了一句杀鸡儆猴，他们实在想不出，这句话的意思。

　　“我们手中拥有五十万尸奴大军，不管遇到哪一个二流宗门，应对都是绰绰有余的事情。”

　　自信。

　　五十万尸奴大军在手，龙傲不惧任何宗门，至于刚刚所说，害怕被别人有可乘之机，就是因为武者联盟，龙氏家族和万兽门。

　　不过龙傲最终还是决定杀鸡儆猴，因为剑灵元神，四周所有人都蠢蠢欲动，不动用强大的力量震慑一下四周，还真以为老虎嘴里可以拔牙。

　　想要坐收渔翁之利，也要看看想要坐收谁的渔翁之利。

　　“三位长老，现在我给你们各自十五万尸奴大军，我带五万尸奴大军，我们分为四队，东西南北四个方位，同时攻击二流宗门，记住，不管是哪一个二流宗门，遇神杀神，遇人杀人。”

　　啊？

　　听到宗主的话，不管是云落山还是云峰，还是琉璃，都有点傻眼。

　　按照宗主的意思，岂不是要和整个二流势力为敌？

　　三人终于知道，宗主刚刚所说的杀鸡儆猴到底是什么意思。

　　刚刚宗主还说，和二流宗主硬碰硬，会被其他十方鼎立坐收渔翁之利，现在转眼间，又要和所有二流宗门为敌，一会一个样，到底宗主想要做什么？

　　不过三人很清楚宗主的性格，宗主既然已经决定，那么自己三人很难逆转宗主的意思。

　　既然如此。

　　三人没有丝毫的犹豫，异口同声地说道：“宗主，我们肯定不负众望。”

　　就在这个时候，琉璃突然间问道：“宗主，要是我们遇到十方鼎立呢？”

　　“你们不会遇到的。”

　　不知道宗主为何如此有信心，不过三人还是慢慢退了出去，三人都是货真价实的涅槃武者，并且还有十五万尸奴大军，对付十方鼎立也许不行，但对付二流宗门，却还是绰绰有余的事情。

　　白灵出现，很是担心地说道：“龙大哥，你这样做，万一引起所有十方鼎立的联手，到时候就会变的很被动，尤其是所有人都想要得到我们。”

　　对于白灵的担心，龙傲岂能不知道。

　　笑着说道：“白灵，你无需担心，我这次之所以杀鸡儆猴，就是要告诉天下人，想要来夺取我龙傲的东西，就要付出惨重的代价，五十万尸奴大军，足以横扫大陆，现在当务之急，就是要打造出更多的强者，否则的话，我们还是很吃亏。”

　　龙傲所说的强者，正是涅槃武者，因为不管是以前，还是现在，或者是以后，涅槃武者才是宗门内的最重要的力量，一个宗门之中，涅槃武者的数量越多，地位才越高，就好比如今的十方鼎立，不管是哪一个，都有着不下于数十位的涅槃武者。

　　至于自己现在，加上龙强，龙冥和轮回分身，一共才七位涅槃武者，相差十方鼎立还有很多，要是七位涅槃武者能够再多一倍，甚至两倍，那么龙傲就有信心，立刻对抗十方鼎立，否则的话，这个时候选择硬碰硬，只有吃亏的事情。

　　“龙大哥，我知道你的意思，我和姐姐有办法，可以短时间内，帮你打造出数百位涅槃武者。”

　　啊？

　　“这是真的吗？”

　　有些迫不及待，因为龙傲很清楚白灵所说，到底是什么意思，要是真的能够打造出上百位涅槃武者，试问，天武大陆，除了神算子和天道之外，还有何人是自己的敌手。

　　龙傲万万没有想到，紫灵和白灵居然有这样的办法，既然如此，为何两人不早点说？


第1706章 威慑天下

　　难道其中有猫腻？

　　龙傲心里非常清楚，要是能够打造出上百位涅槃武者，白灵和紫灵不可能不告诉自己。

　　“白灵，你是不是想要害死龙傲？”

　　“姐姐，有我们的相助，应该没事吧？”

　　紫灵的脸色很是难看。

　　“紫灵，到底是什么办法，先说出来看看，至于是否选择做，我们再定夺，如何？”

　　紫灵的脸色一变再变。

　　最终。

　　紫灵还是点点头，说道：“龙傲，我和妹妹当年得到一种秘术，可以在最短时间内，打造出很多涅槃武者，不过这种涅槃武者，最多能够维持十天时间。”

　　啊？

　　原来如此。

　　要是放在平常时刻，只能维持十天时间，意义的确不是很大。

　　本过现在的情况不同，就算只能维持十天时间，也足以威慑天下，毕竟龙宗万一一下子出现上百位涅槃武者，试问，何人不惧？

　　“有何威胁？”

　　龙傲很清楚，要只是单单维持十天时间，那么紫灵也不会阻止。

　　“龙傲，动用这种秘术，对于你的伤害非常之大，稍有不慎，日后的你，很有可能无法进入星空境界。”

　　原来如此。

　　要真是如此的话，的确危害很大。

　　白灵似乎也没有想到，急忙说道：“龙大哥，对不起，我不知道会有这样的后果。”

　　“没事。”

　　有点不甘心，不过龙傲却是能够拿得起放得下的人，要是为了暂短的利益，从而使得自己失去晋级星空境界，那就有点得不偿失了。

　　似乎想到了什么，龙傲突然笑着说道：“紫灵，虽然我不能如此，其他人不能如此，唯独一个人可以，并且不惧任何反噬。”

　　“什么人？”

　　不管是紫灵还是白灵，两人似乎都想不通，到底何人能够不惧反噬？

　　难道星空武者？

　　要真是星空武者，那么动用这种秘术，应该不会有什么反噬。

　　天武大陆，只剩下两位星空武者，一个神算子，另外一个便是天道。

　　天道和神算子根本不可能，因为两人如今不在大陆。

　　到底会是何人呢？

　　神秘一笑。

　　龙傲从体内丹田，直接召唤出轮回分身，长相和龙傲一模一样，甚至连气息都一样，只有空洞的眼神告诉所有人，这不是一个真正的人类。

　　“原来如此。”

　　紫灵也是笑了笑，很是无奈地说道：“你说的很对，你的这具轮回分身，无惧任何的反噬，不过龙傲，你还是要记住，不能连续动用秘术，否则的话，你还是会受到牵连。”

　　对于紫灵的意思，龙傲当然知道。

　　他和轮回分身其实是一体的，虽然至今他还不知道，为何九转轮回决，能够相助他凝练出一具分身，不过他可以断言，只要轮回分身有事，那么他也脱不了关系。

　　小心。

　　小心驶得万年船。

　　接下来的时间。

　　紫灵将秘术传授给龙傲，就算是以龙傲的定力，得到这种秘术之后，也有点震惊，甚至是难以置信。

　　想要在最短的时间内，打造出上百位涅槃武者，其实非常简单，就是借助醍醐灌顶，强行将力量灌入到武者体内，硬生生的将武者的境界提升起来。

　　难怪只可以维持十天时间。

　　其实龙傲得到的这种秘术，和太古凤凰的秘术一模一样，只不过太古凤凰借助整个凤凰一族的力量，才好不容易醍醐灌顶，成功打造出柳叶这么一位超级强者。

　　龙傲也终于知道，为何紫灵不让他连续使出秘术。

　　“龙傲，你准备何时动用这种秘术。”

　　摇摇头。

　　龙傲一脸的坚决，说道：“这种秘术损人损己，无论什么时候，我都不会动用这种秘术。”

　　刚刚不知道，现在知道了，龙傲当然不会继续动用秘术。

　　原来。

　　动用这种秘术，上百人就算能够维持十天时间，最后只有死路一条，甚至连轮回之道都无法进入。

　　太过阴损，就算有人自愿，龙傲也实在不愿意如此。

　　看到紫灵想要说什么，龙傲抢先一步说道：“紫灵，我心意已决，此事到此为止。”

　　紫灵很是无奈的摇摇头，而是说道：“龙傲，就算你分为四路大军，搞定所有的二流宗门，但是你想要靠着尸奴大军，入驻十方鼎立，还是有点不太现实。”

　　赞同的点点头。

　　对于此事，龙傲何尝不知道，不过在这种情况下，他也不知道自己该怎么办，十方鼎立的实力摆在那里，万年底蕴，想要撼动十方鼎立的地位，不是一朝一夕能够做到的事情。

　　“紫灵，你有办法？”

　　“星空境界。”

　　听到星空境界四个字，龙傲深深叹息一声，要是自己能够突破星空境界，又怎么会如此被动，在这种情况下，想要感悟出本源之力，几乎是不可能的事情。

　　没有继续纠结下去。

　　第二天的时候，龙傲，云落山，云峰和琉璃四人，全部起身离开杀戮深渊，三位长老各自带着十五万尸奴大军，唯独龙傲只带着五万不到的尸奴大军，四人分为四路大军，东南西北快速而去。

　　龙傲四人的速度很快，见到二流势力，直接开打，臣服者不杀，反抗者杀无赦，特殊时期特殊对待，因为在这种情况下，龙傲非常清楚，对敌人的仁慈，就是对自己最大的残忍。

　　威慑天下。

　　不得不承认，龙傲的确够大胆，因为这样做的话，一旦引起所有人的不满，后果不堪设想，到时候所有人联手攻击龙傲，试问，就算是龙宗，也无法抵挡住。

　　四人的速度很快，短短的三天时间，就已经消灭三分之一的二流宗门，搞的天下皆惊，不知道龙傲到底是什么意思，不过对于五十万的尸奴大军，所有人都非常忌惮，这种不死尸奴，简直就是杀戮工具，所过之处，简直就是寸草不生。

　　剩下的二流宗门，人人自危，不知道龙傲下一步，会不会对付他们，于是，所有的二流宗门，全部求救于十方鼎立，希望十方鼎立能够联手，一起对付龙宗。

　　十方鼎立会答应吗？


第1707章 龙宗崛起

　　十方鼎立会选择对付龙宗，还是选择隔岸观火斗？

　　谁也不知道。

　　龙傲已经足足覆灭了三分之一的二流宗门，按照这个速度下去，最多不出半个月时间，相信所有的二流宗门都会覆灭。

　　所有二流宗门之中。

　　除了修罗殿，紫炎宗和出云谷之外，最多还有两个二流宗门，拥有涅槃武者。

　　还没有等龙傲出手，两个二流宗门已经选择投靠十方鼎立。

　　覆灭的覆灭，投靠的投靠。

　　自从动乱开始，所有宗门都被卷入战争之中。

　　不过随着龙傲的加入，短短的数十天时间，所有的二流势力全部消失。

　　也就是说。

　　如今的天武大陆，只有十方鼎立，三流势力，四流势力，唯独没有二流势力，中间成为了真空状态。

　　震惊天下。

　　十方鼎立万万没有想到，龙傲会如此狂野，居然覆灭了所有的二流势力。

　　这完全是自虐的办法。

　　所有人几乎可以断言，龙傲如此，日后肯定会麻烦不断。

　　人人自危。

　　十方鼎立，玄天宗和天地门已经覆灭，剩下的宗门有龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，修罗殿。

　　空出的两个十方鼎立之一，修罗殿已经替补玄天宗，成为新的十方鼎立。

　　至于天地门的替补位置，所有宗门都跃跃欲试。

　　不过随着所有的二流宗门全部消失，最有资格接替天地门，成为新的十方鼎立之一的宗门，毫无疑问，肯定是龙宗。

　　如今的十方鼎立，全新的十方鼎立，分别是龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，修罗殿，龙宗。

　　龙傲，真正的名扬天下。

　　直到此刻，所有人都有点傻眼，因为龙傲的底细根本不是什么秘密。

　　龙傲，来自赤火镇，天生的废物。

　　不仅如此。

　　龙傲所在的家族，只是九级龙家，在龙氏家族九大等级之中，龙傲的家族是垫底的存在。

　　要不是因为龙傲的强势崛起，谁能够想到，一个小家族的废物，居然能够在短短的数年时间，就成长到这个地步，要不是亲眼所见，试问，何人会相信？

　　绝世天才。

　　超级妖孽。

　　甚至不是人。

　　这是对龙傲的种种评价，甚至在所有人眼里，龙傲还是一个非常狂妄，残忍的杀人魔头。

　　正如龙傲所猜测的一般，这次的覆灭二流宗门，完全震慑了大陆。

　　其他九大超级势力，全部虎视眈眈。

　　这倒不是因为，龙宗成为新的十方鼎立。

　　反正都是动乱时期，不管是谁接替成为新的十方鼎立，对于他们来说都是一个样。

　　三年之后，大陆格局重新定下来，只要能够保住自己的位置就行。

　　龙氏家族。

　　大殿之内。

　　龙氏家族老祖宗龙天，龙族老祖宗太古神龙，龙氏家族族长龙帝天，长老龙航，四人一个个脸色极其的阴沉，因为龙宗的崛起，成就十方鼎立，简直就是在他们脸上，狠狠的扇了一个耳光。

　　这一个耳光，打的实在太响了。

　　大殿静悄悄的，寂静的可怕。

　　不知道过了多久。

　　龙航声音冷冷地说道：“老祖宗，族长，龙傲这次明显是给我们难看，天下人都会笑话我们。”

　　扯淡的事情。

　　龙傲这次带着龙宗崛起，成就十方鼎立，本来就是已经想好的事情。

　　不过龙航恨透了龙傲，巴不得龙傲被五马分尸。

　　龙航有着自知之明，单单是以自己现在的实力，很难抗衡龙傲，除非是老祖宗和族长出手，这样才有十足的把握消灭龙傲。

　　点点头。

　　龙帝天现在简直后悔到了极点，因为当初要是自己决绝点，那么直接覆灭龙傲，也不会带给自己如此大的麻烦。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　后患无穷，真正的后患无穷。

　　龙帝天的声音更阴冷，说道：“龙傲能够有今天的成就，完全是靠着体内的剑灵元神相助，否则的话，就凭一个废物。”

　　说到这里，龙帝天没有继续往下说，因为话中的意思已经很明确。

　　不仅是龙帝天这样认为，所有人都这样认为，一个废物，怎么可能在短短的数年时间，从一个先天武者都达不到的废物，一举成为涅槃武者，更是带着自己的宗门，成就十方鼎立。

　　要是没有剑灵元神的相助，龙傲能够做到吗？

　　毫无疑问的事情，想想也就释然了，毕竟剑灵元神的本尊，乃是星空强者，就算实力已经不如本尊，相助一个废物成就涅槃武者，还是绰绰有余的事情。

　　龙傲的运气太好了，越是如此，龙帝天心里越是后悔，要是当初杀了龙傲，不仅可以斩草除根，甚至还可以得到龙傲体内的剑灵元神。

　　要是能够得到剑灵元神，龙氏家族就算称霸天下，也是分分钟的事情。

　　龙天却不是如此认为，说道：“龙傲能够得到剑灵元神的相助，也是靠着运气，胜了就是胜了，无需多说什么，你们两人先下去。”

　　似乎有些惊讶，不过老祖宗已经如此说了，就算两人还想继续说什么，还是硬生生的咽了回去，龙航和龙帝天起身离开大殿。

　　整个大殿，只剩下龙帝天和太古神龙。

　　“二弟，我对不起你，我也没有想到，这次转移给你的额本源之力，居然无用。”

　　直到此刻，龙天还是没有反应过来，因为按照当时的猜测，既然神算子选择了他和童尊，为什么不相助太古神龙，还有童尊的伙伴天狼，也成就星空境界。

　　之前差点被龙傲击杀，直到此刻，太古神龙还有点后怕，要不是神算子及时出现，相信现在的他已经陨落。

　　“大哥，只要你能够成就星空境界，那么日后帮助突破星空境界，几乎是铁板上的事情，现在的当务之急，就是大哥你，要以最快的速度，突破星空境界。”

　　“你说的很对，不过龙傲突然崛起，我实在有点不放心，神算子大人虽然没有明说，不过我能够感应到，龙傲是一个变数，否则的话，神算子绝对不会如此。”


第1708章 神算子是我父亲

　　“大哥，有些多想了吧？”

　　太古神龙当然不会相信。

　　“大哥，以神算子的实力，天武大陆，甚至放眼整个浩瀚星空，还有人被他放在眼里吗？”

　　对于神算子的实力，别人不知道，太古神龙却知道的清清楚楚。

　　星空域皇，浩瀚星空顶级存在。

　　龙天却是摇摇头，深深叹息一声。

　　“浩瀚星空，强者无数，就算是神算子，都不敢说自己天下无敌。”

　　有点惊讶，太古神龙并未说话。

　　“先不说其他人，单单是十二面混沌石碑的拥有者，就不是神算子能够抗衡的存在。”

　　“大哥，十二面混沌石碑，当年到底进入大陆几面？”

　　“不知。”

　　有些无奈，又有些期待。

　　“相传，无论是谁得到混沌石碑，都可以成为浩瀚星空的超级强者，不过这么多年，无人能够得到混沌石碑，我甚至怀疑，到底有没有这件事。”

　　想要说什么，太古神龙发现自己无话可说。

　　不管是星空武者还是混沌石碑，都不是他能够染指的东西。

　　似乎不想纠结这个问题，龙天突然说道：“龙傲此人必须除掉，否则的话，一定会成为后患。”

　　真的可以吗？

　　太古神龙脸上写满了鄙视和嘲讽，笑着说道：“大哥，你太杞人忧天了，先不说现在，就算是日后，一旦你的修为突破星空境界，一个小小的龙傲又算的了什么。”

　　真的是这样吗？

　　“大哥，我想要剑灵元神。”

　　“我会全力相助你。”

　　有这样想法的人，不仅是太古神龙，就算已经吞噬本源之力的童尊，也同样想要得到龙傲体内的剑灵元神。

　　杀戮深渊。

　　龙城内。

　　顺利入驻十方鼎立，龙傲却没有丝毫的松懈，加强杀戮深渊的防御。

　　虽然只有一条出口，鬼知道会不会被人攻破，凡事还是小心点为好，尤其是在这种情况下。

　　“宗主，我们已经顺利位列十方鼎立，现在最为重要的事情，就是休养生息。”

　　按照正常情况下，云落山提出的办法，乃是最好的办法。

　　但是现在。

　　还是那句话，特殊时期特殊对待。

　　“云长老，三年之后，我一定会采纳你的意见，不过现在。”

　　大吃一惊。

　　不管是云落山还是云峰，或者是琉璃，都万万没有想到，宗主会不采纳。

　　难道宗主想要？

　　想到这里，三人的心咯噔一下。

　　云落山急忙说道：“宗主，此举万万不可，之前我们已经覆灭了很多二流宗门，已经搞得怨声载道，要是我们现在继续出手对付三流宗门，恐怕会引起更大的不满，到时候其他十方鼎立联合，一起对付我们的话，后果不堪设想。”

　　摇摇头。

　　看到宗主摇头，三人总算是松了一口气，难道宗主不是对付三流势力？

　　“三位，我不是要对付三流宗门，我的下一个目标，龙氏家族。”

　　啊？

　　三人算是吓呆了，因为三人千算万算都没有想到，宗主要对付的不是三流宗门，而是十方鼎立之一的龙氏家族。

　　“宗主，万万不可，先不说龙氏家族的实力如何，单单是龙族的禁忌之力，就无人能敌，除非是星空武者亲自降临，否则的话，我们会很被动。”

　　“禁忌之力？”

　　根本没有将禁忌之力放在眼里。

　　要是一位星空武者，哪怕只是一级星空修炼者，使出的禁忌之力，龙傲都非常忌惮，唯独龙族的守护禁忌之力，他不惧。

　　“三位，我心意已决，等下你们三人给我拿出一个方案来，这次我们只许成功，不许失败。”

　　“既然宗主已经决定，我们三人会尽快拿出作战方案。”

　　事情已经如此，三人还能如何？

　　只能选择跟随，要死一起死。

　　对付龙氏家族，龙傲已经迫不及待，早在赤火镇的时候，他就对龙氏家族很是不满。

　　十方鼎立，包括所有的势力在内，没有一个宗门划分等级，唯独龙氏家族，居然搞出一个九大等级家族，这样也就算了，低级的家族简直就是奴隶一般的生活，甚至还不如奴隶。

　　尤其是和龙氏家族的恩怨，这一战，避无可避，既然如此，为何还要磨磨唧唧下去。

　　晚战不如早战。

　　就在这个时候，龙傲脑海之中突然传来灵识传音，脸色稍微变了变，立刻说道：“我出去一趟。”

　　还没有等三人反应过来，龙傲的身影已经消失的无影无踪。

　　三人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝丝无奈，很是无奈。

　　三人同时深深叹息一声，琉璃无奈地说道：“虽然宗主的举动很是冒险，不过你们不得不承认，在这种动乱时期，唯有宗主这样的绝世人物，才可以开疆辟土，成就万世之业。”

　　云落山和云峰赞同的点点头。

　　杀戮深渊外。

　　看着月夜之下的人影，龙傲有些惊讶，不过更多的还是不知如何选择，当初他进入天地棋局，恰好遇到了叶独孤的老子叶轩，并且答应叶轩，也替他清理门户，击杀叶独孤。

　　就算龙傲再是傻子，也已经感应到，叶独孤绝对不是普通人，先不说其他，单单是九十九个天梯，就足以说明一切问题。

　　“叶前辈，好久不见，别来无恙。”

　　“哈哈哈，龙傲，我真的没有想到，短短的数年时间，你居然能够拥有今日成就，实属难得，实属难得。”

　　叶独孤一脸的消息，并没有因为天地门的覆灭，而有任何的伤感，就好像死了一只蚂蚁，最平常不过的事情。

　　“叶前辈，你我谈话之前，是不是应该先介绍一下你的真实身份？”

　　有些惊讶。

　　叶独孤脸色一变再变，最终还是笑了，脸上写满了赞赏，说道：“龙傲，你真的很聪明，万年来，你是第一个猜出我身份的人，除了天道本身知道外，你猜测的没错，神算子乃是我的父亲。”

　　果不其然。

　　虽然已经猜到，不过真正得到叶独孤的答案，龙傲还是感觉到有些不可思议，就算打死他，甚至是打死所有人，都不会想到，叶独孤的老子就是天武大陆第一人，神算子。


第1709章 交易

　　此事不对。

　　神算子要是叶独孤的父亲，那么叶轩呢？

　　有点蒙圈。

　　因为龙傲有种直觉，那就是面前的叶独孤，绝对没有说谎。

　　龙傲很相信自己的直觉。

　　“你有疑问？”

　　“请叶前辈解答。”

　　事情已经到了这个地步，叶独孤似乎也不想继续隐瞒，至于为什么要讲出来，这就不是龙傲能够得知的了。

　　反正叶独孤不说，龙傲也不问，两人似乎很有默契一般。

　　“万年前，天武大陆的封印开启，无数的星空武者涌入大陆。”

　　没有丝毫的惊讶，因为龙傲已经知道此事。

　　“其中不仅有着黑魔这样的星空域主，甚至还有着域皇，虽然最终被我父亲斩杀，不过我也惨遭毒手，以至于陨落。”

　　原来如此。

　　“经过父亲的大神通，我的元神终于得到保住，并且进入轮回之道。”

　　龙傲没有问叶独孤的真实实力，其实不难猜测，作为神算子的儿子，叶独孤的实力不会差到哪里去。

　　“当年我的伤势太重，伤及元神根本，想要恢复，太难太难。”

　　说到这里，叶独孤的脸上写满了悲伤和落寞。

　　一步错，步步错。

　　永远无法回头，他却无法怨恨任何人，要怨恨的话，只能怨恨自己。

　　“我足足轮回了十世，每次都是功败垂成，唯独这一次，我好不容易找到一次机会，可以恢复我的元神，却被叶轩这个老匹夫拿来要挟我，要是我父亲不相助他突破星空境界，那么他就毁掉这件东西。”

　　所以叶轩选择自爆，连带着那件东西也自爆。

　　龙傲终于明白了事情的原委。

　　至于到底是什么东西，龙傲不想知道，反正东西已经随着叶轩自爆，烟消云散。

　　“叶轩始终是你的父亲。”

　　“我的父亲只有一个，神算子。”

　　叶独孤的话已经说到这个份上，龙傲还能说什么？

　　无话可说。

　　至于替叶轩报仇，清理门户击杀叶独孤，龙傲又不是闲着没事做，为何要白白冒险？

　　要是正常逻辑，龙傲肯定会遵守诺言，但他万万没有想到，叶轩也只是利用自己，好一招借刀杀人，好一个卑鄙无耻的叶轩。

　　帮你就是傻子。

　　龙傲心里狠狠的骂着，已经决定，叶轩和叶独孤之间的事情，自己不会插手。

　　“叶前辈，我想问问，你为何要告诉我这些事情？”

　　已经知道事情的真相，龙傲也终于理解，为什么天地门覆灭，叶独孤一点都不伤感。

　　以叶独孤的身份，以神算子的实力，不要说一个小小的天地门，就算叶孤独想要天下，都是分分钟的事情。

　　正是如此。

　　龙傲很是好奇，不知道以叶独孤的身份和实力，为何要告诉自己这些。

　　难道是闲着蛋疼没事做？

　　“龙傲，父亲很看重你。”

　　“这是何意？”

　　“我的父亲，被誉为神算子，天下之事，天下之人，都能够算的大概，唯独你，父亲说，他根本无法算到你的未来，你是一个变数。”

　　变数？

　　自己一个变数？

　　心里无奈的笑了笑，自己就算是变数又能如何？

　　到头来，自己照样只是一枚棋子，一枚连自己都无法做主的棋子，只要神算子愿意，这枚棋子就要烟消云散。

　　龙傲并没有表现出来，因为他一旦有所不满，肯定会引来杀身之祸。

　　隐忍。

　　自己必须隐忍。

　　龙傲没有说话，因为他非常清楚，不可能只是如此简单的理由，要真是如此，叶孤独也有点太简单了。

　　果不其然。

　　“龙傲，你我都是聪明人，我也不想拐弯抹角，你我做个交易，如何？”

　　“说说看。”龙傲不会随随便便答应，因为他不知道叶独孤让自己做什么事情。

　　“你帮我恢复元神之力，我帮你突破星空境界，各取所需，如何？”

　　没有丝毫的惊喜，因为一切都有因果，不可能白白得到，龙傲一直都不相信，天上会掉馅饼，天下有白吃的午餐。

　　“我需要做什么？”

　　“稍后我会告诉你，因为你现在的实力还不够。”

　　心里很是愤怒，龙傲发现自己不仅是一枚棋子，还是一个，龙傲不想往下想，这不是他想要看到的，想要逆转这种局面，就必须拥有强大的实力，这样的话，自己才可以摆脱是一枚棋子的命运。

　　“叶前辈，为什么选上我？我相信，只要你愿意，随随便便可以找到比我更合适的人选，例如龙天，童尊等人，各个都是星空之下最强者。”

　　这也是龙傲最为好奇的地方，因为他的实力，距离最顶级还差很多，就算不说其他人，单单是神算子，连神算子都无法做到的事情，自己似乎也做不到。

　　“龙傲，这件事非你莫属，到时候希望你别拒绝，否则的话，你连轮回的机会都没有。”刚刚说完，叶独孤转身已经离去，不一会，就已经消失在茫茫月夜之中。

　　寂静。

　　格外的寂静。

　　龙傲双拳紧握，因为叶独孤刚刚就是威胁，赤裸裸的威胁。

　　仗着一个牛逼的老子，龙傲无奈的笑了，看来自己再如何努力，还不如有个好老子。

　　到底是什么东西呢？

　　就在这个时候，一道紫色身影，一道白色身影突然出现，正是白灵和紫灵。

　　“龙大哥，此人的本尊实力很强大，不过你无需担心，他的元神破碎很厉害，唯一的办法，只有融合混沌石碑。”

　　混沌石碑？

　　看着白灵脸上的担心，龙傲终于知道，叶独孤想要得到的东西到底是什么，原来是自己丹田之内的混沌石碑，要不是白灵提醒，就算打死自己都不会想到，叶独孤想要的东西，居然就是混沌石碑，要是这样的话，神算子和叶独孤分明就知道混沌石碑在自己体内。

　　想不通，完全想不通。

　　“既然如此，神算子为何迟迟不出手。”龙傲有着自知之明，以神算子的实力，就算想要夺走自己的混沌石碑，自己连反抗的机会都没有，既然如此，为何神算子不出手抢夺呢？

　　难道其中有猫腻？


第1710章 阴谋，诡计

　　“龙傲，刚刚我和妹妹已经想过可能，唯有一个解释。”

　　“什么解释？”

　　不好的直觉涌上心头，看来自己还是一枚棋子，一枚被神算子算计的棋子。

　　“混沌石碑。”

　　“混沌石碑？”

　　心中顿时一沉，紫灵如此说，龙傲也有点觉得此事很有蹊跷，百分之百和混沌石碑有关。

　　按照正常情况下，混沌石碑如此的诱惑，神算子不可能不出手抢夺，其中要说没有猫腻，那肯定是不现实的。

　　结果呢？

　　神算子根本没有丝毫出手的意思。

　　“龙大哥，根据我和姐姐的猜测，要是不出意外的话，神算子之所以不出手，为的就是借助你的体质，孕育混沌石碑。”

　　自己的体质很特殊吗？

　　龙傲非常清楚，紫灵和白灵不会忽悠自己。

　　阴谋。

　　诡计。

　　就算知道神算子算计自己，又能如何？

　　人家有那个实力，以神算子的强悍实力，根本不担心，混沌石碑会丢失，只要还在天武大陆即可。

　　龙傲终于知道，早在数年前，自己就已经被算计，成为了神算子的一枚棋子。

　　“龙傲，叶独孤刚刚所说，已经表明态度，只要你的修为突破星空境界，借助星空之力孕育混沌石碑，相信用不了多少年，神算子和叶孤独就会对你出手。”

　　原来如此。

　　龙傲还是想不通。

　　“为什么神算子偏偏选上我？”

　　龙傲很有自知之明，天武大陆，无数武者之中，天赋强大的人比比皆是，涅槃重生武者都不少，只要神算子愿意，随时随刻可以打造出星空武者。

　　既然如此，神算子为何要选择自己呢？

　　想不通。

　　实在是想不通。

　　紫灵却是无奈地说道：“龙傲，我想神算子以前也没有选择你，只是连他都没有算出，混沌石碑会无缘无故选择你，并且还是两面混沌石碑。”

　　原来如此。

　　“浩瀚星空，共有十二面混沌石碑，但凡拥有者，都可以成为浩瀚星空超级强者，不过千万年来，无人可以从十二位超级强者手中夺走混沌石碑。”

　　龙傲没有说话。

　　对于浩瀚星空的事情，他可以说是一无所知。

　　“不知道为何，两面混沌石碑会出现在天武大陆，我不会妄加揣测。”

　　“紫灵，我该如何做？”

　　龙傲很了解紫灵的性格，要是没有办法，紫灵不会多说这么多废话，看来紫灵是有办法解决。

　　“姐姐，你要帮帮龙大哥。”

　　帮？

　　“我们如何帮？不要说现在，就算是全盛时期的我们，都未必是神算子的敌手，要是被神算子知道，你我在。”

　　想到这里，紫灵的脸色瞬间变的阴沉起来。

　　“姐姐，怎么了？”

　　“要是不出意外，神算子应该已经知道，你们两人在我体内的事情，不过神算子却没有丝毫的异动。”

　　紫灵想到的，龙傲同样想到了。

　　正是如此，不仅是紫灵，就算是龙傲，脸色也同样阴沉下来，神算子既然明明知道，为何不出手？

　　龙傲非常清楚，就算神算子的修为已经达到星空域皇，两名星空域皇的元神，对于神算子来说，还是非常拥有的。

　　就算神算子不需要吞噬星空域皇元神，那么将元神炼制成为元神傀儡，完全可以相助自己。

　　以神算子的强悍实力，一旦出手，自己连反抗的机会都没有。

　　“龙傲，你如何看？”

　　“神算子实在很诡异，不知道你们的事情，应该不可能，既然神算子没有出手，只有一个解释，就是因为混沌石碑，要是我的修为能够突破星空境界，借助星空之力孕育混沌石碑，一旦叶独孤得到了混沌石碑，那么到时候，神算子是否会出手，就不得而知了。”

　　“分析的很有道理，我也是如此想的。”

　　混沌石碑的传说摆在那里。

　　神算子的意图已经很明显，只要自己和儿子能够吞噬混沌石碑，毫无疑问，两人都会成为混沌石碑的主人，到时候纵横星空，简直就是轻而易举的事情。

　　混沌石碑的诱惑，就算是神算子都无法抵挡。

　　“刚刚你说的很有道理，要是不出意外，当初神算子应该是得到了两面混沌石碑，不过神算子却无法吞噬，更不要说所谓的融合炼化。”

　　龙傲终于明白，为什么神算子要选择自己。

　　除了混沌石碑选择自己之外，更为重要的事情，是因为神算子本人无法吞噬混沌石碑，要是等自己孕育完混沌石碑，毫无疑问，神算子肯定不会放过混沌石碑。

　　自己已经融合混沌石碑，想要夺走，只有一个办法，击杀自己，硬生生的从自己体内夺出混沌石碑。

　　“龙傲，神算子根本不知道，你体内有着两面混沌石碑，所以，无论发生什么事情，你都不要显露你的混沌石碑，要不是亲眼所见，真的难以置信，你体内的两面混沌石碑，居然会融合成一面混沌石碑，此事是好是坏，我也无法预测。”

　　这也是龙傲郁闷的地方，两面混沌石碑融合成为一面混沌石碑，恐怕从未有过的事情，真如紫灵所说，此事到底是好是坏，就算他自己，同样不知道。

　　至于显露混沌石碑的事情，龙傲也是无能为力。

　　日后一旦神算子强行出手，自己吞噬两面混沌石碑的事情，肯定会泄露出去，到时候，神算子是否会放过自己，还真是一个未知数。

　　事情还真是麻烦。

　　自己到底该怎么办呢？

　　“龙傲，我有一个办法，可以避过神算子。”

　　“说来听听。”

　　“以我对你的推测，相信不出三年，你的修为就可以正式突破星空境界，到了那个时候，你可以在星空来自去如，这样的话，一旦你进入浩瀚星空，神算子想要找到你，也不是一件容易的事情。”

　　对于紫灵所说的办法，龙傲已经大致明白，浩瀚星空，位面无数，神算子虽然是星空域皇武者，不过不可能称霸整个星空，只要自己能够突破星空境界，并且踏入浩瀚星空，到时候，就可以高枕无忧。


第1711章 星空主宰，不朽存在

　　就算自己的修为突破星空境界，自己能够离开天武大陆吗？

　　肯定是不能。

　　先不说别的，单单是龙谷，就不是他能够放弃的。

　　龙谷，龙傲的底线。

　　没有继续纠结这个问题。

　　紫灵的意思已经很清楚，想要孕育混沌石碑，只有自己的修为先突破星空境界，否则的话，神算子绝对不会轻举妄动。

　　万年来，混沌石碑唯独选择了自己。

　　神算子没得选择。

　　叶孤独的事情，龙傲并没有泄露。

　　叶孤独刚刚离开，一道身影已经出现，不是别人，正是神算子。

　　“龙傲，你都知道了？”

　　点点头，事情已经如此，自己没有必要选择继续隐瞒下去。

　　“你跟我来。”

　　龙傲不知道神算子到底想要做什么，不过还是跟了上去，心中很是警惕，只要神算子有丝毫要出手的意思，他立刻进入龙印空间。

　　至于龙印空间是否能够抵挡住神算子的搜索，那就不得而知了。

　　一座荒废的凉亭内。

　　“刚刚孤独找你了，和你说了些什么？”

　　没有任何的隐瞒，将刚刚所说的话，一五一十的讲了一遍。

　　龙傲几乎可以断言，神算子肯定知道，自己和叶独孤之间的对话，既然如此，自己就算隐瞒，也没有多大的意思。

　　“龙傲，十二面混沌石碑的来历，相信你已经知道。”

　　“是。”

　　难道神算子想要夺走神算子？

　　龙傲变的警惕起来，因为神算子只要出手，唯一抢夺混沌石碑的方法，就是击杀他。

　　难道自己眼睁睁的看着自己陨落？

　　完全不可能的事情。

　　“我告诉你一个千万年前的秘辛，此事除了你我之外，我不希望此事从你口中传出去。”

　　“前辈放心。”

　　难道是关于十二面混沌石碑的事情？

　　果不其然。

　　“浩瀚星空，位面无数，强者如云，高手多如牛毛，而在所有强者之中，拥有十二面混沌石碑的超级强者，被奉为星空主宰。”

　　星空主宰？

　　龙傲已经想过，拥有十二面混沌石碑的超级强者，不管是实力还是身份，肯定都是非比寻常，却还是万万没有想到，十二位超级强者如此强悍。

　　星空主宰，代表的意义，龙傲心里非常清楚。

　　正如神算子刚刚所说。

　　整个浩瀚星空，位面无数，强者如林，能够被誉为星空主宰，本身已经说明，拥有十二面混沌石碑的超级强者，到底有多么的强大。

　　心扑通扑通的跳。

　　龙傲很清楚混沌石碑的用处，自己不仅得到了一面混沌石碑，并且还得到了另外一面混沌石碑。

　　一面五行混沌石碑，一面吞噬混沌石碑。

　　之前两面混沌石碑已经融合，但不知道为什么，就在刚刚，在龙傲震惊的心里之下，已经融合的两门混沌石碑，居然毫无声息的分开。

　　这到底是怎么回事？

　　一会融合，一会分开，难道两面混沌石碑在玩自己？

　　幸亏两面混沌石碑没有碰撞，否则的话，自己吞噬两面混沌石碑的事情，肯定会被神算子知道，到时候，还真是后果不堪设想。

　　龙傲算是差点被吓死。

　　两面混沌石碑不早不晚，偏偏这个时候选择分开，简直就是想要害死自己。

　　“龙傲，你怎么了？”

　　心中一惊，脸上却很是镇定，感叹道：“要不是前辈所说，我也没有想到，拥有十二面混沌石碑的人，居然可以成为星空主宰。”

　　不用问，不用猜测，龙傲可以确定，星空主宰肯定是星空最强者，就算是星空域皇都无法比拟。

　　“相传，十二面混沌石碑，乃是星空初开之时出现的十二件宝物，有的人说，十二面混沌石碑本身分开，原本只是一块混沌石碑，各说纷纭，到底哪个是真的，谁也不知道。”

　　“前辈，我想问问，十二面混沌石碑的拥有者，一旦陨落，是不是混沌石碑就会重新选择主人？”

　　龙傲问的这个问题，简直就是白问，因为事实已经告诉他，肯定是。

　　要不是因为十二面混沌石碑拥有者陨落，五行混沌石碑和吞噬混沌石碑为什么会出现在这里，并且还会被他同时吞噬。

　　神算子笑了笑，不以为然，因为在神算子看来，听到这个传说，龙傲肯定会如此，果不其然，龙傲的的确确是被吓到了。

　　“肯定是，不过以十二位星空主宰的超级实力，根本不可能有人杀得了他们，不朽存在。”

　　不朽存在？

　　听听都感觉到激动不已，因为龙傲很清楚神算子的意思，十二位拥有混沌石碑的星空武者，乃是真正的万古不朽，不死不灭，与星空同在，也就是说，星空在十二人在，星空灭，十二人说不定才会陨落。

　　惊叹，越是如此，越是能够说明，十二面混沌石碑的强大，难怪很多人都想要夺得混沌石碑，就算是天道也不例外。

　　很是向往，龙傲心里非常清楚，自己如今已经得到了混沌石碑，并且还是两面混沌石碑，要是能够炼化混沌石碑，说不定日后也可以成就星空主宰之位，真正的横行星空，唯我独尊。

　　不过龙傲也更加清楚，就算是自己已经得到两面混沌石碑，这条路却异常艰难，先不说其他，单单是神算子这关，似乎就有点难过。

　　稍有松懈，自己恐怕就会陷入万劫不复之地。

　　“龙傲，这个秘辛我稍后告诉你，你先回答我一个问题，你是不是已经得到了一面混沌石碑？”

　　正题来了。

　　既然神算子已经知道，自己要是有意说谎，那岂不是自己挖个坑，将自己埋了？

　　“正是，当初我无意之中的到混沌石碑。”

　　“果不其然，难怪独孤告诉我，你体内有混沌石碑的气息，虽然很微弱，不过却真实存在，龙傲，不知道你吞噬的混沌石碑，是代表着哪一种力量？”

　　哪一种力量？

　　十二面混沌石碑，分别代表着十二种力量，自己得到的是五行之力和吞噬之力，自己要告诉神算子，自己得到的混沌石碑，到底是代表着五行之力？还是代表着吞噬之力？


第1712章 提心吊胆

　　该如何回答？

　　左右为难，因为龙傲不知道，神算子想要知道的是什么答案。

　　万一答错，偷鸡不成蚀把米。

　　“实不相瞒，我得到的混沌石碑，乃是拥有着五行之力。”

　　五行混沌石碑，吞噬混沌石碑，龙傲最终还是选择了吞噬混沌石碑，而不是五行混沌石碑。

　　原因很简单。

　　龙傲在两门混沌石碑上，同时感悟出两门绝世武技，一门是苍穹吞噬诀，一门是五行吞天决。

　　如今修炼苍穹吞噬诀，已经算是入门，唯独五行吞天决，怎么修炼都是于事无补。

　　正是如此。

　　龙傲已经知道，自己和五行之力无缘。

　　这也是为什么，他已经选择放弃修炼五行吞天决的真正原因。

　　点点头，神算子没有丝毫的怀疑，说道：“龙傲，原本你已经得到混沌石碑，我不应该开口，不过这面混沌石碑，对于独孤很有用处，希望你能够让出来，不过我会补偿你。”

　　没有丝毫的惊讶。

　　他刚刚已经和紫灵分析过，神算子肯定会夺走自己的混沌石碑。

　　只是让龙傲想不通的是，为什么神算子要在这个时候，夺走自己的混沌石碑。

　　“龙傲，独孤的情况你已经知道，我也不相瞒，我早已经知道，你得到了混沌石碑，只是不知道，你得到的混沌石碑，拥有的是什么力量。”

　　龙傲没有说话。

　　因为龙傲不知道，神算子到底是什么意思。

　　“我一直想要等你的修为突破星空境界，借助星空之力孕育混沌石碑，这样的话，对于独孤会有很大的帮助。”

　　草。

　　无耻的东西。

　　龙傲心里狠狠的骂着，看来正如自己所猜测的一般。

　　龙傲依然没有说话。

　　“不过我已经想过，一旦到了那个时候，要是我强行夺走你体内的混沌石碑，你必死无疑。”

　　神算子到底是什么意思？

　　“正是如此，我思前想后，还是决定趁着你没有完全融合混沌石碑之前，从你体内取出来，这样的话，对于你的伤势完全没有。”

　　原来如此。

　　事情已经到了这个地步，难道自己还不答应？

　　不答应，只有死路一条。

　　只是让龙傲万万没有想到的是，神算子会如此做，他还以为，神算子会强行出手抢夺混沌石碑，至于他的生死，神算子肯定不关心。

　　有点蒙圈。

　　“前辈，我该如何做？”

　　“你什么都不要做，不要抵挡我的力量。”

　　吓了一跳。

　　龙傲立刻运转全身的力量，将吞噬混沌石碑藏了起来，丹田之内，只剩下五行混沌石碑。

　　紧接着。

　　一股很是温柔的力量进入体内，丹田之内，直接包裹住混沌石碑。

　　还没有等龙傲反应过来，五行混沌石碑已经消失不见。

　　看着手中的小石碑，神算子似乎长长的松了一口气。

　　“多谢。”

　　心里很是不甘心，自己好不容易得到的混沌石碑，这个时候，却要白白让出去，简直就是天大的笑话。

　　“龙傲，你可知道，十二面混沌石碑，代表的是哪十二种力量吗？”

　　“愿闻其详。”

　　要说不想知道，那肯定是骗人的。

　　神算子已经收回混沌石碑，脸上看不出丝毫的表情。

　　“十二面混沌石碑，拥有的力量，分别是五行，吞噬，雷电，空间，时间，毁灭，轮回，杀戮，神算，剑意，不灭霸体，黑暗。”

　　五行，吞噬，雷电，空间，时间，毁灭，轮回，杀戮，神算，剑意，不灭霸体，黑暗，龙傲非常清楚，十二面混沌石碑，所代表的十二种力量，恐怕就是浩瀚星空的最强力量。

　　“无数年前，十二位星空主宰，不知道所谓何事，突然开战，搞的整个星空到处都是生灵涂炭，死伤无数。”

　　震惊。

　　十二位星空主宰互相开战，这是什么情况？

　　虽然没有亲眼所见，但龙傲还是能够想象得到，浩瀚星空最强者的战斗，到底有多久的激烈，尸横遍野，血流成河恐怕是家常便饭。

　　“龙傲，你应该已经猜到结果。”

　　点点头，龙傲心里很是不愿意相信自己所猜测的结果，真的难以置信，不过最终还是说道：“前辈，要是我猜测的没错，当初的一战，十二位星空主宰全部陨落，十二面混沌石碑散落各处。”

　　这是唯一的解释。

　　龙傲心里非常清楚，除了这个解释之外，再无其他解释，因为十二位星空主宰对战，要是有生存者，其他星空主宰的混沌石碑，能够散落各地？

　　以星空主宰的实力，能够让混沌石碑跑掉吗？

　　“没错，当时我的修为只是刚刚达到九级星空修炼者，无意之中，被两个石碑砸中。”

　　我草，这个运气也未免有点太好了吧。

　　两面混沌石碑，难道当年砸中神算子的石碑，就是自己所得到的五行混沌石碑，还有吞噬混沌石碑？

　　神算子不知道，龙傲肯定不会傻到自己说出来。

　　就算打死神算子，恐怕都不会想到，龙傲不仅吞噬了五行混沌石碑，甚至还吞噬了吞噬混沌石碑，要是知道，不知道神算子会如何想。

　　“算了，这些事情，你现在知道也是没有什么用处，等你的修为突破星空境界，踏入浩瀚星空的时候，你自然会知道。”

　　似乎想到了什么，神算子继续说道：“如今大陆动乱，十方鼎立重新定为，你能够位列十方鼎立，总算是没有辜负我对你的期望，不过龙傲，我还是要提醒你，你如今最重要的事情，是想尽一切办法，在最短的时间内，突破星空境界。”

　　“多谢前辈提醒。”

　　神算子是好是坏，龙傲持有怀疑态度，因为种种事情表明，神算子似乎对自己还不错，不过他总是有种直接，神算子并没有那么好心，不管怎么说，只要神算子这个时候不出手，就算交出五行混沌石碑，未尝不是一件坏事。

　　毕竟两面混沌石碑共同存在，鬼知道会不会相互碰撞，如今少了一面五行混沌石碑，也算是松了一口气，万事大吉，不用每天提心吊胆。


第1713章 无话可说

　　神算子刚刚离开，紫灵和白灵的身影就已经出现。

　　“刚刚神算子所说，是否属实？”

　　紫灵当然知道，龙傲所问是什么意思。

　　点点头，说道：“神算子所说没错，当年的十二位星空主宰开战，全部陨落，十二面混沌石碑散落各处，使得所有人全部出手争夺。”

　　“天武大陆共有几面混沌石碑？”

　　直觉告诉龙傲，天武大陆肯定不止两面混沌石碑。

　　单单是自己就得到了两面混沌石碑。

　　“不知道，不过我唯一可以肯定的是，除了你得到的两面混沌石碑外，神算子肯定得到了一面混沌石碑。”

　　“神算？”

　　根据神算子所说，十二面混沌石碑，分别代表着十二种力量，分别是五行，吞噬，雷电，空间，时间，毁灭，轮回，杀戮，神算，剑意，不灭霸体，黑暗。

　　不用问，龙傲也知道其中的神算意味着什么。

　　神算子又名为神算子，难道和神算混沌石碑有关系？

　　“不知道。”

　　有些好奇。

　　龙傲能够感觉的出来，紫灵并不想多说，既然如此，他也没有继续问下去。

　　先是叶独孤，后是神算子。

　　龙傲发现，自己的确要以最快的速度突破星空境界，只有这样，才能够以不变应万变。

　　正如紫灵所说。

　　自己的修为一旦突破星空境界，那么就可以无视空间裂缝，进入浩瀚星空。

　　浩瀚星空，位面无数，就算是神算子，想要找到自己，也犹如大海里捞针。

　　返回杀戮深渊。

　　龙城内。

　　看着一言不发，回来就坐在那里一动不动的宗主，云落山三人很是好奇，不知道宗主到底是怎么回事。

　　三人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝无奈，谁也不敢上去多说一句话。

　　不知道过了多久。

　　“你们三人听着，从现在开始，龙宗就交给你们三人，我准备外出历练，五十万尸奴大军全部留下，要是遇到无法抗衡的事情，能避则避，等我回来处理。”

　　啊？

　　听到宗主要离开，三人都有点傻眼。

　　宗主这到底是怎么了？

　　为何好端端的要外出历练？

　　可要知道，这个时候宗主不在，对于宗门来说，的确不是什么好事情。

　　“宗主，我们刚刚入驻十方鼎立，你这个时候选择离开，我怕我们三人应付不来。”

　　弄好了怎么也好说，要是弄不好呢？

　　刚刚入驻十方鼎立，根基不稳，更何况，还有其他超级势力在一边虎视眈眈。

　　担心。

　　无比的担心。

　　不过龙傲却是笑了笑，说道：“我相信你们，难道你们不相信自己吗？”

　　不给三人任何开口的机会，龙傲继续说道：“步步为营，拥有五十万尸奴大军，我相信你们可以。”

　　似乎不想继续多说下去，龙傲起身离开。

　　“宗主有点不对劲。”

　　“宗主的事情，我们无需多问，无需多管，我们的任务只有一个，就是看好宗门，这次我们入驻十方鼎立，肯定有很多人不服，并且还有其他九大超级势力虎视眈眈，我们一定要小心，否则的话，宗门一旦有事，我们无法向宗主交代。”

　　云峰和琉璃赞同的点点头。

　　在三人看来，既然宗主如此相信我们，要是将事情搞砸了，不要说宗主这一关，单单是他们自己就无法通过。

　　离开杀戮深渊。

　　龙傲漫无目的的走在路上，似乎有点迷茫。

　　随着实力的不断提升，次次以为自己已经快要站在武道巅峰的尽头，却次次发现，自己距离武道巅峰的尽头，还有很遥远的距离。

　　越走越是无奈，越走越是郁闷。

　　武道巅峰，原来武道巅峰之上，还有着星空域主，甚至还有着星空域皇。

　　这些境界，对于现在的自己来说，还是遥遥无期的存在。

　　不知道走了多久，龙傲猛然停下，双眼射出一道金光，因为他已经决定，从现在开始炼化体内的混沌石碑，不管怎么说，混沌石碑的传说摆在那里。

　　本来龙傲决定出手对付龙氏家族，不过想来想去，还是决定先修炼，等到自己的修为达到涅槃重生境界，再出手也不迟。

　　天人合一，就算能够击杀周天繁衍，一旦面对命劫涅槃或者是涅槃重生，自己就无能为力，就算是动用轮回分身照样不行。

　　不知不觉之中，龙傲已经来到凤凰峰前。

　　“柳叶。”

　　既然来了，龙傲也没有立刻，一步跨出，瞬间踏出数千米外，下一秒钟，就已经来到凤凰大殿之内。

　　太古麒麟已经离开，如今大殿内，只有两人，一个是凤凰一族的族长柳叶，另外一个便是凤凰一族大长老六博，一个是涅槃重生武者，一个是命劫涅槃武者，两人都不是龙傲能够抗衡的。

　　“族长，龙宗已经入驻十方鼎立，要是我们这个时候还不出手，一旦龙傲崛起，他日必定成为我们的心腹大患。”

　　对于大长老的担心，柳叶何尝不知道，他现在简直后悔到了极点，不仅没有击杀龙傲得到剑灵元神，反而招惹了这位煞星，要是龙傲真的对付凤凰种族，还真是一件麻烦的事情。

　　“就算要出手，也不是我们单独出手，坐收渔翁之利的事情，我绝对不会便宜其他人，稍后我会联合其他十方鼎立，还有凤凰种族，龙族，一起联手对付龙傲的话，百分之百。”

　　六博的孙子被击杀，心里恨透了龙傲，恨不得将龙傲直接击杀，不过他也非常清楚，龙宗的几十万尸奴大军，不是乱盖的，就算是种族，也没有十足的把握能够胜过龙宗。

　　更何况，要是自己种族和龙宗开战，两败俱伤的话，岂不是被其他人坐收渔翁之利？

　　这种事情，万万不能做。

　　“族长，我这就去办。”

　　还没有柳博离开，一道人影已经慢慢走了进来，不是别人，正是龙傲。

　　“看来你们是铁了心要与我不死不休，既然如此，我也无话可说，数天之后，五十万尸奴大军就会降临凤凰种族，希望到时候你们能够扛得住。”


第1714章 挑战

　　震惊。

　　看着面前突然进来的龙傲，不管是柳叶还是柳博，似乎都没有想到，龙傲会在这个时候出现。

　　该惊喜，还是该震惊。

　　当初那么多强者围攻龙傲，都没有留住龙傲，单凭他们几人可以吗？

　　没有信心。

　　龙傲如此光明正大的前来，难道是有所依仗？

　　龙傲表现的越是淡定，柳叶和柳博越是没底。

　　“龙傲，稍等。”

　　五十万尸奴大军。

　　要说不害怕，肯定不现实。

　　两人宁愿面对数位涅槃武者，或者是其他超级势力，也绝对不愿意招惹五十万尸奴大军。

　　“柳族长，你我心里都清楚，要不是因为傲雪，五十万尸奴大军现在已经降临。”

　　脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　龙傲这是什么意思？

　　根本没有将凤凰种族放在眼里，龙傲的狂妄，算是让两人真正感到愤怒。

　　不管怎么说。

　　凤凰种族都是神兽三大种族之一，他柳叶又是星空之下最强者，龙傲在他们眼里，连个屁都不是，要不是靠着剑灵元神，龙傲早就死了。

　　柳博冷哼一声，道：“龙傲，你位面有点太狂妄了。”

　　嘲讽，鄙视，看不起，愤怒，深深的厌恶。

　　柳博继续说道：“虽然你的五十万尸奴大军强大，不过我凤凰种族也不是任意能够欺负的。”

　　无视柳博。

　　按照龙傲的性格，有人敢如此置自己于死地，他早就出手了，何必等到现在。

　　最大的原因，就是因为傲雪。

　　不管怎么说，柳叶始终都是傲雪的姥爷，要是自己灭了凤凰种族，傲雪怎么办？

　　化干戈为玉帛。

　　“柳族长，我想和你谈谈。”

　　“请坐。”

　　龙傲也没有丝毫的客气，直接坐了下来。

　　愤怒，就在柳博忍不住的时候，柳叶摆摆手，笑着说道：“龙傲，我们都是聪明人，有什么话直接说，没有必要磨磨唧唧。”

　　“之前你出尔反尔，想要置我于死地，我并不打算和你计较，原因你应该知道。”

　　当然知道。

　　不过柳叶并没有将此事放在心上，实力为尊，龙傲除了拥有五十万尸奴大军，还有剑灵元神相助外，本身实力却根本不行。

　　你不和我计较，我却想和你计较。

　　剑灵元神的诱惑力实在太大了，就算是柳叶都抵挡不住。

　　“我这次前来，就是要你一个答案，是敌是友，你可以重新选择。”

　　“龙傲，你太过分了，你真的以为你是天下无敌吗？”

　　直接站了起来，柳博一脸的愤怒，要不是因为族长在身边，并且不让他出手，相信现在的柳博早已出手。

　　忍无可忍。

　　堂堂凤凰种族，却被一个小小的龙傲如此威胁，此事要是传出去，颜面何存？

　　“柳博。”

　　“是又如何？”

　　“要不是因为傲雪，你已经死了。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……”

　　听到龙傲的话，柳博疯狂的大笑起来，笑声之中，充斥着无尽的不信，一个小小的天人合一，能够杀了自己吗？

　　就凭剑灵元神？

　　要是全盛时期的剑灵元神，也许自己还会害怕，但是现在，剑灵元神只是元神存在，只要剑灵元神敢出来，他们就能得偿所愿，得到剑灵元神。

　　“你不相信？”

　　“我应该相信吗？”

　　柳博甚至怀疑，面前的龙傲是不是脑子进水了？

　　“我现在挑战你，你敢应战吗？”

　　挑战自己？

　　似乎有点惊讶，因为柳博万万没有想到，龙傲会突然挑战自己，龙傲表现的越是淡定，柳博反而有点担心起来。

　　难道龙傲真的有所依仗？

　　不过想到龙傲的本身实力，只是天人合一，柳博心里告诉自己，要是自己连对方的挑战都不敢面对，那么日后还有何人服自己。

　　“好，你我一战，要是你输了，交出剑灵元神，并且从此之后，龙宗要选择臣服我凤凰种族。”

　　连想都没有想，龙傲直接答应下来，道：“没问题，要是我赢了，我只有一个条件，我要进入太古凤凰的墓地。”

　　“龙傲，你已经进入过了，生死秘境就是老祖宗的墓地。”

　　“我既然提出这个条件，就已经知道实情，没有必要忽悠我，你们只需要回答，可以，还是不可以？”

　　生死秘境，别人也许不知道，龙傲却不可能不知道，生死秘境根本不是太古凤凰的墓地，而是天道封印星空元神的秘境，要是自己随便动这些元神，肯定会被天道知晓。

　　修为没有达到一定高度之前，龙傲不想打草惊蛇，所以生死秘境，暂时还不想碰触，不过太古凤凰的墓地，他却是志在必得。

　　柳叶的脸色一变再变，因为他没有想到，龙傲居然会知道这些，凡事不怕一万就怕万一，万一龙傲真的几倍大长老，到时候该怎么办？

　　难道真的让龙傲进入老祖宗的墓地？

　　老祖宗的墓地，被列为禁地，不要说一般人，就算是他，都不敢随意进入。

　　看到族长不说话，不知道为什么，柳博心里很是不舒服，族长如此优柔寡断，只能说明一点，那就是族长根本不相信自己，这对于他来说，简直就是奇耻大辱。

　　“族长，给我一个机会。”柳博充满了信心，要是以他的实力，还无法战胜龙傲的话，他完全可以选择自杀，毕竟按照正常情况下，天人合一和命劫涅槃之间的差距实在太大了，犹如天与地的差距，几乎是不可逾越的鸿沟。

　　真的试试吗？

　　柳叶看看龙傲，再看看柳博，进退两难，要是答应，害怕龙傲万一胜了，不仅龙傲要进入老祖宗目的，甚至还会给种族带来天下的羞辱，要是不答应，岂不是告诉龙傲，自己害怕了对方，这对于种族来说，也同样是奇耻大辱。

　　答应？

　　不答应？

　　“族长，请成全我。”

　　看着一脸自信的大长老，柳叶终于点点头，说道：“龙傲，我答应你，希望你不要让我失望，我倒要看看你，如何应对大长老。”

　　其实在柳叶心里，还是很看好大长老，根本没有将龙傲放在眼里。


第1715章 源源不断

　　凤凰峰。

　　后山。

　　巨大的山谷内，已经布置下气罩，毕竟两人都是涅槃武者，战斗气息足以毁灭一切。

　　龙傲和柳博互相看着对方，两人身上同时暴发出强大的战意，狠狠的在半空之中碰撞。

　　“龙傲，我给你一个机会，让你三招。”

　　“多谢。”

　　龙傲没有丝毫的客气，因为他心里非常清楚，以自己的实力，根本不可能击败柳博。

　　一个箭步，龙傲的身体已经消失在原地。

　　空间瞬移。

　　天赋神通，龙吟。

　　龙吟声响起的同时，龙傲的身体已经来到柳博面前，毫无犹豫的打出一拳。

　　冷笑一声，脸上写满了嘲讽，柳博同样打出一拳，两拳相碰，龙傲被硬生生的打退三步。

　　天赋神通无用。

　　“龙傲，你也不过如此。”

　　没有说话，龙傲的身体再次消失在原地，这一次，龙傲直接动用了毁灭绝杀掌。

　　星空武技，龙印本尊龙灭传给龙傲的星空武技。

　　满天掌影，根本分不清虚实，龙傲的速度飙升到极点，一掌掌击出。

　　脸色瞬间惊讶起来。

　　柳博能够清晰的感应到，龙傲这次使出的武技很是强大，要不是因为境界之间的差距，相信他还抵挡不住龙傲。

　　就算如此，柳博还是没有将龙傲放在眼里。

　　双拳齐出，和龙傲狠狠的对掌，这一次，不仅龙傲倒退十步之多，就算是柳博，同样被恐怖的掌影击退五步。

　　这是什么概念？

　　柳博彻底傻眼，因为他万万没有想到，龙傲的这一掌，威力如此强大，要不是亲身经历，就算打死他都不会相信，自己会被一个小小的天人合一武者，逼的后退五步。

　　不仅是柳博。

　　站在山谷外的柳叶，看到如此战况，也是震惊到了极点。

　　“难道这是星空武技？”

　　柳叶实在想不通，除了星空武技之外，龙傲能够借助什么样的武技，硬生生的抵挡住柳博的攻击。

　　贪婪。

　　柳叶脸上写满了贪婪。

　　不管是剑灵元神还是星空武技，柳叶都无法抵挡住这样的诱惑，因为他知道，要是自己能够得到这两样东西，那么自己的实力完全就是质的飞跃。

　　双拳紧握，柳叶并未出手。

　　“还有第三招。”

　　刚刚见识了龙傲的强大武技，柳博有点后悔，不过说出去的话，犹如泼出去的水，想收肯定不能，更何况他的身份摆在那里。

　　“请。”

　　强者永远都会受到尊重，不管柳博和龙傲之间有多大的恩怨，就凭刚刚龙傲能够一掌击退他五步，就足以让柳博尊重龙傲。

　　第三次消失。

　　这一次，龙傲动用了轮回三十六式，也就是第一式轮回九绝杀。

　　龙傲手中的轮回剑，一剑而出，九剑齐动。

　　“你。”

　　柳博根本来不及说话，因为龙傲使出的剑招，实在太过强大，稍有不慎，恐怕自己就会阴沟里翻船。

　　不敢有丝毫的大意，柳博同样使出自己的兵器，一柄大刀，不过直接被龙傲的轮回剑劈中，一分为二。

　　三招未过，柳博已经动用元神之力，这本身已经输了，不过柳博当然不愿意认输，因为一旦输了，就不仅仅是自己的面子问题，更重要的还是，龙傲要进入老祖宗的墓地。

　　修为突破命劫涅槃境界，神魂就会演变成为元神。

　　两种不同的概念。

　　元神镇压，在柳博看来，龙傲肯定无法抵挡的住，不过柳博却不会击杀龙傲，原因很简单，就是此事要交给族长处置。

　　结果呢？

　　本来信心满满的柳博，刚刚释放出元神之力，希望借助元神镇压龙傲，却被龙傲一剑破开元神。

　　啊？

　　这是真的吗？

　　柳博根本不知道，以龙傲的轮回剑，不要说元神之力，就算是星空武者的禁忌之力，都可以破开，轮回剑的威力可不是乱盖的。

　　破开元神镇压，就在柳博震惊的时刻，龙傲直接选择乘胜追击，手中的轮回剑，一剑快过一剑，犹如海浪，一波接着一波，源源不断。

　　境界差距始终很大，龙傲非常清楚，单单靠自己，根本不可能击败柳博，就算如今的柳博因为震惊，心境有所改变，同样不行。

　　涅槃五境，一步一登天。

　　龙傲和柳博大战，不要说柳叶，相信不管是谁，都会毫不犹豫的支持柳博，而不是选择支持龙傲，毕竟两人之间的差距摆在那里。

　　不过随着战斗的不断升级，龙傲不仅没有落败，反而稳稳压制柳博，要是被其他人看到，肯定没有人会相信。

　　匪夷所思，难以置信。

　　轮回分身出现，一前一后，狠狠的攻击柳博，不仅如此，龙傲甚至召唤出龙强和龙冥，一直以来，龙傲不会随随便便动用两个小家伙的力量，不管怎么说，两个小家伙还没有强大起来，随随便便召唤出来，万一出事怎么办。

　　龙傲，轮回分身，龙强和龙冥，四人的实力都已经达到天人合一，四人联手，威力可想而知，四人不给柳博任何喘息的机会，源源不断的攻击柳博。

　　郁闷到了极点。

　　愤怒到了极点。

　　柳博很是不爽，心里憋着一口气，因为龙傲本来是一个人，不知道为何，突然多出一个分身，两个涅槃神兽，以一敌四，实在有点困难。

　　要是一般的天人合一，不要说四人，就算是四十人，他照样不惧，唯独龙傲四人，一个比一个凶悍，尤其是龙傲的分身，不仅是打不死，甚至攻击力还要在龙傲之上，稍有不慎，自己的下场只有一个，那就是被龙傲四人直接击杀。

　　连连后退，要是正常对战的话，柳博就算无法击杀四人，也不至于被逼的如此之惨，最重要的还是因为，柳博心境发生变化，不过不要说柳博，就算是柳叶，遇到龙傲这样的变态妖孽，恐怕也要暗暗吃亏。

　　就在柳博渐渐抵挡不住的时候，柳叶的身体突然出现，心里虽然有着一万个不愿意承认，不过事实已经摆在眼前，只能无奈地说道：“停手吧，龙傲，你赢了。”


第1716章 一双眼睛

　　无奈。

　　柳叶心里百分之百不愿意认输。

　　“族长。”

　　摆摆手，柳叶说道：“大长老，这一战你输了。”

　　自己输了？

　　自己真的输了吗？

　　柳博同样不愿意相信，不过联想到刚刚的一战，柳博很清楚，以龙傲的实力，能够将自己逼到那个份上，自己其实已经输了。

　　“侥幸而已。”

　　这一战，龙傲心里非常清楚，其实不输不赢。

　　要是柳博刚开始就全力以赴，自己很难获胜，并且自己还有着轮回分身，两个小家伙的相助。

　　这一战，柳博可以说是很憋屈。

　　不过输了就是输了。

　　胜者为王败者为寇，没有人会去多问过程，只有人在意结果。

　　“龙傲，你跟我来。”

　　心中一喜。

　　龙傲跟着两人离开山谷，绕过生死秘境，来到一处极其僻静的小山谷内。

　　环境极其优美，不过却很是诡异。

　　阴森森的感觉。

　　“龙傲，丑话说到前面，你进入老祖宗的墓地，生死自求多福。”

　　“多谢。”太古凤凰的墓地，龙傲是志在必得，就算是九死一生，他也必须进入其中。

　　柳叶很是郁闷，不想继续纠结下去，立刻开启山谷通道，龙傲也没有丝毫的迟疑，一个箭步，已经消失在通道之内。

　　“族长，你真的让龙傲进入老祖宗的墓地？”

　　柳博的脸色很是阴沉，要多难看有多难看，因为这一战输了，他的面子算是丢进，并且还是因为他的大意失误，龙傲进入了老祖宗的墓地。

　　奇耻大辱。

　　千年来，这是自己最大的耻辱。

　　“输了就是输了，不过就算龙傲能够进入墓地，也只有死路一条，到时候，我们可以借助老祖宗的力量击杀龙傲，夺取剑灵元神。”

　　“老祖宗还活着？”

　　“不是，墓地之中，有着老祖宗留下的力量，龙傲进入，必死无疑。”

　　真的吗？

　　不知道为什么，心里总是有种不好的预感。

　　踏入通道，龙傲就被一阵力量笼罩，下一秒钟，已经进入一个巨大的空间。

　　阴风阵阵。

　　就算是以龙傲的实力，都忍不住，激灵灵的打了一个冷颤。

　　“好冷。”

　　修为已经突破涅槃境界，根本不可能感应到丝毫的冷意，有古怪，龙傲很清楚，墓地之中，肯定不是那么简单，否则的话，柳叶不会那么好说话，让自己进入这里。

　　不管怎么说，这里始终都是太古凤凰的墓地。

　　四周到处都是墓地，大小不一，并且整个墓地空间之内，到处都充斥着诡异的气流。

　　“龙福，太古凤凰当年已经借助醍醐灌顶，将力量全部给了柳叶，我们现在就算找到太古凤凰留下的元神，又有何用？难道真的可以炼制成为魂奴？”

　　“不可以。”

　　听到此话，龙傲很是郁闷，因为就在刚刚，龙福让他想办法进入墓地，原因很简单，就是要寻找太古凤凰的元神。

　　既然无法炼制成为魂奴，又有何用？

　　“主人，我要的只是太古凤凰的尸体。”

　　“有何用？”

　　“很有用处，主人你有所不知，三大太古涅槃神兽，太古麒麟，太古神龙和太古凤凰，都是当年神算子一手打造而出，三大涅槃神兽的肉体很是不一般，就算是神兽玄武，似乎都无法和三大涅槃神兽的尸体相比较。”

　　这还是第一次听说。

　　原来三大涅槃神兽，是神算子一手打造而出，难道之前救走三大涅槃神兽的人，正是神算子？

　　越想越觉得很有可能。

　　“主人，这次你要是有幸能够得到太古凤凰的尸体，我有办法，可以炼制出强大的尸奴，到时候，主人你再面对涅槃重生武者，就不用束手束脚了。”

　　尸奴？

　　很是惊讶，因为龙傲很清楚，炼制尸奴需要什么。

　　不管是魂奴还是尸奴，都是非常强悍的存在，炼制魂奴，只需要神魂或者元神即可，唯独尸奴不行，不仅需要尸体，甚至还需要神魂和元神辅助，否则的话，根本不可能炼制出尸奴。

　　“龙福，你准备如何做？”

　　“主人，太古凤凰的元神虽然陨落，不过我们却可以借助其他人的元神，炼制出尸奴，这样以来，就算实力有所下降，但对抗童尊等人，还是绰绰有余的事情。”

　　心中大喜。

　　龙傲非常清楚，要是真的能够炼制出太古凤凰这样的尸奴，那么日后自己就算遇到涅槃重生武者，也不用惧怕，这样的话，自己就算离开龙宗，只要尸奴坐镇龙宗，那么十方鼎立的位置就算是真正稳定住了。

　　来的太及时了。

　　龙傲没有继续说下去，因为当下必须以最快的速度找到尸体，否则的话，一切都是扯淡。

　　龙傲释放出神魂，以他现在的强悍实力，神魂笼罩整个墓地空间，都不是什么问题。

　　“没有？”

　　没有任何的气息波动，龙傲很是惊讶，没有放弃，依然不断巡查着四周的墓地空间，依然感应不到丝毫的气息波动。

　　看来太古凤凰的元神已经烟消云散，这样的话，想要找出太古凤凰的尸体，除非是自己一点一点的寻找，单凭气息锁定，似乎有点不太可能。

　　很是无奈的耸耸肩。

　　龙傲收回气息，迈开脚步，身体已经窜了出去，不想在这里多逗留，龙傲以最快的速度，不断寻找着太古凤凰的尸体。

　　墓地空间，一双漆黑明亮的眼睛突然出现，死死的盯着龙傲。

　　浑身不自在，好像被什么定住一般，到底发生了什么事情，龙傲猛然停下，看着四周，一无所获，这种被定住的感应越来越强烈，四周的气息越发的诡异起来。

　　吱吱……

　　就在这个时候，一声声刺耳的吼叫声突然响起，心中大惊，一个闪身，一道黑影闪过，龙傲后怕至极，因为刚刚要不是反应及时，相信已经陨落。

　　“你到底是何人？”

　　站在龙傲面前的是一团黑光，散发着诡异阴煞的气息，发出吱吱的冷笑声，刺耳声不绝于耳，龙傲的神魂被这一道道声音，搞的很是心神不宁。


第1717章 星空领域

　　固守本源。

　　到底是什么东西？

　　龙傲很是忌惮，因为他发现，面前的这团黑光很不简单。

　　“你到底是何人？”

　　“连我都不知道，居然敢闯墓地空间。”

　　龙傲没有说话，已经做好准备，只要对方出手，他就直接进入龙印空间。

　　“你是何人？”

　　“黑狼。”

　　“没听过，一个小小的天人合一，没有凤凰血脉竟然敢进来，简直就是不知死活。”刚刚说完，黑光直接消失，变成无数黑点。

　　这是什么招数？

　　龙傲连连后退，直接使出毁灭绝杀掌。

　　一掌快过一掌，无数掌影出现，在龙傲的身体四周，顿时出现了掌影气罩。

　　轰，轰，轰……

　　黑点不断的攻击龙傲的掌影气罩，要是一般的武技，怎么可能抵挡住黑点的攻击。

　　毁灭绝杀掌，星空武技，龙印传授的超级武技。

　　龙傲知道，以自己的实力，就算已经入门，不过最多能够发挥出千分之一的威力。

　　“咦！”

　　一声惊疑响起。

　　无数的黑点重新汇聚，再次汇聚成为一个巨大的黑色光团。

　　“黑狼，你的这门星空武技是从哪里得到的？”

　　心中一沉。

　　龙傲万万没有想到，面前的黑光能够一眼看出，自己刚刚使出的毁灭绝杀掌是一门星空武技，看来这团黑光一点都不简单。

　　“我无意之中所得，什么是星空武技？”

　　没有丝毫的惊讶，因为在黑光看来，一个小小的天人合一，怎么可能知道星空武技。

　　“本来还想留你一条性命，现在看来。”

　　不好。

　　心里暗呼一声不好，龙傲直接沟通龙印空间，准备先进入龙印空间再说。

　　结果呢？

　　龙傲发现自己的身体，被硬生生的定格在原地。

　　一动不能动，更加不要说动用轮回剑。

　　麻烦大了。

　　龙傲万万没有想到，对方的实力如此强大，毫无疑问的事情，对方百分之百是一位星空修炼者，至于是几级星空修炼者，那就不得而知了。

　　“我奉劝你一句，还是乖乖的别动，想要在星空领域之下跑掉，痴人做梦。”

　　星空领域？

　　通过紫灵所说，龙傲很清楚，所谓的禁忌之力根本不存在，因为修为突破星空修炼者，也只能掌握星空之力，至于禁忌之力，就算是星空域主都无法掌握的强大力量。

　　星空域主都无法拥有这种力量，岂不是说，禁忌之力是星空域皇所拥有的力量？

　　至于星空领域，则是修为突破七级星空修炼者，才可以拥有的超级力量。

　　星空境界，分为九大等级，分别是一级星空修炼者，二级星空修炼者，三级星空修炼者，四级星空修炼者，五级星空修炼者，六级星空修炼者，七级星空修炼者，八级星空修炼者，九级星空修炼者。

　　七级星空修炼者，初窥星空领域，不算是真正拥有星空领域。

　　只有修为突破八级星空修炼者，才算是真正的拥有星空领域，只有的超级强者，才算是星空的强者，可以随处横行。

　　至于九级星空修炼者，不仅可以压制星空领域，一旦突破九级星空巅峰境界，甚至可以直接破灭星空领域。

　　黑光能够释放出星空领域压制自己，这说明了什么？

　　毫无疑问的事情，要是不出意外的话，面前的黑光，百分之百是八级星空修炼者。

　　星空领域，根本不是自己能够抗衡的存在。

　　就算有着轮回剑，恐怕也做不到破灭星空领域，自己这次还真是阴沟里翻船。

　　龙傲表现的很是冷静，因为他知道，在这种情况下，越是着急越是阵脚大乱，如今的当务之急，就是想尽一切办法，看看如何能够从对方释放出的星空领域内离开。

　　看到对方不说话，黑光阴森森的笑了起来。

　　“黑狼，你为什么要进来？”

　　“黑狼，你为什么会有星空武技？”

　　黑光不是傻子，龙傲身上所表现的一切，已经说明他不简单。

　　“你不说？”

　　看到龙傲还是不说话，黑光不怒，反而冷笑着说道：“不说没关系，等等我会慢慢搞死你，本来不想对你使用搜魂，不过现在看来，你是不会说了。”

　　“我说了，你会放过我？”

　　“不可以，不过我可以让你的神魂进入轮回，至于是生是死，就要看你的造化。”

　　没有丝毫的惧意，龙傲一脸的淡然，单单地说道：“横竖都是死，我为什么要告诉你，虽然你可以压制我，只要我选择自爆，相信就算是你都没有办法。”

　　能拖一分是一分，因为靠实力的话，对方凌驾于自己之上太多太多，差距太过悬殊的情况下，什么杀手锏之类，都失去了效果。

　　“是吗？按照你这种说法，我还真是想要看看，你如何选择自爆，黑狼，我现在就给你自爆的机会，希望你不要让我失望，嘿嘿嘿嘿……”

　　阴森森的笑声，传遍整个墓地空间，格外的刺耳。

　　龙傲肯定不会选择自爆，只是借助自爆拖延时间罢了，不过为了拖延时间，龙傲还是装模作样的开始自爆，不过却还是一动不动。

　　黑光想多了，要是换做其他人，也许在强大的星空领域之下无法选择自爆，不过龙傲的情况却完全不同，只要他愿意，随时随刻都可以选择自爆，就算是在星空领域压制下，照样可以选择自爆。

　　不过龙傲却不会那样做。

　　“做不到？”

　　龙傲依然没有说话，他依然在运转体内的所有力量，希望能够破开星空领域，只有一丝裂缝，他都有信心进入龙印空间。

　　“哈哈哈，一个小小的天人合一，妄想破开我的星空领域，还想自爆，我现在就杀了你，至于我想知道的一切，等等我自然会知道，小子，你现在连轮回的机会都没有。”

　　阴森笑声过后，黑光身上爆发出恐怖的星空领域，一旦压制龙傲，凶多吉少，是否能够抵挡得住，还真是一个未知数。

　　不过就在这个时候，黑光释放出的所有星空领域全部消失。

　　“天绝，够了。”


第1718章 你找死

　　天绝？

　　龙傲发现，压制自己的星空领域，突然间消失的无影无踪。

　　“你是何人？”

　　看着突然降临的中年男子，黑光很是震惊。

　　因为他心里非常清楚，能够一招破灭他释放出的星空领域，对方本身的实力已经说明问题。

　　九级星空巅峰修炼者。

　　无限接近于星空域主。

　　“老祖宗。”

　　龙傲有点难以置信，因为就算打死他，都不想到，刚刚降临的人会是老祖宗，也就是龙霸天。

　　到底发生了什么事情？

　　“你很好。”

　　简简单单的三个字，龙霸天脸上写满了赞赏，神算子一再嘱咐，不让他随随便便出手，不过最终龙霸天还是义无反顾降临。

　　龙霸天的意思很简单，不能眼睁睁的看着龙傲陨落。

　　“你是龙霸天？你的修为突破了？”

　　天绝和龙霸天明显互相认识，只是天绝万万没有想到，当初只是一个刚刚踏入星空境界的人，短短的数千年时间，就成功达到了九级星空巅峰境界。

　　匪夷所思。

　　“天绝，你身为八级星空修炼者，当年侥幸逃脱，你不好好轮回修炼，却在这里想要杀我的后辈。”

　　“我杀他？”

　　天绝似乎没有什么惧意，反而笑着说道：“他无缘无故闯入这里，要不是我吞噬了太古凤凰的本体，恐怕现在死的就是我。”

　　震惊。

　　原来太古凤凰的本体已经被吞噬，难道自己感应不到任何的气息。

　　至于天绝，居然是一位八级星空修炼者，难怪可以释放出星空领域。

　　想想都感觉后怕，要是老祖宗不及时出现，很难想象，自己要是无法破开星空领域，恐怕只有死路一条。

　　似乎想到了什么，龙傲的脸色终于变了。

　　刚刚老祖宗已经说了，天绝乃是一位八级星空修炼者，这样的话，老祖宗既然能够一招破开星空领域，岂不是说，老祖宗是一位九级星空修炼者？

　　并且还是一位九级星空巅峰修炼者。

　　彻底蒙圈了。

　　就算老祖宗是七次轮回的超级强者，不过也没有达到涅槃境界，何时成为了星空修炼者，并且还是九级星空修炼者。

　　这个时候，龙傲没有问。

　　天绝的脸色一变再变，最终还是选择妥协。

　　原因很简单。

　　绝天怕了，不要说现在的他，就算是巅峰时期的他，都不是龙霸天的敌手。

　　八级星空修炼者和九级星空修炼者之间的差距太大了，大的有点让人绝望，就好像一条无法逾越的鸿沟。

　　“今天给你面子，你可以带走他。”

　　“龙傲，你意下如何？”

　　“不行。”

　　听到此话，天绝的脸色瞬间阴沉下来，要多难看有多难看。

　　龙霸天的实力摆在那里，要是执意出手对付他的话，他必死无疑，龙霸天总不会为了一个小小的龙傲，从而对付自己吧？

　　“龙傲，你到底想要如何？”

　　龙霸天只是笑而不语，至于龙傲，却是说道：“绝天，刚刚你差点杀了我，出于礼貌，我想请你帮个忙。”

　　“什么忙？”很是警惕，因为绝天不知道，面前的青年会请自己帮什么忙。

　　不知道为什么，一种不好的预感油然而生。

　　难道此人有什么阴谋诡计？

　　笑了。

　　龙傲笑的很是诡异，说道：“我想请绝天前辈帮一个忙，很简单，只要你将自己的元神交出来即可。”

　　一个大胆的想法油然而生，绝天身为八级星空修炼者，要是能够炼制成为魂奴或者尸奴，想想都感觉激动。

　　天武大陆，除了神算子和天道，还有老祖宗之外，何人是尸奴的敌手。

　　“龙傲，你找死。”

　　这样的要求，简直就是欺人太甚。

　　叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　绝天身上突然爆发出恐怖的星空领域，还没有等压制龙傲，龙霸天凌空一指，所有的星空领域全部消失的一干二净。

　　脸色极其的阴冷，绝天的声音更是阴冷地说道：“龙霸天，你这样做，要是被神算子知道，你会死无葬身之地。”

　　“神算子？”

　　不提神算子还好，提到神算子，龙霸天的脸色有点异样，冷冷地说道：“天绝，我很想尝试一下，什么是死无葬身之地。”

　　“你。”

　　天绝永远闭口，因为以龙霸天的超强实力，想要覆灭天绝，简直就是轻而易举的事情，还是那句话，不要说现在的天绝，就算是巅峰时期的天绝，都不是神算子的敌手。

　　“龙傲，这是天绝的星空元神，现在交给你，并且我可以相助你炼制尸奴，不过你要记住一点，不到万不得已的情况下，千万不要动用星空尸奴，否则的话，一旦被神算子或者其他星空武者感应到星空尸奴的气息，你会有麻烦，甚至是惹祸上身。”

　　惊喜的点点头，龙傲问道：“老祖宗，到底是怎么回事？”

　　龙霸天也没有丝毫的隐瞒，说道：“万年前，我和天道被神算子选中，同时晋级成为星空武者，不过天道天赋异禀，始终压制我一头，之前我离开天武大陆，外出星空历练，皇天不负苦心人，终于被我吞噬一位九级星空元神，从而实力大涨，至于天道，我也不知道是否已经突破瓶颈。”

　　原来如此。

　　对于老祖宗的担心，龙傲又何尝不知道。

　　天道本身就是九级星空修炼者，压制老祖宗一头，老祖宗外出历练，天道同样进入浩瀚星空，要是天道能够突破最后瓶颈，那么毫无疑问，天道就是星空域主，成为浩瀚星空数一数二的超级强者。

　　龙傲当然不希望天道突破最后瓶颈，不过这种事情，不到最后关头，谁也说不准。

　　“老祖宗，难道天武大陆还有其他星空武者？”

　　“有，只是这些星空武者忌惮天道和神算子，不敢轻易露面罢了，还有星空元神，都在蠢蠢欲动，只要有机会，相信这些所谓的星空元神，都会借机重生，到时候，天武大陆恐怕又是生灵涂炭。”

　　井底之蛙，原来自己一直都是井底之蛙，万万没有想到，天武大陆除了神算子和天道，还有老祖宗之外，还有其他星空武者存在。


第1719章 满头大汗

　　天武大陆的水很深。

　　“龙傲，现在我全力相助你炼制绝天元神。”

　　点点头。

　　对于老祖宗的意思，龙傲非常清楚。

　　在这里炼制，就算是老祖宗出手，神算子未必知道，万一离开炼制，那么神算子知道的可能性就会大大的增加。

　　说做就做，没有丝毫的拖泥带水。

　　龙傲没有隐瞒，将龙印的事情，大致告诉了龙霸天。

　　接下来的时间。

　　龙福和龙霸天联手炼制，至于是炼制尸奴还是魂奴，就要看龙傲的意思，就算是龙霸天，都不给任何的意见。

　　龙霸天只有一个要求，就是不到万不得已，甚至是生死关头的时候，龙傲绝对不能轻易动用星空尸奴，否则的话，一定会招来杀身之祸。

　　选择炼制魂奴？

　　还是选择炼制尸奴？

　　想来想去，龙傲最终还是决定选择炼制魂奴，原因很简单，一旦炼制尸奴，那么就要找到躯体，要是无法找到八级星空修炼者的尸体，炼制出的尸奴，实力会大大减弱。

　　要是炼制魂奴，那么就完全不一样了。

　　按照龙福的意思，一旦炼制成为魂奴，他有把握，炼制出的魂奴，实力不会弱于天绝。

　　至于星空尸奴的实力是否会凌驾于天绝之上，这就要看运气了。

　　三天三夜。

　　炼制三天三夜，经过龙福和龙霸天的努力，终于将绝天炼制成为魂奴。

　　惊喜万分，龙傲能够清晰的感应到，绝天尸奴身上爆发出的强悍实力，从现在开始，星空尸奴就是他最大的杀手锏，也是最大的保命绝招。

　　就在炼制完毕，龙霸天准备说话的时候。

　　龙霸天的脸色顿时一变，身体直接消失在原地，只留下一句话，等我。

　　看着面前突然消失的老祖宗，龙傲很是惊讶。

　　不过没有丝毫的担心。

　　不管怎么说，老祖宗的实力摆在那里，天道不在的情况下，除了神算子，他不知道还有谁是老祖宗的敌手。

　　九级巅峰星空修炼者，不要说天武大陆，就算是放在整个浩瀚星空，都是超级强者。

　　无字天书空间内。

　　刚刚进入空间的龙霸天，看着面前的龙傲，似乎很是惊讶。

　　“你是？”

　　龙霸天几乎可以断言，面前的龙傲，肯定不是外面的龙傲，既然如此，眼前黑衣青年又是何人呢？

　　没有说话。

　　黑衣青年身上爆发出一股力量，直接压制龙霸天。

　　满头大汗。

　　身体摇摇欲坠，龙霸天有种直觉，那就是面前的黑衣青年想要杀他的话，简直就是分分钟的事情。

　　啊？

　　似乎感应到了什么，龙霸天恭恭敬敬的行礼道：“原来是前辈你，晚辈刚刚多有得罪，请前辈见谅。”

　　气势压制消失。

　　黑衣青年一脸的冷峻，声音更是淡漠地说道：“龙傲是我的百世轮回之身。”

　　心狠狠的抽动一下。

　　龙霸天非常清楚，面前的黑衣青年代表着什么。

　　千算万算，龙霸天都没有想到，龙傲会是这位大人物的百世轮回之身，此事要是被神算子知道，他完全能够想得到，会有怎么样的后果。

　　“前辈，请你吩咐。”

　　龙霸天不是傻子，此人将自己召唤到这里，肯定是有事，否则的话，又不是闲着没事做。

　　“够爽快，我的意思很简单，等龙傲的修为突破星空境界之后，你要跟随他，至于你，日后我会给你好处。”

　　心中大喜，又非常郁闷。

　　自己能选择拒绝吗？

　　明显是不可能，既然不能选择拒绝，龙霸天也没有丝毫的犹豫，说道：“多谢前辈成全，日后我一定会跟随龙傲进入星空。”

　　“至于现在，你不要随随便便出手，一切还是要靠他，要是有星空武者找麻烦，你可以代劳。”

　　似乎想到了什么，黑衣青年继续说道：“我知道你和神算子的事情，等你进入星空，我会相助你摆脱神算子，不过在此之前，你不要露出蛛丝马迹。”

　　这才是龙霸天真正想要的东西。

　　“多谢前辈。”

　　“现在我传授一门星空心法，还有一门星空武技，至于你吞噬的九级星空元神，我也同样可以转化为你的真正力量，只要你忠心，不要说星空域主，就算是星空域皇，都是简简单单的事情。”

　　算是惊喜到了极点。

　　龙霸天吞噬九级星空元神以来，每天都非常担心，因为天道的天赋本身就比他强，现在自己又吞噬星空元神，日后想要赶上天道，甚至是摆脱神算子，几乎是不可能的事情。

　　却没有想到，峰回路转，遇到这么一位大人物，龙霸天没有丝毫的怀疑，因为此人既然说可以，那么就一定可以，毫无疑问的事情。

　　墓地空间内。

　　“龙傲，恭喜你得到绝天魂奴，我刚刚已经感应过来，九级星空修炼者之下，绝天魂奴绝对是最强存在，不过刚刚龙霸天已经说了，你的这具魂奴，万万不能随意动用，否则的话，一旦被其他人，尤其是神算子和天道感应到，你的麻烦会很大。”

　　“这点我明白。”

　　看着面前的绝天魂奴，龙傲很是惊喜，心里多多少少有点不甘，因为要是将绝天的元神炼制成为尸奴，相信实力还可以提升，不过有得有失，谁让自己找不到躯体，可以承受八级星空元神。

　　“紫灵，你是否能够感应到，这个墓地空间，除了绝天之外，还有没有其他的气息存在？”

　　“当然有，太古凤凰的尸体就在那边，我还以为你得到了绝天魂奴，就不想要太古凤凰的尸体。”

　　啊？

　　听到紫灵的话，龙傲又惊又喜，因为他万万没有想到，太古凤凰的尸体居然还在，这还真是一个天大的好消息。

　　只是让龙傲想不通的是，刚刚绝天不是已经说，自己吞噬了太古凤凰的尸体，既然如此，为何还在？

　　似乎能够猜到龙傲心中的疑惑，紫灵说道：“绝天吞噬的不是尸体，所以太古凤凰的尸体对你还有用，只要你能够得到玄天老祖的元神，我们就可以炼制出一具尸奴。”


第1720章 我不会放过你

　　玄天老祖？

　　玄天老祖不是已经陨落了吗？

　　根据传说，万兽门和武者联盟联手覆灭玄天宗，至于玄天老祖，则是被万兽老祖和童尊联手击杀，就算是元神，也已经烟消云散。

　　不过龙傲心里却非常清楚，要不是有十足的把握，紫灵不会如此说。

　　看来玄天老祖的元神并没有真正陨落。

　　“你确定玄天老祖的元神还在？”

　　“不仅在，我还知道他在哪里。”

　　啊？

　　有些惊讶，龙傲没有想到，紫灵会知道玄天老祖的元神在哪里。

　　他有点想不通，紫灵是如何知道的。

　　“紫灵，你是如何知道的？”

　　“很简单，当初你前往玄天宗的时候，我在玄天老祖身上留了点东西，他陨落之后，元神躲了起来，别人也许不知道，我却知道的清清楚楚。”

　　原来如此。

　　“你当时就已经知道，玄天宗会覆灭？”

　　“十方鼎立，玄天宗的实力最弱，要是我，肯定首先对付玄天宗。”

　　厉害。

　　老谋深算。

　　龙傲自认为自己还算可以，不过就算如此，也没有想到这一点。

　　就在这个时候。

　　紫灵的身影突然消失，龙霸天的身影却刚刚出现，两人一前一后。

　　“老祖宗，你去哪里了？”

　　“龙傲，从现在开始，你以后别再叫我老祖宗，要是不嫌弃，直接喊我名字即可。”

　　名字？

　　发生了什么事情？

　　听到老祖宗的话，龙傲似乎有点蒙圈，不知道老祖宗到底是怎么回事，为何好端端的要让自己喊他名字。

　　“龙傲，你要是还当我是你的老祖宗，此事就此决定。”

　　还没有等龙傲来得及问为什么，就已经听到龙霸天如此说。

　　很是无奈，不过事情已经到了这个地步，龙傲只能无奈地说道：“虽然我不知道发生了什么事情，不过你执意如此的话，那我只能。”

　　龙傲实在喊不出口。

　　“这样吧，你要是不嫌弃，从此以后，你喊我为大哥，我喊你为二弟，如何？”

　　“答应他。”

　　就在这个时候，龙傲脑海之中，突然传来黑衣青年的灵识传音。

　　看来此事和黑衣青年有关，最终，只能无奈的叹息一声，喊道：“大哥。”

　　“好，好，好，二弟。”龙霸天似乎很是兴奋，就好像占了很大的便宜一般。

　　“二弟，我现在还有点事情，先走一步。”

　　还没有等龙傲说话，龙霸天的身影已经消失不见。

　　踏入无字天书空间内。

　　“前辈，你认识老祖宗？”

　　“老祖宗？”

　　黑衣青年脸上写满了轻蔑，一副高高在上的表情，就好像君临天下一般。

　　这是什么意思？

　　有些愤怒，龙傲是真的将龙霸天当做是老祖宗，正是因为如此，看到黑衣青年对于老祖宗的态度，龙傲有点愤怒。

　　黑衣青年根本无视龙傲的态度，淡漠地说道：“龙傲，你要记住，无论何时，你始终都是我的百世轮回之身，无人有资格成为你的老祖宗，明白吗？”

　　听到此话，龙傲越发的确定，刚刚龙霸天无缘无故那般，肯定和面前的黑衣青年有关。

　　黑衣青年明显不想多说，既然如此，自己何必多此一举。

　　没有继续纠结下去，龙傲转身准备离开。

　　不过就在这个时候。

　　“龙傲，有件事我要提醒你。”

　　“请说。”

　　直到此刻，龙傲都不敢确定，面前的黑衣青年，会不会真的是自己的百世轮回本尊，这件事还要画上一个大大的问号。

　　“你已经将五行混沌石碑交给神算子，剩下的另外一面吞噬混沌石碑，万万不能再交出去，否则的话，后果不是你能够承受了的。”

　　“我明白。”

　　没有继续停留下去，龙傲转身离开空间。

　　开玩笑，要不是神算子已经知道五行混沌石碑，自己怎么可能无缘无故的交出五行混沌石碑，自己又不是吃饱了撑着没事做。

　　不过神算子只知道自己拥有五行混沌石碑，却不知道自己同时拥有吞噬混沌石碑，否则的话，不要说五行混沌石碑，就算是吞噬混沌石碑也保不住。

　　不管怎么说，神算子的实力摆在那里，就凭自己根本不是神算子的敌手，哪怕是绝天魂奴也不是神算子的对手。

　　神算子，星空域皇，不要说在天武大陆，就算放在整个浩瀚星空，神算子都是超级强者一般的存在。

　　不管发生什么事情，自己都要保住这面混沌石碑，因为混沌石碑的传说摆在那里，但凡拥有混沌石碑的武者，都可以成为浩瀚星空的超级强者，也就是星空主宰。

　　龙傲并没有立刻离开墓地空间，而是先找到太古凤凰的尸体，只差一步，只要找到玄天老祖的元神，那么就可以开始炼制尸奴。

　　魂奴无法离开龙印空间，否则的话，龙傲肯定会将绝天魂奴放在龙谷之内，这样的话，他也可以高枕无忧。

　　不过这样的话，要是能够炼制出太古凤凰的尸奴，龙谷同样可以高枕无忧，除非是星空武者亲自降临。

　　“族长，已经整整四天四夜了，看来龙傲已经陨落在墓地空间了。”

　　点点头，柳叶也同样相信，龙傲肯定已经死在墓地空间内，不过就在这个时候，山谷通道内，黑光一闪，龙傲的身影就已经出现在山谷之外。

　　啊？

　　看着面前突然出现的青年，不管是柳叶还是柳博，两人的脸色都异常的阴沉，就好像见鬼一般，因为两人万万没有想到，龙傲真的能够活着从墓地空间内出来，要不是亲眼所见，打死他们都不会相信。

　　“龙傲，你，你。”

　　“柳博，你最好滚到一边去，下一次，我不会放过你。”

　　手下败将，柳博似乎想要说什么，不过最终还是硬生生的忍了下来，因为大战已经输了，根本没有说话的机会，继续开口，只能自找苦吃。

　　“柳叶，还是那句话，我看在傲雪的份上，之前的事情，我不想和你多计较，不过我不希望有下一次，否则的话，我会带着五十万尸奴大军亲自踏入你凤凰种族。”


第1721章 隔阂

　　“龙傲，你以为你能够保住剑灵元神吗？”

　　还不想放手？

　　龙傲的脸色也有点阴沉下来，就算为了傲雪，他也不可能一忍再忍。

　　人就是如此犯贱，只有狠狠的打痛了，才知道安静下来。

　　“龙傲，我几乎可以断言，你手中的剑灵元神，百分之百保不住。”

　　“与你有关系吗？”

　　不想继续听废话，龙傲冷笑着说道：“如果你想抢夺剑灵元神，不妨试试。”

　　白灵的身影出现在龙傲身边。

　　轻轻拉起白灵的手，龙傲轻声问道：“白灵，你怕吗？”

　　摇摇头，白灵声音坚定地说道：“你若不离不弃，我便生死相依。”

　　足矣。

　　剑灵元神，看着龙傲身边突然出现的剑灵元神，不管是柳叶还是柳博，脸上写满了贪婪。

　　只要能够得到剑灵元神，那么日后成就星空武者，就是铁板钉钉的事情。

　　“出手。”

　　柳叶和柳博的身影突然朝着龙傲飞奔而去，一个命劫涅槃武者，一个涅槃重生武者，两人联手，威力可想而知。

　　没有动弹一分。

　　就在两人距离龙傲越来越近的时候，龙傲身上突然爆发出一股惊人的气势。

　　元神压制，龙傲身上的气势，反压制两人。

　　大吃一惊。

　　“星空之力！”

　　“这是星空之力，难道你是星空武者？”

　　两人硬生生的停了下来，一脸傻眼的看着面前的青年，两人实在有点好奇，因为他们能够清晰的感应到，面前的龙傲，只是天人合一境界。

　　到底是怎么回事？

　　绝天魂奴出现在龙傲身边，身上爆发出星空领域，直接笼罩两人，死死的压制。

　　“星空领域，星空领域，你是八级星空修炼者！”

　　柳博也许不知道星空领域代表着什么，不代表柳叶不知道。

　　正是如此。

　　柳叶算是震惊到了极点，因为他万万没有想到，龙傲身边会有一位八级星空修炼者，这样的超级强者想要覆灭自己两人，简直就是轻而易举，分分钟的事情。

　　连连后退。

　　“柳叶，我要让你知道，我想要杀你，简直分分钟的事情。”

　　柳叶和柳博的脸色越发的阴沉起来，因为两人都无比的知道，龙傲刚刚所说都是真的。

　　“龙傲，你想要如何？”

　　主动变被动，柳叶算是郁闷到了极点。

　　真是没有想到，龙傲体内不仅有着剑灵元神存在，更是有着一位八级星空修炼者坐镇，这样以来，龙傲在天武大陆横着走都可以。

　　按照这种情况，自己想要夺走剑灵元神，几乎是不可能事情。

　　现在的情况。

　　不要说争夺剑灵元神，只要龙傲愿意，就算是杀了他们都没有丝毫的问题，想要和星空武者抗衡，简直就是死路一条。

　　主动权握在自己手里，龙傲很清楚，只要自己愿意，随时随刻都可以搞定两人。

　　绝天魂奴已经泄露，要是两人将此事泄露出去，自己的麻烦会很大。

　　就在龙傲准备出手的时候，一边的白灵突然间小声说道：“龙大哥，你要是杀了他们两人，傲雪姐姐肯定会伤心，为了他们，而让你和傲雪姐姐之间有所隔阂，是不是有点太不值得？”

　　猛然惊醒。

　　龙傲有点郁闷，同样有点无奈。

　　正如白灵刚刚所说，为了两个人，从而使得自己和傲雪之间有所隔阂，实在有点不值得。

　　要是放了两人，自己却会有很大的麻烦。

　　万兽老祖就是前车之鉴，要不是因为万兽老祖将剑灵元神的事情泄露出去，自己也不会如此被动。

　　该怎么办呢？

　　“柳叶，看在傲雪的份上，我可以放过你，不过你们两人要发下血誓，今日之事，不可以告诉第三个人。”

　　能拒绝吗？

　　毫无疑问，肯定不能拒绝，没有办法，两人同时发下血誓。

　　直到此刻，龙傲才算是真正的松了一口气。

　　“希望你们好自为之。”

　　看着渐渐离去的身影，柳博很是不服气地说道：“族长，难道我们就这样放过龙傲？”

　　“不放过又能如何？原来龙傲体内不仅有着剑灵元神，居然还有着一位八级星空修炼者坐镇，你知道八级星空修炼者意味着什么吗？”

　　“不知，请族长明示。”

　　柳博当然不知道，他只知道，涅槃武者之上，便是最强大的存在，武道巅峰强者，也就是所谓的星空强者，至于星空武者分为九大等级，柳博却是毫不知情。

　　“星空武者，共分九大等级，一级最低，九级巅峰，修为达到八级星空修炼者境界，就已经拥有星空领域，刚刚要是我没有感应错误的话，龙傲身边的武者，应该就是一位八级星空修炼者，你告诉我，我们除了选择妥协之外，还能做什么？”

　　柳博的心狠狠的颤抖了一下，身为命劫涅槃武者，他怎么可能不知道，族长刚刚所说的是什么意思。

　　八级星空修炼者，就算是在星空武者之中，也已经站在最巅峰，无限接近最强者。

　　这样的超级强者，自己能够抗衡吗？简直就是找死的节奏，不要说自己，就算是整个凤凰种族，都无法和这样的超级强者对抗。

　　“族长，我们现在该怎么办？”

　　被龙傲如此糊弄，搞的柳博心里很不是滋味，就好像吃了一只苍蝇，恶心的受不了。

　　怎么办？

　　事情已经到了这个地步，自己还能怎么办？

　　想了想，柳叶无奈地说道：“我们已经发下血誓，此事万万不能传出去，从现在开始，龙傲从我们的视线中消失，任何人都不许提起龙傲。”

　　很是震惊，因为柳博心里非常清楚的知道，族长如此说，肯定是选择放弃继续抢夺剑灵元神，不过现在想想，不选择放弃又能如何？想要和龙傲抗衡，简直就是自寻死路。

　　就算心里有着一万个不愿意，不过事情已经到了这个地步，只能选择妥协。

　　龙傲进入凤凰种族，最终大获全胜，柳叶避让的事情，并没有传出去，也就是说，天武大陆根本无人知道此事，更加不可能知道，关于绝天魂奴的事情。


第1722章 自食其果

　　离开凤凰种族。

　　“紫灵，玄天老祖的元神在何处？”

　　如今当务之急，就是尽快找到玄天老祖的元神，从而炼制出涅槃重生尸奴。

　　“玄天宗。”

　　原来如此。

　　龙傲已经明白紫灵所说，原来玄天老祖的元神不仅没有陨落，反而一直留在玄天宗内。

　　还真是应了一句话，最危险的地方就是最安全的地方。

　　就算打死万兽老祖和童尊，相信都不会想到，他们要找的元神，居然会在玄天宗之内。

　　既然已经知道玄天老祖的元神所在，龙傲当然不会有丝毫的迟疑。

　　加快速度，全力朝着玄天宗的位置而去。

　　玄天宗，十方鼎立之一。

　　如今的玄天宗早已经不复存在，罪魁祸首就是武者联盟和万兽门，要是单打独斗，不管是万兽门还是武者联盟，想要覆灭玄天宗，也不是一件容易的事情。

　　玄天峰，玄天宗的大本营。

　　现在的玄天峰已经变成一堆废墟。

　　以最快的速度赶来，看着面前的巨大山峰，龙傲也是一阵唏嘘不已。

　　玄天宗，十方鼎立又能如何？

　　说灭就灭，要不是事实摆在面前，恐怕没有一个人会选择相信，玄天宗就这样轻而易举的被覆灭了。

　　“龙傲，我已经锁定了玄天老祖的元神。”

　　要是全盛时期的玄天老祖，龙傲还会有所忌惮。

　　不过现在，玄天老祖只是以元神存在，自己加上轮回分身，对付玄天老祖的元神，绰绰有余的事情。

　　“我们现在就去。”

　　不想耽误时间，龙傲一步跨出，身体已经消失在原地。

　　龙傲刚刚离开，两道身影已经出现，不是别人，正是万兽老祖和童尊。

　　灭了玄天宗，杀了玄天老祖，元神却一直未曾找到。

　　“石兄，你的意思是说，玄天的元神就在这里？怎么可能。”

　　童尊根本不相信，因为玄天老祖又不是傻子，怎么可能选择自投罗网。

　　万兽老祖却是笑了笑。

　　“童兄，正所谓最危险的地方，就是最安全的地方，玄天这一招很高明，不过也要看对谁。”

　　没有说话。

　　反正已经来了，童尊也不想多说什么。

　　“童兄，一旦找到玄天的元神，还是以我们之前说好的，万年人参果一人一半，如何？”

　　“没问题。”

　　两人同样朝着玄天峰而去。

　　一前一后，龙傲已经感应到两人的气息，有点惊讶，难道两人已经猜到，玄天老祖的元神就在这里？

　　没有露面。

　　龙傲有着自知之明，不动用绝天尸奴的情况下，他根本不可能是两人的敌手。

　　之前绝天尸奴出手镇压柳叶两人，几乎没有动用什么力量，万一这次对付万兽老祖和童尊，被神算子发现，岂不是偷鸡不成蚀把米？

　　没有把握的事情，龙傲不会去做。

　　总之一句话，无论如何，都要快过两人找到玄天老祖的元神。

　　龙傲知道，自己要比两人更占有优势，因为紫灵已经锁定玄天老祖的元神位置，而两人却没有，这样的话，自己肯定能够先一步找到玄天老祖的元神。

　　“紫灵，你没有搞错吧？”

　　按照紫灵所带的路，龙傲来到一处沼泽之地，四周到处都是垃圾，要多恶心有多恶心。

　　玄天老祖会选在这里？

　　有点不太可能。

　　不过龙傲知道，紫灵不可能忽悠自己，看来玄天老祖真的在这里。

　　“龙傲，你要小心点，玄天老祖虽然是元神状态存在，不过一旦玄天老祖选在自爆的话，就算是你，都会被波及，后果有点。”

　　说到这里，紫灵没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　元神自爆，的确有点麻烦。

　　就算肉体防御力强大，也不可能硬碰硬。

　　没有选择放弃。

　　按照紫灵所说的位置，龙傲直接窜了出去，来到通道之内，一路前进，不知不觉之中，龙傲已经来了地底，大概数千米之高。

　　要不是因为紫灵已经锁定玄天老祖的位置，恐怕一般人还真想不到，玄天老祖会选择这里。

　　巨大的山洞，四面能够听到滴答，滴答的水滴声。

　　“是谁？”

　　龙傲慢慢的走了进来，看到正中间的一团绿光，不是别人，正是玄天宗的老祖宗玄天老祖，不过现在的玄天老祖，已经不是本尊存在，而是元神存在。

　　本尊和元神，两种概念。

　　“龙傲？”

　　看着突然出现的龙傲，玄天老祖似乎想到了什么，脸色瞬间冷了下来，阴冷地说道：“龙傲，难道你也想得到万年人参果？”

　　万年人参果？这是什么东西？

　　龙傲根本不知道万年人参果是个什么东西，之前玄天宗无缘无故的对付龙谷，要不是自己及时处理，相信会有很大的麻烦。

　　这笔账，龙傲迟早都会算，只是一直没有机会，原本龙傲还打算，趁着这次动乱时间，找玄天宗报仇雪恨，不过却没有想到，有人比他的速度更快，还没有等他反应过来，玄天宗已经被覆灭，就算是想要报仇，也已经没有机会。

　　现在不同了。

　　玄天老祖的本尊虽然已经陨落，元神却还存在，这笔账要是不算算的话，先不说其他，单单是自己这一关都无法过。

　　“万年人参果我没有兴趣，玄天，你是否还记得，当初你无缘无故的对付我龙谷。”

　　“原来你是来报仇的，哼，当初我听了万兽老祖和童尊的话对付你，却没有想到，自食其果，是我对不起你。”

　　玄天老祖算是愤怒到了极点，万兽门和武者联盟摆明就是坑他，坑完还不行，玩的这么绝，整个玄天宗覆灭，要不是他有着杀手锏，相信现在的他，就算是元神恐怕都会烟消云散。

　　就在龙傲准备开口说话的时候，外面的听到突然窜进来两人，一个是万兽老祖，一个是童尊。

　　两人居然能够如此之快的找到这里，先不说玄天老祖，就算是龙傲，都是惊讶不已，不知道两人到底是如何做到的。

　　“龙傲，他们两人是你带来的？”

　　“不是。”

　　“我相信你。”玄天老祖看着进来的两人，反而没有什么担心了。


第1723章 因果报应

　　“玄天，真的没有想到，你会躲在这里。”

　　冷哼一声。

　　玄天老祖身上散发着阵阵杀气，要不是力不从心，相信现在的玄天老祖早已出手，根本不会多等一分钟。

　　两人之前为了让自己对付龙傲，口口声声说是兄弟，但是结果呢？

　　翻脸不认人。

　　过河拆桥。

　　玄天老祖很是愤恨自己，真是偷鸡不成蚀把米。

　　“玄天，相信你应该知道，我们想要的东西，只要你交出万年人参果，我们之间的恩怨可以一笔勾销，并且我们可以相助你，重建玄天宗，并且重新位列十方鼎立之一。”

　　“无耻。”

　　玄天简直愤怒到了极点。

　　他见过无耻的，却没有见过这般无耻的，两人的无耻算是无耻到了极点。

　　“哈哈哈。”

　　两人相视而笑，根本没有将玄天放在眼里。

　　在两人看来，一个已经失去本尊的玄天，根本不足为虑。

　　至于龙傲，更加不足挂齿。

　　两人也万万没有想到，这次不仅找到了玄天，甚至还看到了龙傲，岂不是说，他们可以神不知鬼不觉的得到剑灵元神？

　　童尊虽然已经得到本源之力，却不敢保证，自己就能够百分之百的突破星空境界。

　　要是能够吞噬剑灵元神，那么可以说是一万个肯定。

　　“龙傲，你想得到万年人参果吗？”

　　“何意？”

　　要说不想得到，那肯定是骗人的。

　　龙傲终于知道，为什么万兽老祖和童尊要联手击杀玄天，原来是因为万年人参果，至于万年人参果的功效，他就不得而知了。

　　“龙傲，只要你能够帮我击杀面前两人，我现在就可以承诺你，十枚万年人参果全部给你，如何？”

　　十枚万年人参果？

　　听到玄天的话，不管是万兽老祖还是童尊，似乎都没有想到。

　　两人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝惊喜。

　　十枚人参果，那可是整整十枚万年人参果。

　　“玄天，你是不是脑子进水了？”

　　在两人看来，玄天居然找龙傲帮忙击杀自己，简直就是脱裤子放屁多此一举。

　　就算龙傲有着剑灵元神相助，他们照样不惧。

　　从头到尾，龙傲都没有被两人放在眼里，只不过碍于龙傲的天赋和潜力，两人才想要击杀龙傲，否则的话，他们不会正眼看龙傲一眼。

　　简直就是找死。

　　玄天无视两人，死死的盯着龙傲，问道：“龙傲，如何？”

　　“我想问问，万年人参果有何作用？”

　　“服用者，不仅可以提升实力，甚至可以驻颜美白，延年益寿，要是元神服用，可以有长足的增长。”

　　“你服用了万年人参果？”

　　龙傲也是万万没有想到，万年人参果会有这样的功效。

　　难怪万兽老祖和童尊不惜覆灭玄天宗，也要得到万年人参果，这样的诱惑力，恐怕无人能够抵挡。

　　“没错，我已经服用了五枚万年人参果，要是再给我一年时间，我有信心达到邢鲲的境界。”

　　三人都是大吃一惊。

　　万兽老祖和童尊的脸色瞬间转阴，因为五枚万年人参果意味着什么，两人心里非常清楚，千赶万赶，还是来晚一步，幸亏还剩下十枚万年人参果，要是再来的晚一些，后果不堪设想。

　　“我答应你，不过你先要将十枚万年人参果交给我。”

　　“没问题。”

　　不知道为什么，玄天似乎非常相信龙傲。

　　也许是因为，玄天知道自己大难临头，根本无法逃离出去，与其这样，还不如借助龙傲击杀两人，也算是给自己报仇雪恨。

　　心里虽然有着一万个不甘心，不过玄天还算是一个人物，当机立断。

　　“玄天，你敢！”

　　看着玄天手中出现的十枚人参果，两人都是大怒，因为龙傲的实力虽然不怎么样，逃跑功夫却是一等一，毕竟如此强大的空间神器，就算是他们两人，都没有十足的把握能够留住龙傲。

　　还没有等两人反应过来，龙傲的身影已经消失在原地。

　　借助空间瞬移，下一秒钟，龙傲的身体已经出现在玄天老祖的面前。

　　“龙傲，人参果是我们的。”

　　“是吗？”

　　冷笑不已，事情已经到了这个地步，两人还是恬不知耻，龙傲伸手，转眼间，十枚万年人参果已经到手。

　　“你们两人要是再敢踏进一步，我就毁掉十枚万年人参果。”

　　两人没有丝毫怀疑龙傲的话，硬生生的停了下来，万兽老祖声音极其阴冷地说道：“龙傲，你要是不交出人参果，我，我。”

　　还没有等两人说话，龙傲已经摆摆手。

　　“我们之间的恩怨，等等解决。”

　　看向面前的玄天，龙傲声音淡漠地说道：“玄天，我帮你报仇雪恨，击杀两人没有丝毫的问题，不过十枚万年人参果却是万万不够用。”

　　没有丝毫的惊讶，玄天很是平淡的回答道：“龙傲，我知道我这次在劫难逃，之前的事情，是我做的不对，我误听谗言，暗地里对付龙谷，你要报仇，我也没有什么话可说，还是那句话，只要你能够帮我报仇，无论付出什么代价，我都没有丝毫的怨言。”

　　算是个人物，不过龙傲没有丝毫的心软，因为对敌人的仁慈，就是对自己的最大残忍，这样的事情，龙傲不希望第二次看到。

　　无论如何，之前要不是自己及时应对，相信龙谷会有很大的麻烦。

　　凡事皆有因果，今日的果，就是玄天当初种下的因，怨不得别人，更怨不得自己。

　　“玄天，我既然答应你，那么肯定会帮你帮到，除了十枚万年人参果之外，我只有一个要求，想让我击杀两人，我需要你的元神相助，不过丑话说到面前，你的元神一旦炼制成为尸奴，你连轮回的机会都没有。”

　　脸色一变再变，玄天老祖的脸色很是难看。

　　虽然不懂炼制尸奴，不过玄天老祖却是有所耳闻，关于龙傲的尸奴。

　　他也万万没有想到，龙傲的要求会是这个，想要以自己的元神炼制成为尸奴，连轮回的机会都没有，脸色一变再变。


第1724章 势在必得

　　答应？

　　还是不答应？

　　要是不答应，自己也同样无法离开这里，要是答应，元神就会被龙傲炼制成为尸奴。

　　想来想去。

　　最终，玄天老祖咬咬牙，点点头答应道：“我答应你。”

　　“你真的愿意？”

　　“君子一言驷马难追，我只希望你遵守诺言，日后帮我击杀万兽老祖和童尊两个无耻之徒。”

　　龙傲有点惊讶，因为他也没有想到，玄天会真的答应自己。

　　玄天老祖化为一道光电，朝着龙傲而来。

　　龙傲伸手接过，直接封印玄天老祖的元神，并且送入龙印空间内。

　　总算是松了一口气。

　　如今已经顺利得到玄天元神，只要龙福加快炼制的速度，那么不出三天时间，就可以炼制出一具尸奴，也就是太古凤凰尸体和元神的尸奴。

　　“龙傲，我们也该算算我们之间的恩怨了。”

　　“我今日还有事情，不想和你们多磨叽，滚开。”

　　两人大怒。

　　身为天地间最为强大的武者，何时被人如此羞辱过，龙傲简直不知死活。

　　“杀。”

　　两人不仅想要得到十枚万年人参果，同样还想得到剑灵元神，甚至是击杀龙傲。

　　下一刻。

　　龙傲的身影突然消失在原地，凭空消失。

　　两人有点傻眼，同样有点无奈，更多的还是愤怒。

　　两人非常清楚，龙傲拥有空间神器，这是天下皆知的事情，不要说他们两人，就算当初的剑宗一战，凤凰峰一战，龙傲当着天下强者的面，照样全身而退。

　　难道龙傲真的那般强大？

　　根本不是的事情，几乎所有人都知道，龙傲能够做到全身而退，最大的原因，就是因为龙傲拥有空间神器，并非是自己本身实力强大。

　　眼睁睁的看着龙傲离开，两人算是苦闷到了极点。

　　想要击杀龙傲，除非是想搞定龙傲身上所拥有的空间神器。

　　“我们该怎么办？”

　　“此事万万不能泄露出去，我们要想尽办法找到龙傲，否则的话，一旦龙傲吞噬了十枚万年人参果，就算我们最后找到对方，恐怕也于事无补。”

　　不管是剑灵元神，还是十枚万年人参果，两人都是势在必得。

　　“走。”

　　两人朝着通道而去，转眼间，两人的身影就已经消失的无影无踪。

　　两人刚刚离开，龙傲重新出现。

　　“龙福，炼制出尸奴，大概需要多长时间？”

　　这是龙傲最为关心的事情。

　　他虽然已经有了绝天魂奴相助，不过有等于没有，毕竟以现在的情况，要是强行动用绝天魂奴的力量，被神算子或者其他星空武者感应到，后果不堪设想。

　　至于绝天魂奴，却无法离开龙印空间，这样的话，绝天魂奴根本不可能入驻龙谷，除非是自己永远逗留在龙谷之内。

　　根本不可能的事情。

　　这样以来，他恨不得立刻炼制出尸奴，有了涅槃重生尸奴坐镇龙谷，那么毫无疑问，除非是星空武者降临，否则的话，无人能够威胁到龙谷的安危。

　　“主人，要是之前的玄天元神，我有信心能够在十天之内搞定，不过玄天元神已经吞噬了五枚万年人参果，元神实力大增，按照这种情况下，我需要七天时间，才能够炼制成功。”

　　七天，说长不长，说短不短。

　　自己能够等得起。

　　“龙福，你认识万年人参果吗？”

　　“认识，主人，要是我感应的没错，你所得到的十枚万年人参果，应该是星空神果繁衍而出，主人你要是能够吞噬十枚人参果，相信修为可以直接突破周天繁衍。”

　　心中惊喜不已。

　　看来万年人参果真的很厉害，居然可以相助自己，从天人合一突破至周天繁衍。

　　这个时候，紫灵和白灵的身影同时出现。

　　“龙傲，以你的血脉，要是能够吞噬十枚万年人参果，根据我的猜测，要是不出意外的话，你的修为应该能够突破命劫涅槃境界。”

　　啊？

　　命劫涅槃境界意味着什么，龙傲心里非常清楚。

　　要是吞噬十枚万年人参果，真的能够突破命劫涅槃境界，那么相差涅槃重生境界，也只是相差一步，一步而已。

　　要说不心动，那肯定是不现实的。

　　不过龙傲却是摇摇头。

　　“龙傲，难道你不相信我所说的话？”

　　“不是不相信，而是我不会吞噬万年人参果，我已经想过，十枚万年人参果，你和白灵一人一枚，龙福一枚，剩下的七枚万年人参果，我自有安排。”

　　“龙大哥，难道你不吞噬吗？”白灵很是着急，因为刚刚姐姐已经说了，要是龙大哥能够吞噬十枚万年人参果，实力会大大的增加，可是龙大哥却不准备吞噬一枚，如何不着急。

　　龙傲笑了笑，说道：“白灵，你放心，我会留给自己一枚人参果，至于实力突破，我希望靠着自己的努力，修为已经达到这种地步，要是靠着外力突破的话，日后想要繁衍本源之力，突破星空境界，恐怕会困难很多。”

　　还没有等白灵说话，紫灵已经点点头，说道：“龙傲说的很对，之前他强行突破涅槃境界，本身境界就没有彻底稳固，要是继续靠着外力突破，日后繁衍本源之力，就会难上加难。”

　　姐姐都已经如此说了，白灵只能闭口不言。

　　龙傲将十枚人参果其中的三枚，交给紫灵和白灵，还有龙福，至于剩下的七枚人参果，他已经想好，傲雪一枚，雨音一枚，父母各一枚，王一刀爷爷一枚，剩下的两枚，自己一枚，冥神一枚。

　　没有继续纠结下去，龙傲离开山洞。

　　看着面前的玄天宗，龙傲知道，随着玄天老祖的元神被自己炼制，从此之后，玄天宗算是真正的覆灭，连一点机会都没有，是悲是喜，是福是祸，谁也说不来。

　　还是那句话，应果报应，当初要不是因为玄天宗偷偷对付龙谷，也不至于落到今日的下场。

　　深深叹息一声，龙傲转身快速离去，不一会的时间，就已经消失在茫茫天际。

　　这一次，龙傲没有返回杀戮深渊，而是前往九州大陆。


第1725章 母亲出事

　　龙谷。

　　龙傲将所有的人参果全部分配下去，自己也在路上吞噬了一枚人参果。

　　要说一点用处都没有，那肯定是骗人的。

　　不过想要靠着一枚万年人参果，就突破现有境界，达到周天繁衍，几乎是不可能的事情。

　　龙傲能够清晰的感应到，自己的境界已经到了一个瓶颈，随时都会突破。

　　强求不得。

　　“爹，这头尸奴就留在龙谷，相信日后我们可以高枕无忧了。”

　　离开龙谷，龙傲时时刻刻担心着。

　　随着尸奴的炼制成功，龙傲总算是松了一口气。

　　太古凤凰的尸体，玄天的元神，两者炼制出的尸奴，实力绝对是最强大的，星空之下，就算是邢鲲都无法击杀这样的尸奴。

　　这样的尸奴坐镇龙谷，才是最为安全的。

　　龙毅很清楚尸奴的威力，没有丝毫的推辞。

　　“傲儿，有件事我一直想要和你说。”

　　“父亲请说。”

　　龙傲很是好奇，不知道父亲到底想要和自己说什么。

　　“傲儿，你母亲。”

　　“母亲怎么了？”

　　暗自骂了自己一声，也许是太过心急了，因为龙傲非常清楚，肯定是母亲出了事情，否则的话，父亲不会如此。

　　深深叹息一声，龙毅的眼圈稍微有点红，无奈地说道：“之前你母亲外出，回来之后，就好像被人控制一般，整天不说话，呆呆的坐在那里。”

　　“我去看看。”

　　实在有点着急，因为直觉告诉龙傲，此事不简单。

　　看来是有人想要对付自己，母亲成了自己的替罪羔羊。

　　要是因为自己，母亲有什么闪失的话，自己如何向父亲交代？向自己交代？

　　希望母亲不要出事。

　　不一会的时间。

　　龙傲和龙毅父子两人就已经来到一处独院，四周到处都是花，芳香扑鼻，环境很是清雅。

　　木琳的事情，龙谷之内，除了少数几人知道，其余人一概不知。

　　“母亲。”

　　“嘿嘿，你为何喊我母亲？”

　　果不其然。

　　龙傲已经猜到，母亲的心神很有可能被控制，现在看来，事情的确如此。

　　到底是何人呢？

　　“你到底是何人？”

　　一边的龙毅没有说话，脸上写满了担心，因为他知道，对方肯定不是普通人，毕竟以龙谷和儿子如今的实力，对方还敢来，本身已经说明问题。

　　“我是何人？你猜猜看，我很想看看，你是不是一个聪明的人。”

　　“你是血魔？”

　　想来想去，龙傲最终锁定血魔，因为天下之大，能够做到如此的人，实在不太多，而在所有人之中，血魔的嫌疑最大。

　　要真是血魔，麻烦就真的太大了。

　　“哈哈哈，龙傲，不得不承认，你的确是一个聪明人。”

　　果不其然。

　　双拳紧紧的握着，他万万没有想到，血魔会搞他的家人，不过以血魔的实力，的确防不住，就算龙谷拥有涅槃重生尸奴，照样防不住。

　　“血魔，废话少说，你想要如何？”

　　“龙傲，我给你一天时间，你给我好好想清楚，要是一天之后，你还敢用这种口气和我说话的话，后果自负。”

　　“傲儿。”

　　“父亲，我们先离开。”

　　龙傲没有逼的太紧，因为这种情况，自己的确很是被动，不仅如此，龙傲肯定不愿意自己的母亲有任何的闪失。

　　两人慢慢退出独院。

　　龙谷，大殿内。

　　不仅是龙傲和龙毅，傲雪，雨音，王一刀，龙傲的四位叔叔，木琳的大哥木彻，二哥木天，雨音的父亲王翰全部到场。

　　木琳的事情，所有人已经知道，一个个脸色凝重。

　　“傲儿，你准备如何应对？”

　　龙浩石不在，在场辈分最高的人，毫无疑问，就是王一刀，也就是雨音的爷爷，相当于是龙傲的爷爷。

　　“我尚不知道，相信众位已经知道，血魔本是一位星空武者，虽然现在还没有恢复到星空境界，不过却控制母亲的心神，只要他愿意，随时随地都可以置母亲于死地。”

　　被动到了极点，越想越是愤怒，好一个卑鄙无耻的血魔，明知道对付不了自己，却找自己的家人。

　　早知如此，当初还不如拼着性命危险，先搞定血魔，也省的出这样的事情，害得母亲生死不知。

　　木琳的母亲，龙傲的姥姥木晚风，听到此话，身体差点跌倒，幸亏被木彻扶住，不过木晚风还是非常担心地问道：“傲儿，难道就没有一点办法吗？”

　　“姥姥，你不用太担心，血魔的目标是我，否则的话，母亲不会等到现在，明天我会进入一次，看看血魔到底是什么意思，请您放心，无论发生什么事情，我都会救回我的母亲，毫发无损。”

　　没有人怀疑龙傲的话，因为这么多年来，龙傲就是一个传奇，要不是亲眼所见，谁能够想得到，当初赤火镇的一个废物，居然能够成为现在的龙宗宗主，十方鼎立之一，涅槃强者，纵横天下的超级人物。

　　“傲儿，姥姥相信你，不过你要记住，你一定要小心，你要是出了什么事情，就算能够救回你的母亲，相信木琳也会自责一辈子。”

　　“我明白，大舅，二舅，你们先扶姥姥下去休息。”

　　两人也知道母亲的身体不适，立刻转身扶着木晚风离开。

　　“龙大哥，明天和我语音姐姐陪你一起去。”

　　龙傲很清楚傲雪和雨音的担心，不过这种事情，他不想继续连累下去，万一傲雪和雨音再出点什么事情，他真的不知道该怎么办。

　　血魔，最大的敌人，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　正是如此，自己不能走错一步，否则的话，一步错，步步错，到时候连翻身的机会都没有。

　　想到这里，龙傲声音很是坚定地说道：“不行，明天我会自己前往，你们谁也不许跟着我去。”

　　傲雪似乎想要说什么，雨音却是暗自摇摇头，因为她非常了解自己的老公，但凡决定的事情，一般情况下，根本不可能改变，尤其还是她们两人的安危，要是龙大哥答应，那才叫奇怪。


第1726章 醒醒吧

　　清新小院内。

　　傲雪，雨音围坐在一张石桌边。

　　“雨音姐姐，你白天为什么要阻止我？难道你不担心龙大哥出事吗？”

　　傲雪很是想不通，以雨音姐姐和龙大哥之间的感情，雨音姐姐没有理由阻止自己。

　　难道雨音姐姐有什么其他意思？

　　叹息一声。

　　雨音也是很无奈地说道：“傲雪妹妹，我知道你很担心龙大哥，不过以我们现在的实力，根本帮不上任何的忙。”

　　雨音也非常的无奈，更多的还是郁闷。

　　原本以为，自己和傲雪妹妹的修为突破涅槃境界，就可以帮助龙大哥。

　　结果呢？

　　还是不行，因为血魔的实力太强大了。

　　雨音要比傲雪更加冷静。

　　“傲雪妹妹，我和你一样担心龙大哥，不过我们要先冷静，一旦你我出点什么事情，你让龙大哥怎么办？”

　　“话虽如此，我实在担心。”

　　“没事，我们要相信龙大哥。”

　　两女的谈话，无人知道。

　　至于龙傲，则是独自一人，静静的待在大殿之内。

　　大殿，格外的寂静。

　　脑子里全部都是母亲，因为家人一直都是龙傲的软肋，也同样是龙傲的底线。

　　无论是谁，敢触碰底线，都不得好死。

　　“与其在这里等，还不如早点摊牌。”

　　想到这里，龙傲准备前往独院，和血魔彻底摊牌，不管怎么说，血魔的对象始终是自己，和母亲半毛线关系没有。

　　就在这个时候。

　　“龙傲，你要是这个时候前去，不仅是你的母亲，就算是你，都是死路一条。”

　　“不去又能如何？她是我的母亲，难道我不去吗？”

　　龙傲强忍着心中的怒意，要不是因为母亲，他现在恨不得立刻找到血魔，甚至不惜动用星空尸奴，直接将血魔格杀。

　　不管血魔的本尊实力到底有多么强悍，始终没有恢复，以绝天魂奴的实力，想要击杀如今的血魔，简直是分分钟的事情。

　　紫灵却是寸步不让。

　　白灵已经前往傲雪和雨音所住的地方，这是紫灵的意思，因为紫灵担心两个傻丫头做傻事。

　　要是平时的龙傲，肯定能够想到这一点，不过因为木琳的事情，如今的龙傲，心已经彻底乱了。

　　“龙傲，你先冷静。”

　　“我如何冷静？你告诉我，我如何冷静？”

　　在这种情况下，龙傲实在冷静不了。

　　“龙傲，你先听我说，这次血魔控制你母亲的心神，只有一个原因，逼你交出龙印。”

　　龙印？

　　难道为了龙印，自己就要牺牲母亲？

　　对于龙傲来说，为了救母亲，他可以牺牲任何东西，不要说一个龙印，就算是他的性命，他都不会眨眼睛。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，紫灵又气又怒。

　　“龙傲，你还是醒醒吧，就算你交出龙印，血魔真的会放过你和你的母亲吗？说不定你交出龙印，血魔会立刻杀了你的母亲，最起码，你有龙印在手，血魔会有所忌惮。”

　　对啊。

　　龙印在手，自己还有底牌，否则的话，自己一旦交出龙印，血魔再也没有任何的顾忌，百分之百会对付自己，不仅如此，自己的母亲也彻底危险了。

　　龙印万万不能交出去。

　　一头冷汗。

　　现在想想都感觉有点害怕，龙傲不敢想象，要是自己真的交出龙印，母亲会有什么样的后果。

　　“多谢。”

　　“谢与不谢无所谓，我只希望你，不管遇到什么事情都要冷静，你要是死了，白灵怎么办？你的另外两位妻子怎么办？你的家人怎么办？你未出世的孩子怎么办？”

　　被说的哑口无言，因为龙傲知道，这次是自己鲁莽了，幸亏紫灵提醒及时，否则的话，后果不堪设想。

　　“紫灵，我想看看我的父亲。”

　　紫灵没有继续多说什么，因为她已经知道，龙傲已经冷静下来，总算是松了一口气，否则的话，龙傲要真的鲁莽行事，自己真不知道该怎么办。

　　龙傲离开大殿，前往龙毅所在的住处。

　　龙毅和龙傲一样，心里充满了担心，不过龙毅有着自知之明，以他的实力，根本无法救回自己的妻子，只能靠自己的儿子。

　　万一儿子出事呢？

　　在龙毅心里，既不希望妻子出事，又不希望儿子出事。

　　“父亲，你无需担心，明天我一定会救回母亲。”

　　看着面前的儿子，龙毅有点哽咽，因为他亲眼见证了儿子的成长，别人也许不知道，他这个做父亲的岂能不知道，别人只看到儿子的成就，却没有人能够看到，儿子历经的危险和苦楚。

　　“爹相信你，不过你要答应我，无论发生什么事情，你都不许有事，否则的话，我无法向你的母亲交代。”龙毅没有说完，我无法向你母亲交代，下面还有一句，那就是，我同样无法向自己交代。

　　对于父亲的意思，龙傲岂能不知道，此事他没有通知爷爷，因为不管是爷爷还是大哥，如今都在全力融合星空传承，两人日后就是龙谷的希望，所以，不到万不得已的情况下，龙傲不会随随便便去打扰两人的闭关修炼。

　　“父亲，我会的。”

　　龙毅没有继续多说话，而是准备了酒菜，父子两人席地而坐，在月色之下，你一杯我一杯，就这样喝着，以他们两人的实力，无论喝多少都不会醉，不过出乎意料，两人都醉了。

　　表面醉，心里却不醉。

　　第二天清晨。

　　所有人全部齐聚独院外，一个个看着面前的龙傲，所有人都希望，龙傲能够应对好此事，不希望龙傲和木琳出事。

　　“傲儿，万事小心。”

　　木晚风一夜的时间，似乎老了很多，本来送给冥神的万年人参果，龙傲给了姥姥，因为他心里非常清楚，这次母亲的事情，对于姥姥的打击太大，要是不调理好，日后恐怕会有很大的麻烦。

　　“姥姥，你放心，我一定会救回你的女儿，我的母亲。”

　　“姥姥相信你。”

　　龙傲看了一眼父亲，突然转身，轻轻推开大门走了进去，紧接着，大门关闭，外面的人，没有一个跟着进入。


第1727章 冒险一战

　　独院内。

　　“龙傲，想好了吗？”

　　“血魔，你我之间的恩怨，没有必要牵扯到其他人，放了我的母亲，我会和你算清楚我们之间的恩怨。”

　　其实龙傲和血魔之间，并没有什么恩怨。

　　不过有了龙印，恩怨自然而然有了。

　　谁让龙傲如今是龙印的主人。

　　这就是因果。

　　既然是自己的因果，龙傲就没有逃避。

　　他只是不想连累母亲。

　　仅此而已。

　　“龙傲，我的要求很简单，只要你交出龙印，我不会伤害你的母亲，如何？”

　　没有丝毫的惊讶。

　　母亲的心神被血魔控制，血魔本身就是为了龙印。

　　但是自己能够交出龙印吗？

　　毫无疑问，肯定是不能。

　　正如紫灵所说，要是自己交出龙印，相信血魔不仅不会放过自己的母亲，甚至还会下毒手，并且出手对付自己。

　　“龙傲，你不愿意？”

　　血魔无法进入龙谷，不过已经控制了木琳的心神。

　　“血魔，我要见你。”

　　“没问题，千米之外，孤峰之巅。”

　　下一秒钟，龙傲的身体就消失的无影无踪，借助空间瞬移，以最快的速度赶往千米之外的孤峰之巅。

　　千米之外，孤峰之巅。

　　血魔身边站着木琳，龙傲刚刚敢来，木琳就一脸的着急，不过却一句话都说不上话来。

　　脸色很是难看。

　　“血魔，放了我母亲，你我之间的恩怨，现在就解决。”

　　“放了你母亲？”

　　冷笑不已，血魔嘲讽地说道：“龙傲，我一直以为，你还算是一个聪明人，却没有想到，你还很是让我失望，你要记住，作为一位超级强者，家人都是狗屁。”

　　家人是狗屁？

　　龙傲肯定不赞同，坚定地说道：“血魔，家人在你面前也许连屁都算不上，不过家人在我心里，却是至高无上，不管是什么，都没有家人重要。”

　　明显有点不耐烦。

　　“龙傲，废话少说，我的要求很简单，只要你交出龙印，你和你的母亲就可以离开，并且我答应你，你我之间的恩怨，就此一笔勾销。”

　　“先放了我的母亲。”

　　龙印肯定不会交出去。

　　“龙傲，你太狂妄了，你是不是认为，我不敢杀了你的母亲。”

　　血魔身上突然爆发出一股星空之力，直接压制木琳。

　　满头大汗，脸色苍白，以木琳的实力，怎么可能抵挡住血魔的气势压制，只要血魔愿意，随时随刻，分分钟抹杀木琳。

　　心中大惊，愤怒到了极点，不过龙傲还是非常冷静。

　　凡事都要冷静。

　　“血魔，你的修为恢复星空境界了？”

　　很是惊讶，龙傲万万没有想到，血魔的修为居然恢复的如此之快，血魔就是血魔，不愧是血池的本尊。

　　其实龙傲不知道，要不是连续吞噬了五位深渊之主，血魔也不可能恢复的如此之快，另外一个原因，就是因为血池。

　　血魔，血池的本尊，可以调动整个血池的力量。

　　“哈哈哈，龙傲，你千算万算，都不会想到，我会如此之快恢复星空境界，要是我愿意，随时随刻可以进入龙谷，灭你龙家。”

　　刚刚说完，血魔就放开木琳。

　　“傲儿，你赶快离开，不用担心娘。”

　　龙傲没有说话，借助龙印空间，直接将母亲送入龙印空间，这样以来，才算是真正的松了一口气。

　　龙傲很是好奇，不知道血魔到底是如何想的，不过更多的还是后怕。

　　血魔的修为已经恢复到星空境界，龙印布置下的气罩，已经无法抵挡住血魔的力量，龙傲想不通，既然如此，血魔为何不直接进入龙谷，要是这样的话，以龙谷为要挟，岂不是更加容易逼自己就范？

　　“主人，当初我布置下气罩的时候，设下了龙印本源气罩，这种气罩对于其他人也许不管用，不过血魔却不敢碰触，除非血魔的修为能够达到星空域主，甚至是星空域皇，否则的话，他根本不敢进入龙谷。”

　　原来如此。

　　龙傲也很怀疑，既然血魔突破星空境界，为何不进入龙谷。

　　“龙傲，你我都是聪明人，有着龙印相助，我的确无法进入龙谷，不过你也无法保证，龙谷之内，不会有人出来，你的母亲是第一个，绝对不是最后一个，要是我愿意，龙谷迟早会覆灭。”

　　血魔所说绝对不夸张，龙傲也没有丝毫的怀疑。

　　龙傲脑海之中，一直想着一件事，那就是血魔为何好端端的放了自己的母亲，毕竟以母亲作为要挟，要方便的多，既然如此，血魔为何要如此做？

　　难道其中有猫腻？

　　“龙傲，废话少说，你我一战，要是我赢了，你交出龙印，要是我输了，三年之内，我不会再来找你麻烦，如何？”

　　无耻，龙傲心里暗骂一句，血魔的修为已经恢复到星空境界，以自己的实力，根本不可能是血魔的敌手，这一战，毫无疑问，肯定是血魔获胜。

　　动用绝天魂奴，万一被其他强者发现怎么办？

　　“龙傲，你不敢？”

　　“没问题，我可以当你，不过你要发下血誓，否则的话，我不会相信你，你的人品。”嘲讽的摇摇头，龙傲的意思很简单，搞的血魔的脸色越来越难看，他没有想到，自己的人品居然被鄙视了。

　　血魔也没有丝毫的迟疑，立刻开始发下血誓。

　　不管是涅槃武者，还是星空武者，甚至是星空域主或者是星空域皇，都非常忌惮血誓，不到万不得已的情况下，没有人愿意发下血誓，因为所有人都非常清楚，只要发下血誓，那么就要遵守诺言，否则的话，肯定会被血誓反噬。

　　这一战，避无可避，否则的话，就算这次能够躲开，那么接下来的三年呢？

　　既然避无可避，那么就冒险一战。

　　发完血誓，血魔轻蔑地说道：“龙傲，这一战，要是你赢了，三年之内，我不会再来找你，不过日后我肯定会全力以赴对付你，不过你不会有那样的机会。”

　　在血魔看来，对方只是一个小小的天人合一，怎么可能和自己抗衡。


第1728章 击败

　　星空之力，狠狠的压制而来。

　　在血魔看来，对方只是天人合一武者，根本不可能阻挡住自己的星空之力压制。

　　星空之下，皆为蝼蚁。

　　本来是十足把握的事情，却被龙傲借助轮回决，硬生生的破开。

　　“轮回剑？”

　　被对方一剑破开自己释放出的星空之力，血魔也是惊讶无比。

　　没有丝毫的惊讶，以血魔的眼力，不可能认不出来轮回决。

　　反正已经决裂，只要击败血魔，三年之内，就可以高枕无忧。

　　主动出击。

　　手握轮回决，龙傲一个箭步，身体就已经消失在原地，下一秒钟，就已经来到血魔面前。

　　虽然能够破开星空之力，不过龙傲还是有着自知之明。

　　星空武者就是星空武者，不是涅槃武者能够抗衡的。

　　一掌而出，星空武技。

　　轮回剑劈出轮回剑气之后，龙傲同时使出了毁灭绝杀掌，双掌碰撞，龙傲的身体犹如断了线的风筝，直接倒飞而出。

　　半空之中，龙傲硬生生的停了下来。

　　“龙傲，你真的以为你能够击败我吗？”

　　脸上写满了嘲讽和鄙视，血魔轻蔑地说道。

　　涅槃境界和星空境界之间的差距，犹如一道无法逾越的鸿沟。

　　“害怕了？”

　　没有说话，龙傲重新冲了出去，人未到，恐怖的剑气已经先至。

　　脑海之中，快速运转着关于绝天魂奴的事情，因为龙傲心里非常清楚，一旦自己强行动用绝天魂奴的力量，被神算子等人发现的话，后果不堪设想。

　　要是不动用绝天魂奴，单凭自己的力量，根本不可能击败血魔。

　　自己该怎么办呢？

　　冒险一试。

　　就在龙傲快要碰触到血魔的时候，一道人影上过，绝天魂奴已经出现在血魔面前。

　　血魔虽然已经恢复到星空境界，却只是一级星空修炼者。

　　至于绝天魂奴，却是货真价实的八级星空魂奴，要比血魔足足高出七个等级，两者根本不在同一个档次上。

　　要是巅峰时期的血魔，绝天魂奴肯定不是血魔的敌手。

　　但是现在。

　　“八级星空修炼者！”

　　感应到面前的元神拥有的气息，血魔彻底惊呆了。

　　还是那句话，要是全盛时期的自己，当然不惧什么狗屁八级星空元神。

　　连连后退。

　　“龙傲，你敢阴我。”

　　如今的血魔，终于知道为什么龙傲敢和自己一战，原来是有备而来，有所依仗。

　　要是没有八级星空元神，就算给龙傲一万个胆子，恐怕龙傲都不敢和自己一战。

　　失算。

　　看着血魔有退意，龙傲当然不会这么轻易的选择放弃。

　　血魔转身而去，龙傲跟着追杀而去。

　　一前一后，转眼间，两人连带着绝天魂奴都已经消失的无影无踪。

　　外海。

　　水晶宫内。

　　正在闭幕眼神的神算子，猛然睁开双眼，脸上有点惊讶，自语道：“八级星空魂奴，还有这样的武者存在吗？”

　　神算子的身影突然消失。

　　穷追不舍。

　　“血魔，只要你认输，这一战我们就立刻停手。”

　　认输？

　　开玩笑，血魔当然不愿意认输，就算此事不传出去，他的颜面何存？

　　噗呲。

　　还没有等血魔反应过来，就已经被绝天魂奴释放出的星空领域压制，直接一掌接着一掌打在血魔身上，要不是因为血魔的防御力强悍，相信早就被绝天魂奴击杀。

　　龙傲是故意为之。

　　原因很简单，那就是龙傲不想在距离龙谷的位置出手，距离龙谷的越远越好，就算被人感应到，也不会联想到自己，联想到龙谷。

　　没有被击杀，却是身受重伤。

　　“龙傲，我认输。”

　　刚刚认输，绝天魂奴就已经消失的无影无踪。

　　“我们走。”

　　龙傲不敢有丝毫的逗留，两人刚刚离开不久，神算子的身影就已经降临，脸色很是阴沉，就算他是神算子，也不可能做到任何事情。

　　“到底是谁呢？”

　　神算子如何想，也不会想到是龙傲，要是别人，也许他能够算的出来，唯独龙傲，神算子根本算不出来，否则的话，神算子也不会选择龙傲。

　　一处偏僻的山谷内。

　　“龙傲，不管你是如何胜出，这一战，始终是我输了，我遵守诺言，三年之内，我不会再找你的麻烦，不仅如此，明天我就会离开天武大陆，三年之后，我在浩瀚星空等着你。”

　　就说了这么一句，血魔就已经起身离去。

　　“龙傲，你为什么不杀了血魔，永绝后患？”

　　“不能杀。”

　　紫灵很是好奇，不知道龙傲到底是什么意思。

　　龙傲也是非常无奈，因为要是能够击杀血魔，他岂能不愿意，不过刚刚龙福灵识传音给他，要是这个时候击杀血魔，不仅没有任何的好处，说不定还会有大麻烦。

　　至于为什么，龙傲还不知道，等等他会找到龙福问问。

　　“紫灵，血魔的事情就此为止，这次动用绝天魂奴，要是不出意外的话，肯定已经泄露出去，看来以后要小心了，否则的话，一旦被锁定，事情就麻烦大了。”

　　龙傲几乎可以断言，之前绝天魂奴动用星空领域，神算子肯定已经感应到，至于神算子是否知道自己所为，那就不得而知了，不过不管怎么说，日后无论发生什么事情，千万不能随随便便动用绝天魂奴。

　　血魔的事情暂时告一段落，龙傲也算是松了一口气，立刻和紫灵返回龙印空间，准备找龙福好好问问，看看为什么不斩草除根，击杀血魔，这样的话，便可以永绝后患。

　　血魔离开山谷，心里简直愤怒到了极点，因为他很是不甘心，这次没有成功抢夺龙印，三年之后，鬼知道龙傲会成长到什么地步。

　　不过已经发下血誓，就算不甘心又能如何？

　　最终，血魔还是选择离开，因为在天武大陆，他的修为很难在最短的时间内恢复，只有进入浩瀚星空，才可以得到最大的帮助，反正已经发下血誓，只希望三年之后，龙傲还在自己的掌握之中，就这样，血魔选择离开天武大陆，进入浩瀚星空。


第1729章 生下来就是星空武者

　　龙印空间内。

　　“龙福，到底是什么原因，为什么不能击杀血魔？”

　　龙傲同样想不通，因为这次没有斩草除根，恐怕会后患无穷。

　　“主人，我之所以阻止你击杀血魔，都是因为你的母亲。”

　　没有人比龙福更加覆灭血魔。

　　龙印整整封印血魔上万年，甚至龙灭不惜牺牲自己，为的就是想要彻底毁灭血魔。

　　结果呢？

　　血魔好好的破印而出。

　　“我的母亲？”

　　大吃一惊，因为龙傲似乎已经猜到了什么。

　　龙傲一直都很纳闷，为什么血魔会无缘无故的放开自己的母亲，毕竟抓住自己的母亲，就可以威胁自己，自己的母亲，对于血魔来说，根本就是一张王牌。

　　“龙福，到底是怎么回事？”

　　很是迫不及待。

　　“主人，你先稍安勿躁，血魔刚开始虽然没有将你放在眼里，却留了后招，万一败给你，你也无法击杀他，原因很简单。”

　　“他死你的母亲同样会死。”

　　原来如此。

　　心里狠狠的骂了一句，好一个卑鄙无耻的血魔，用这一套阴自己，幸亏之前自己没有出手，否则的话，后果真的不堪设想。

　　“龙福，有办法解决吗？”

　　“主人，血魔没事，你的母亲就没事，万一血魔。”

　　龙福没有继续说下去，不过话中的意思却很清楚。

　　“至于办法，暂时我还想不到，不过最好的办法就是血魔自己解决，主人，你要快速提升实力，三年之后，争取能够超过血魔，这样的话，你有机会可以搞定血魔，彻底消除你母亲体内的禁忌。”

　　那就是没有办法。

　　龙傲非常清楚龙福的意思，连龙福都没有办法，更不用说其他人。

　　带着母亲返回龙谷。

　　所有人看到木琳顺利回来，一个个开心不已，至于龙傲，就好像一个没事人一般，因为他不想让任何看出来，尤其是自己的父亲。

　　所有人之中，别人也许看不出来，木晚风怎么可能看不出来。

　　“傲儿，你跟来我，姥姥有话和你说。”

　　“是。”

　　不管龙傲的实力如何强悍，在木晚风等人面前，始终都是一个孩子。

　　凉亭内。

　　深深叹息一声，木晚风似乎一下子苍老了好几岁，一脸的沧桑。

　　“傲儿，你实话告诉我，你的母亲是不是出了什么事情？”

　　继续隐瞒下去吗？

　　既然姥姥都已经知道了，根本没有隐瞒下去的必要。

　　龙傲没有继续隐瞒，将事情大致讲了一遍。

　　“傲儿，你准备怎么做？”

　　“姥姥，你放心，三年之后，我会前往浩瀚星空，无论发生什么事情，我都会搞定此事。”

　　没有丝毫的怀疑，木晚风很了解自己的外孙子。

　　不过血魔的强悍，她亲眼见过。

　　“傲儿，你一定要小心，还是那句话，你要是出点什么事情，我无法向你的母亲交代。”

　　“姥姥，母亲的事情你就交给我，不过你一定要保住自己的身体。”

　　龙傲能够清晰的感应到，姥姥的身体越来越差，就算服用了万年人参果，似乎也没有多大的用处，按照这种情况下去的话，最多不出三年，恐怕姥姥就会出大问题。

　　对于自己身体的情况，木晚风最为清楚。

　　“我没事。”

　　离开凉亭，龙傲脑海之中一直想着这件事，不管如何，都要先搞定姥姥的身体。

　　开炉炼丹。

　　龙傲不仅是一位武者，同样是一位阵法师，并且还是一位炼丹师。

　　不过这么久以来，龙傲算是有点荒废炼丹之术，这么久，还没有正式突破神级炼丹师境界。

　　炼丹师，和阵法师一样，在天武大陆的地位都非常之高。

　　龙傲如今已经达到帝级炼丹师，炼制恢复身体的丹药，还是绰绰有余的事情。

　　接下来的时间，龙傲一边修炼，一边炼制丹药。

　　他准备炼制出丹药再离开龙谷，如今天武大陆还是动乱不已，龙宗只是刚刚入驻十方鼎立之一，根基未稳，这个时候最是需要自己。

　　“龙大哥，傲雪妹妹到底是怎么回事？算了算时间，大概一年八个月了，也就是整整二十个月，却还未有动静。”

　　龙傲很是无奈，将关于傲雪的情况，大概说了说，听完之后，雨音也是唏嘘不已，在娘肚里就已经开始修炼，还真是前所未闻。

　　傲雪，雨音和白灵全部在场，这么多年来，龙傲共有三位红颜知己。

　　“傲雪姐姐，你肚子里的孩子很不简单，他现在吸收的力量越多，日后出生越强大，说不定，说不定。”

　　“白灵妹妹，说不定什么？”

　　不要说傲雪，就算是雨音和龙傲都有点好奇，不知道白灵想要说什么，不过三人都非常清楚，白灵肯定知道其中缘由，否则的话，也不会如此。

　　“龙大哥，傲雪姐姐，这种情况，我在浩瀚星空也见过，根据传说，在娘肚里开始修炼，最长的好像有数十年的，这种孩子刚刚出生，就是强大的武者，要是傲雪姐姐肚子里的孩子能够一直吞噬下去，并且进入浩瀚星空，吞噬星空之力的话，不用多，只需要五年时间，相信孩子出生就可以成就星空之位。”

　　五年？

　　星空武者？

　　听到白灵的话，其他三人彻底傻眼，因为这种事情，简直是匪夷所思，要不是白灵亲口所说，其他三人根本不会相信。

　　孩子一出生就是星空武者，这得多变态，不过龙傲也已经听懂，除非孩子能够吞噬星空之力，必须吞噬整整五年，这样的几率很小，两者缺一不可。

　　“等我的修为突破星空境界，要是小家伙还没有出生的话，我就带着傲雪一起前往浩瀚星空，要是小家伙一出生真的能够达到星空境界，再好不过。”

　　星空武者，也许对于整个浩瀚星空来说不算什么，但对于天武大陆来说，却是非常稀有的绝世存在。

　　“恩，我们不要刻意在意这件事，傲雪姐姐，你只需要吞噬无尽的力量即可，孩子在你肚里的时间越长，越是对孩子越有利处。”


第1730章 位面等级

　　没有人去怀疑白灵的话。

　　因为三人都非常清楚，白灵肯定不会害傲雪。

　　“龙大哥，这次你离开，能不能带着我和雨音姐姐？”

　　“不行。”

　　对于这点，龙傲连想都没有想，直接拒绝。

　　男人，该狠心的时候，必须狠心。

　　雨音和傲雪虽然已经成就涅槃之位，不过天武大陆，强者如云，能够击杀两人的人，大有人在。

　　正所谓人外有人天外有天。

　　万一傲雪和雨音出个什么意外，自己该怎么办？

　　傲雪似乎还想说什么，雨音却是先说道：“龙大哥，我知道你很担心我们，我们可以留在这里，不过你要答应我们，无论何时，你都不能有事，否则的话，我们生死相随。”

　　生死相随。

　　简简单单四个字，已经表明雨音和傲雪的态度。

　　两人的意思很简单，要是龙傲有个什么意外，他们两人也绝对不会独活。

　　很是动容。

　　龙傲只是点点头，并未说话，不过在傲雪和雨音看来，这已经足够。

　　至于为什么白灵能够跟着龙傲，两人都非常清楚答案。

　　原因很简单。

　　白灵的本尊陨落，只剩下元神，要是不尽快恢复元神，那么日后谁也不敢保证，白灵就不会有事。

　　一夜无话。

　　第二天，清晨。

　　黎明的曙光刚刚降临，神算子就已经悄然降临。

　　别人也许无法进入龙谷，神算子却没有丝毫的阻碍。

　　“前辈，你有事？”

　　看着突然降临的神算子，龙傲的心咯噔一下，因为直到此刻，他都不知道神算子是好是坏，对自己有什么阴谋。

　　神算子前来，难道是感应到了绝天魂奴的气息？

　　不应该。

　　自己的速度非常之快，更何况，绝天魂奴和血魔根本没有多过的战斗，仅仅是三招，就算神算子强大，也不可能如此之快，就感应到绝天魂奴的存在。

　　不是此事，又会是什么事情呢？

　　“龙傲，听说你能够炼制魂奴和尸奴，拿出来让我看看。”

　　命令，毋庸置疑。

　　要是别人如此说，龙傲早就一巴掌扇过去了，唯独神算子。

　　谁让人家有这个实力。

　　没有办法，龙傲从龙印空间内，取出一个魂奴，取出一个尸奴。

　　“之前我感应到一具八级星空魂奴，要不是因为你的实力不够强大，我甚至怀疑，是不是你炼制除了八级星空魂奴。”

　　果不其然。

　　看来神算子还真是为了此事而来，很难想象，就算如此，神算子都能够感应到绝天魂奴的存在，想想后果，龙傲都有点感觉到后怕。

　　“前辈，我之所以能够炼制出魂奴和尸奴，是因为数年前，我得到一门炼制武技，最多能够炼制出神道尸奴，至于星空尸奴或者魂奴。”

　　说到这里，龙傲没有继续说下去，不过话中的意思已经很明确。

　　神算子也是赞同的点点头。

　　想要炼制出星空魂奴或者尸奴，不要说龙傲，就算是一般的星空武者都做不到，简直就是开玩笑的事情。

　　不是龙傲，又会是谁呢？

　　想来想去，神算子还是想不出个所以然。

　　神算子心里很清楚，万年前，天道虽然击杀了所有的星空武者，包括从星空进入的星空武者，但谁也不敢保证，有没有星空武者存活下来。

　　八级星空魂奴，必须尽快的毁灭，否则的话，后患无穷。

　　神算子没有说，龙傲也没有问。

　　心里暗暗告诉自己，从现在开始，不到万不得已的情况，绝对不能随便动用绝天魂奴的力量。

　　“龙傲，你的成长很让我惊喜，你现在已经达到天人合一境界，必须尽快的达到涅槃重新境界，这样的话，到时候我会让你繁衍本源之力，至于三年之后，你能够突破几级星空境界，就要看你的了。”

　　星空九大等级，短短的三年之内，自己能够走到哪一步？

　　可要知道，自己现在还没有突破星空境界，从天人合一突破星空境界，鬼知道需要多长时间。

　　万一三年内都无法繁衍出本源之力呢？

　　天下没有绝对的事情，就算是龙傲对自己的天赋有着十足的信心，依然不敢抱有任何的信心，毕竟星空境界对于天武大陆的武者来说，实在是痴人说梦的事情。

　　根据白灵所说。

　　浩瀚星空，星空武者无数，就和天武大陆的普通武者一般，随处可见，不要说低等级的星空武者，就算是七级星空修炼者，甚至是八级星空修炼者，都非常非常的多。

　　原因很简单，浩瀚星空充斥着无尽的星空之力，每个人都可以感应星空之力，环境就比天武大陆不知道好了多少倍。

　　龙傲几乎可以断言，要是天武大陆还能够充斥着星空之力，那么天武大陆的星空武者，恐怕也不会少。

　　啊？

　　似乎想到了什么，没有突破星空境界之前，根本无法进入浩瀚星空，因为会被星空之力直接抹杀，既然如此，万年前，天武大陆同样存在星空之力，为什么星空之下的武者还能够存活。

　　这是为什么呢？

　　想到就问，龙傲也没有丝毫的客气，将自己心中的疑问问了出来。

　　想了想，神算子笑着说道：“我差点忘了，这件事你还不知道，很简单，无数位面都会充斥星空之力，不过也有位面本身就无法承受星空之力，这些星空之力被誉为最低级的位面，也算是初级位面。”

　　初级位面？

　　难道位面还分等级？

　　“位面分为三大等级，初级位面，中级位面和高级位面，只有中级位面和高级位面，才可以承受星空之力，至于两个位面的具体事情，你日后会知道，我可以这样告诉你，三大等级位面之中，只有中级位面和高级位面才可以出现星空武者，至于初级位面，根本不可能，除非是吞噬星空传承或者吞噬星空之力，不过这种事情很是渺茫，初级位面不可能出现星空之力，也不会出现星空传承。”

　　“至于高级位面出现星空武者的比例，要远远高出中级位面，大概是万倍左右。”


第1731章 轮回圣体

　　万倍？

　　这是什么概念？

　　也就是说，一年之中，中级位面能够出现一位星空武者，那么高级位面就会出现上万名星空武技。

　　不用神算子说，龙傲也知道，中级位面和高级位面相差到底有多大。

　　初级位面，中级位面，高级位面，每个等级位面的差距还真不是一般的大。

　　“龙傲，不要以为高级位面就是最强的，我可以告诉你，在高级位面之中，有着很多位面，可以被称之为高级位面之中的高级位面。”

　　高级位面之中的高级位面？

　　这是什么意思？

　　龙傲有些蒙圈。

　　“高级位面，要比中级位面强大一万倍，至于高级位面之中的高级位面，要比普通高级位面强大一万倍。”

　　一万倍的一万倍，这是什么概念？

　　就算是以龙傲的定力，都有点傻眼。

　　“不仅如此，出来三大等级位面之外，还有星空土著修炼者。”

　　星空土著修炼者？

　　“前辈，何谓星空土著修炼者？”

　　“很简单，就是原本就存在星空的武者，这些人一出生就是星空武者。”

　　我草。

　　心里大骂。

　　还真是人比人气死人。

　　无数位面，哪怕是高级位面，人人都在为突破星空境界努力，这些所谓的星空土著，一出生就是星空武者。

　　要不是神算子亲口所说，龙傲还真的不会相信。

　　要是这样的话，自己就算突破星空武者，日后进入浩瀚星空，恐怕还是蝼蚁一般的存在。

　　笑了。

　　神算子似乎很是满意龙傲的表情，说道：“之前万年前，我为何要封印天武大陆，并且抽空大陆的星空之力，日后我自会告诉你。”

　　神算子没有说，龙傲当然也不会问。

　　“龙傲，我还有事情，希望你不要让我失望。”

　　龙傲当然知道神算子要去做什么。

　　追查绝天魂奴的事情。

　　恐怕神算子肯定查不出来，还没有等龙傲说话，神算子的身影已经消失的无影无踪。

　　龙印空间内。

　　“龙福，神算子感应不到龙印的存在？”

　　“恩，当初本尊消失的时候，曾经借助本尊本源之力布置气罩，就算是神算子，都不可能感应到我的存在。”

　　原来如此。

　　龙傲一直都很好奇，为什么神算子感应到龙印，而一直不肯出手。

　　要是神算子知道龙印的存在，那么刚刚就不会那般。

　　“主人，你放心，不要说天武大陆，就算进入浩瀚星空，除非我愿意，或者你愿意，否则的话，无人能够感应我的存在。”

　　“那就好。”

　　龙印是龙傲的福星，也是他的最大杀手锏。

　　要不是因为龙印，现在的他，说不定还是赤火镇的一个废物。

　　“主人，有件事，我一直没有告诉你。”

　　“说。”

　　龙傲脑海之中，还在想着关于位面等级的事情，因为神算子刚刚所说的话，实在有点太过震撼，简直就是匪夷所思。

　　“主人，你的荒芜圣体，你应该不陌生吧？”

　　点点头。

　　对于自己的体质，龙傲当然不感到丝毫的陌生。

　　荒芜圣体，被称为第一圣体，也被称为第一废体，当初正是因为荒芜圣体，自己的修为一直无法突破，最终成为人人嘲讽的废物，整整十年坚持。

　　不过也正是因为荒芜圣体，他的修炼才快过其他人，其中龙印功不可没。

　　龙福突然提起荒芜圣体是什么意思？

　　难道荒芜圣体出了问题？

　　“龙福，有问题吗？”

　　“主人，你的荒芜圣体本身没有问题，不过我现在只是想告诉你，关于你的荒芜圣体的来历。”

　　啊？

　　有些惊讶，荒芜圣体还有来历？

　　“主人，浩瀚星空，妖孽无数，强者如林，其中圣体多如牛毛，拥有圣体者，修炼速度要比其他人快上很多，并且还有很多的用处，而主人你的荒芜圣体，就是星空诸多圣体之一，并且还是最巅峰的圣体之一，要是被星空武者知道，你拥有这样的顶级圣体，一定会招来杀身之祸，我可以断言，就算是神算子，都不可能知道你的圣体。”

　　浩瀚星空，诸多圣体之一？

　　这是真的吗？

　　恍如梦境一般，不过龙傲却没有丝毫的怀疑，因为龙福没有必要忽悠他。

　　龙傲万万没有想到，数年前，被他称之为废体的荒芜圣体，居然会是星空诸多圣体之一，并且还是最为巅峰的圣体之一。

　　难道龙福就要告诉自己这些？

　　不应该啊。

　　“主人，我的意思其实很简单，以你现在的实力，根本无人能够感应到你的圣体存在，不过等你的修为突破星空境界，你的圣体就会发生质变，到了那个时候，你一定要隐藏好，没有强大实力作为后盾之前，千万不要让任何人知道，你的圣体存在，否则的话，你会有源源不断的麻烦。”

　　斩草除根。

　　龙傲终于知道，龙福到底是什么意思。

　　怀璧之罪的事情，龙傲还是知道的，点点头，说道：“我知道该怎么做。”

　　看着一副欲言又止的龙福，龙傲很是好奇地问道：“龙福，你有什么话尽管直说，何必吞吞吐吐。”

　　不像龙福的性格。

　　“主人，本来这件事，我是想要等你的修为突破星空境界之后，再将此事告诉你，不过现在，我还是提醒告诉主人你，我怕你的圣体一旦泄露出去，你连进入浩瀚星空的机会都没有。”

　　龙傲没有说话，因为看看龙福脸上的表情，他就已经知道，龙福即将所说的事情，肯定非同小可，否则的话，龙福不会如此。

　　难道此事还是和圣体有关？

　　果不其然。

　　“主人，你可知道，你所拥有的荒芜圣体，一旦蜕变，将会蜕变成为什么吗？”

　　摇摇头，龙傲当然不知道，只是他很好奇，刚刚龙福已经说了，自己所拥有的荒芜圣体，已经是星空诸多圣体之中，最为巅峰的圣体之一，既然如此，难道荒芜圣体还能蜕变成为更加强大的圣体？

　　似乎有点不太可能。

　　点点头，龙福却是说道：“相信主人已经猜到，你所拥有的荒芜圣体，其实不是荒芜圣体，而是轮回圣体。”


第1732章 不分上下

　　轮回圣体？

　　难道和轮回族有关？

　　听到龙福的话，龙傲第一时间就想到了轮回族。

　　“龙福，你的意思是说，我的轮回圣体，其实就是来自轮回族。”

　　“应该是。”

　　直到此刻，龙傲终于相信，自己的确是来自轮回族。

　　至于轮回族是一个什么样的存在，他至今还不知道。

　　“对了主人，刚刚你问的问题，神算子没有回答，我帮他解答。”

　　点点头。

　　“主人，不管是中级位面还是高级位面，虽然存在着星空之力，一般武者却敢于不到，只有修为突破涅槃重生境界，才可以感应到，并且一点点的感悟，所以不会被星空之力吞噬。”

　　原来如此。

　　“龙福，不是说修为突破涅槃境界，就可以感悟本源之力了吗？”

　　“不可以。”

　　龙福很是无奈地说道：“涅槃武者只能吞噬星空之力，只有修为突破涅槃重生境界，才可以真正的感悟星空之力。”

　　原来是这样。

　　龙傲没有过多的纠结这个问题，毕竟这种问题，应该是常识。

　　“龙福，你是否能够给我讲讲关于轮回族的事情。”

　　这是龙傲最为想要知道的事情。

　　直觉告诉他，无字天书空间内，神秘青年所说的话，应该是真的，看来自己还真是来自轮回族，并且还是神秘青年的百世轮回转世之身。

　　虽然难以置信，不过他已经渐渐开始相信。

　　轮回族，自己居然真的来自轮回族。

　　一切的一切，都是那么的梦幻。

　　“主人，此事你最好还是问问紫灵小姐，或者是白灵小姐，因为我在浩瀚星空的时间不长。”

　　龙傲看向一边的紫灵和白灵。

　　“龙大哥，你真的来自轮回族？”

　　“应该是。”

　　不要说龙傲，就算是白灵，都有点怀疑。

　　“轮回族，浩瀚星空无数种族之一，也是最为强大的种族之一，并且还是星空土著种族。”

　　对于这一点，龙傲已经猜到。

　　轮回族的强大已经不言而喻，之前紫灵和龙福已经说过。

　　“无数年前，轮回族突然发生异变，种族突然消失不见，至于被誉为轮回族第一强者的那人，也同样消失不见，自此，轮回族就在浩瀚星空消失匿迹。”

　　这个时候。

　　紫灵接着说道：“有人猜测，轮回族被覆灭，也有人猜测，轮回族是自我封印，为的就是不让敌人找到他们。”

　　自我封印？

　　还是被人覆灭？

　　“相信你已经猜到，轮回族并未覆灭，只是自我封印罢了，只是那人算是真正的陨落，龙傲，虽然我不知道你在轮回族的身份，不过我要告诉你，你必须以最快的速度突破星空境界，从而进入浩瀚星空。”

　　自我封印，还不被任何人发现，这本身已经说明，轮回族的强大。

　　“紫灵，轮回族被誉为最强大的那人，和拥有十二面混沌石碑的十二位星空主宰，谁强谁弱？”

　　要是放在以前，龙傲肯定不会在意。

　　不过现在的情况已经彻底不同，他已经知道自己的确来自轮回族，那么轮回族的一切都和他有关，也许现在还感应不到什么，万一日后觉醒呢？

　　知道的多点，并没有什么坏处。

　　“不分上下。”

　　不分上下？

　　有些震惊，因为龙傲万万没有想到，轮回族的第一强者，实力居然如此强大，能够和十二位星空主宰一较高下。

　　一个字牛。

　　两个字，很牛。

　　龙傲现在终于知道，为什么轮回族如此强大，一位超级强者的带领下，种族不强大才有怪。

　　“紫灵，我很好奇，轮回族那位强者，既然没有混沌石碑，如何和十二位星空主宰抗衡？”

　　“不知道，反正当初那位超级强者出世，纵横星空，无人能敌，最终要不是被暗算，恐怕。”

　　“恐怕什么？”

　　“算了，你现在知道没有什么好处，等你进入浩瀚星空，这些事情自然会知道。”紫灵明显不想多说，拉着白灵走到一边，席地而坐，开始修养起来。

　　龙傲算是郁闷的极点，每次到了关键时刻，紫灵就闭口不言，这就和吃饭一样，突然吃了一只苍蝇，要说多恶心有多恶心。

　　紫灵不愿意多说，龙傲也没有多问，反正轮回族的事情，日后进入浩瀚星空，自己自然会知道，并且自己也要去开启轮回族，看看自己到底是不是轮回族的人。

　　轮回圣体，看来自己想要蜕变成为轮回圣体，只有修为先突破星空境界，这一点说难也难，说简单也简单。

　　要是天武大陆拥有星空之力，那么龙傲有着十足的信心，能够繁衍出自己的本源之力，从而突破星空境界，至于现在，只有走一步算一步。

　　天之边际。

　　龙霸天静静的坐在九天云霄之上，闭目修炼，自从修为突破九级星空修炼者以来，龙霸天无时无刻希望能够再进一步，从而突破星空域主。

　　只有修为达到这个地步，才算是真正步入强者之列，到时候，就算在浩瀚星空，也有自己的一席之地。

　　不过龙霸天却不是很看好自己，最大的原因，就是因为他突破九级星空境界，是吞噬九级星空元神，和天道不一样，是自己突破，两者的区别非常之大。

　　天道，也不知道天道是否已经突破，龙霸天当然不希望天道突破，否则的话，他将会被天道一直压制，永远无法翻身。

　　这种感觉，他肯定不愿意看到。

　　“是谁？”

　　猛然睁开双眼，龙霸天嗖的一声站了起来，看着面前的九天虚空，就在这个时候，空间被硬生生的撕裂一道口子，天道的身影随之出现。

　　天道？

　　天道！

　　看着面前突然出现的天道，龙霸天似乎已经猜到了什么，心里震惊无比，没有想到，他遇到机缘随之突破，天道也同样突破，看来自己要永远被天道压制。

　　至于天道根本不敢出手击杀自己，因为龙霸天心里很清楚，只要神算子的实力压制天道，那么天道绝对不敢出手对付自己，这是神算子当初定下的规矩。


第1733章 你永远都比我强

　　“天道，你突破了？”

　　“你都突破了，难道我会比你差吗？”

　　心里虽然已经猜到，不过天道亲口承认，龙霸天心里还是忍不住有点无奈。

　　自己突破，和吞噬星空元神突破，根本就是两个概念。

　　至于境界差距。

　　九级星空修炼者和星空域主之间的差距，几乎就是无法逾越的鸿沟。

　　“龙霸天，想和我一战吗？”

　　一战？

　　要是天道没有突破，龙霸天还有信心与其一战，不过现在。

　　龙霸天笑了笑，很是无奈地说道：“你不需要得意，虽然我吞噬了星空元神突破九级星空境界，但谁保不住，我日后就不会吞噬星空域主元神，到了那个时候，我们再一战。”

　　“哈哈哈哈。”

　　天道疯狂的大笑起来。

　　这次的突破，使得天道的信心再次暴涨。

　　就在天道准备离开的时候，龙霸天突然喊住天道，问道：“你要挑战神算子大人？”

　　“当然，我要做天武大陆第一，等击败神算子之后，我就会开启天武大陆的封印，我也会离开这个大陆。”

　　“浩瀚星空，精彩万分。”

　　天道脸上写满了向往和期待。

　　龙霸天却是深深叹息一声。

　　“你叹息什么？难道你不相信我能击败神算子？”

　　自信。

　　看着一脸自信的天道，龙霸天说道：“神算子大人本就不是什么星空域主，而是星空域皇，不要说你，就算是浩瀚星空其他域主前来，同样不是神算子大人的敌手。”

　　星空域皇？

　　神算子居然是星空域皇。

　　天道的确不知道，不管别人如何，他始终相信，神算子只是星空域主，这才发奋努力，希望尽早突破星空域主，和神算子一战。

　　没有丝毫的怀疑，因为天道非常清楚，龙霸天没有必要忽悠自己。

　　难道神算子真的是星空域皇？

　　要真是如此的话，这一战无需继续，他已经败了。

　　没有选择放弃。

　　“就算神算子是星空域皇，我也不会放弃，我现在就前往浩瀚星空，不突破星空域皇，决不回来。”

　　还没有等龙霸天反应过来，天道已经转身离去。

　　“天道，你永远都比我强。”

　　不仅仅是天赋，单单是心性，天道都要远远凌驾于自己之上。

　　以前也许还不服，现在龙霸天是心服口服。

　　“就算你突破星空域皇，难道真的可以抗衡神算子大人吗？”

　　话音刚落，空间波动出现。

　　“神算子大人。”

　　恭恭敬敬行礼，在龙霸天看来，神算子的实力高深莫测，就算是星空域皇，恐怕也是超级存在。

　　“天道，日后前途不可估量。”

　　身体轻轻颤抖了一下，龙霸天没有想到，神算子对天道的期望如此之高。

　　“霸天，你这次机缘所致，吞噬九级星空元神，从而突破九级星空修炼者，是否还想继续突破，达到星空域主？”

　　“想。”

　　连想都没有想，甚至没有丝毫的犹豫，龙霸天就已经脱口而出。

　　这次吞噬九级星空元神，虽然修为已经顺利突破九级星空修炼者，但龙霸天却非常清楚，自己想要再进一步，难如登天。

　　龙霸天已经不敢奢望，自己能够在有生之年，突破星空域主。

　　不过刚刚神算子却给了他希望，龙霸天不相信其他人，却非常相信神算子，在他眼里，神算子就是无所不能。

　　“神算子大人，我该怎么办？”

　　“很简单，三年之后，薄弱空间的封印有可能会开启，到时候，外面的星空武者会进入，要是来者有星空域主，我会帮你击杀一位。”

　　震惊。

　　龙霸天简直惊喜到了极点，因为以神算子的实力，想要击杀一位星空域主，简直就是易如反掌的事情，虽然他不知道，为什么神算子不直接进入浩瀚星空击杀星空域主，不过总归是有了希望。

　　“多谢神算子大人成全。”

　　“虽然我肯帮助你，不过也需要你的努力，你跟我来。”

　　神算子和龙霸天的身影已经消失不见。

　　天武大陆，依然战争不断，不过如今的十方鼎立，似乎达到了平衡，想要有人取而代之，似乎有点困难。

　　龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，龙宗，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，修罗殿，如今最新的十方鼎立。

　　十方鼎立之中，龙宗和修罗殿都是取而代之，本身实力肯定不如其他八大超级势力，不过就算如此，武者联盟等八大超级势力，却不敢小视龙宗和修罗殿。

　　最大的原因。

　　修罗殿不仅有着邢鲲这位星空之下第一强者坐镇，更有着神兽大军存在，至于龙宗，更加简单，先不说龙傲等人的实力，单单是五十万尸奴大军，就没有人敢随意招惹。

　　本来是三年动乱的天武大陆，已经提前稳定下来，最终的是，十方鼎立已经停息战火，这样以来，二流宗门，三流宗门，四流宗门也开始慢慢停歇下来。

　　龙宗之下覆灭了的二流宗门，由三流宗门接替，以此类推。

　　强者生存，弱者灭亡，千古不变的硬道理，也许之前有人会怨恨龙傲和龙宗，不过胜者为王败者为寇，这个时候，没有人会去怨恨，所有人都只看结果，不看过程。

　　不仅没有人怨恨龙傲，反而很多人都在称赞龙傲是枭雄，能够在乱世之中崛起。

　　一个曾经是赤火镇废物的武者，短短的数年时间，带着自己建立的宗门，一路过五关斩六将，奠定现在的十方鼎立之位，何人不服？何人不敬佩？

　　不仅如此，龙傲本身也是一位富有传奇色彩的人，短短的数年时间，就从一个无法修炼的废物，一举成就涅槃武者，并且还达到了天人合一境界，这样的修炼速度，恐怕比妖孽还要妖孽。

　　众人都非常期待，龙宗和武者联盟，龙氏家族，万兽门之间都有恩怨，接下来，双方会不会直接开战？

　　要是真的开战，到底谁生谁死，有的人希望三大超级势力覆灭龙宗，有的人希望龙宗逆袭搞定三大超级势力。


第1734章 宣战

　　天武大陆。

　　杀戮深渊，龙城内。

　　龙傲搞定木晚风的事情，就离开龙谷，放回杀戮深渊。

　　听完云落山禀报的一切，龙傲点点头，说道：“看来神算子想要重新确定大陆格局，要提前完成了。”

　　龙傲也没有想到，战争会如此之快结束。

　　他能够猜到神算子的意思，最惨也恐怕就是十方鼎立全部覆灭，从而新的十方鼎立出现。

　　结果呢？

　　十方鼎立之中，只有玄天宗和天地门覆灭。

　　“宗主，我们现在该怎么办？”

　　“之前我已经说过，接下来，我们要对付龙氏家族。”

　　三人全部点点头，没有一个人出来阻止，因为三人很了解宗主的性格，但凡决定的事情，一般情况下，基本上是不可能更改的。

　　至于宗主和龙氏家族的恩怨，三人也有所了解。

　　说做就做。

　　五十万尸奴大军，全部交给琉璃和云峰，至于云落山则是坐镇杀戮深渊，兵分两路。

　　十方鼎立刚刚稳定。

　　前后还不到三天的时间，龙宗突然攻击龙氏家族。

　　大战一触即发。

　　战与不战，主要还是看龙氏家族，万一龙氏家族就不想开战，那么这一战根本不可能。

　　龙氏家族会开战吗？

　　要是不应战的话，龙氏家族岂不是告诉天下所有人，自己怕了龙宗？

　　要是其他人也就算了，唯独龙宗，龙氏家族似乎根本咽不下这口气。

　　原因很简单。

　　众所周知，龙傲原本属于龙氏家族，来自九级家族。

　　一个来自九级家族的废物弟子，如今不仅自创龙宗，更是挑衅龙氏家族，颜面何存？

　　要是不应战，龙氏家族不仅仅是颜面尽失，恐怕会被其他十方鼎立趁虚而入。

　　龙氏家族。

　　龙天，太古神龙，龙帝天，九霄神龙，龙航全部齐聚大殿，一个个脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　因为众人都没有想到，龙傲会真的出手。

　　“老祖宗，族长，龙傲欺人太甚，要是我们不应战的话，不仅会被天下人笑话，更是会被其他十方鼎立趁虚而入。”

　　龙帝天的声音也是极其的阴冷，道：“老祖宗，大长老说的很对，要是我们避而不战，龙傲肯定不会善罢甘休。”

　　点点头。

　　“只是龙傲和龙宗，我们可以无视，不过五十万尸奴大军，一旦开战，我们如何抵挡？”

　　对于尸奴的特性，龙天非常清楚。

　　除非是实力的绝对压制，否则的话，就算是以十敌一，恐怕都无法击杀尸奴。

　　五十万尸奴大军，恐怕五百万大军都无法击败。

　　这一战，必败无疑。

　　提到尸奴，不管是谁都不吭气了，因为五十万尸奴大军的威力摆在那里。

　　看着众人不说话，龙天说道：“这种情况下，我们没有必要和龙傲硬碰硬。”

　　“大哥，当初神算子大人在我们龙族留下星空之力，要是将五十万尸奴大军引入龙谷，我有信心，借助星空之力击杀五十万尸奴大军。”

　　星空之力，天下最为强大的力量。

　　龙天却是摇摇头，说道：“我们不能冒险，我知道你们的意思，不过我要拉上万兽门和武者联盟。”

　　要死一起死，要生一起生。

　　“帝天，龙航，你们两人记住，此事不要鲁莽行事，稍后我会联系武者联盟和万兽门，就算龙傲拥有五十万尸奴大军，我就不相信，他能以一敌三。”

　　龙天有着十足的信心。

　　万兽门，武者联盟和龙氏家族，都属于十方鼎立，三大超级势力联手，完全可以纵横大陆。

　　第二天，黄昏。

　　童尊和万兽老祖同时赶到龙氏家族，两人都很清楚这次前来的目的，说句实在话，两人心里都不愿意，不过之前三家联手过，要是这个时候拒绝，鬼知道龙天会怎么样。

　　龙氏家族，可不是玄天宗能够比拟的存在。

　　巨大的凉亭之内。

　　“两位，这次的事情，相信你们已经知道，我很想问问，这次对付龙傲，你们是否愿意和我联手？”

　　一上来就是开门见山，足以表明龙天对龙傲的忌惮，这也使得万兽老祖和童尊很是惊讶，一个小小的天人合一武者，真的如此难搞？

　　“龙兄，我知道你忌惮什么，五十万尸奴大军不是无敌的存在，来之前，我们已经想过对策，以龙族为基地，到时候我会派遣上百万的灵兽，至于武者联盟，则会调动天下武者，我们设下十面埋伏，我就不相信，龙傲能够活着离开龙族。”

　　龙天笑了。

　　原来万兽老祖和童尊已经想好办法，要是这样的话，一切都好办了。

　　童尊和龙天都心照不宣，因为两人都已经吞噬了本源之力，日后突破星空境界，乃是铁板钉钉的事情，之所以还管世俗的事情，就是不想让其他人发现猫腻。

　　“两位，你们的办法我很赞同，只不过现在要做的只有一件事，我们该如何引龙傲进入龙族？”

　　两人虽然没有明说，不过龙天知道，两人想要自己动用星空之力，反正三人的目标一样，动用就动用。

　　引龙傲进入龙族，的确是一个麻烦，毕竟龙傲不是脑子进水，怎么可能无缘无故的进入龙族，尤其是龙族的星空之力，根本不是什么秘密，天下皆知的事情，相信龙傲肯定也知道。

　　三人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝无奈，短时间，似乎也想不出更好的办法，能够将龙傲引入龙族。

　　“龙兄，龙傲应该不知道，我们相助你的事情，不如这样，与其想办法引，不如大大方方宣战，要是龙傲真的想要出手，肯定会进入圈套，你意下如何？”

　　能行吗？

　　龙天没有十足的信心，因为龙傲是个聪明人，羊入虎口的事情，怎么可能轻易掉入陷阱，星空之力的威力摆在那里，就算龙傲如何狂妄，相信也不敢轻易选择进入龙族。

　　不过事情已经到了这个地步，龙天只能选择试试，就算龙傲不应战，不敢进入龙族，他也不会损失什么，这样还会狠狠的打击一下龙傲。


第1735章 拭目以待

　　龙宗挑衅龙氏家族，龙氏家族会有反应吗？

　　所有人都在看着。

　　第三天的时候。

　　龙氏家族突然向龙宗宣战，整个天武大陆彻底沸腾起来。

　　到底谁输谁赢。

　　九天虚空，万里云层。

　　龙傲和龙天面对面而视，两人身上的战意不断腾升，在九天虚空不断的相互碰撞。

　　“龙傲，今天我不会和你开战。”

　　废话。

　　龙傲很清楚对方的实力，先不说太古神龙，单单是龙天的实力，就不是自己能够抗衡的存在。

　　除非是动用绝天魂奴的力量。

　　但是可以吗？

　　毫无疑问，肯定不可以，不管怎么说，之前差点被神算子发现，要是这次继续动用绝天魂奴的力量，一旦被神算子发现，后果不堪设想。

　　“龙天，你我之间的恩怨，稍后我一定会和你解决。”

　　“就凭你？”

　　一脸的鄙视，龙天根本没有将龙傲放在眼里。

　　人龙合一，龙天自认为就算面对邢鲲，自己都可以获胜，更何况只是面对一个龙傲。

　　“我们可以拭目以待。”

　　“龙傲，我知道你想消灭我龙氏家族和龙族，我已经向你发出宣战，你可敢应战？”

　　“有何不敢？”

　　反正都是一战，龙傲已经等待不及，要是能够覆灭龙氏家族，那么龙宗就可以代替龙氏家族，这样的话，他肯定会先废除等级制度，日后不管是天武大陆还是九州大陆，都不在划分等级。

　　“龙傲，既然你想灭了我，我也想灭了你，那我们就以龙族为战场，如何？”

　　“没问题。”

　　“哈哈哈，好，我就在龙族等你，希望你不要让我失望。”

　　说完之后，龙天转身离开，不一会就已经消失的无影无踪。

　　“龙大哥，龙族拥有星空之力，要是你贸贸然进入，恐怕会吃亏。”

　　“我知道。”

　　对于龙天的阴谋诡计，龙傲又岂能不知道，正是因为如此，他才更要进入龙族作战，以毒攻毒。

　　不想纠结这个问题，因为龙傲不想让白灵担心自己。

　　“白灵，你恢复的怎么样了？”

　　这才是龙傲真正关心的问题。

　　“我和姐姐恢复的还不错，现在大概已经恢复到命劫涅槃境界，想要恢复到星空境界，恐怕有点困难。”

　　对于这一点，龙傲岂能不知道。

　　以如今的情况，的确没有太好的办法，能够相助紫灵和白灵快速的恢复。

　　“龙大哥，你知道为什么我和姐姐恢复的这么慢吗？”

　　摇摇头。

　　直觉告诉龙傲，此事白灵和紫灵肯定知道。

　　“龙大哥，天武大陆虽然是中级位面，却被神算子抽空本源之力，我和姐姐在这里，恢复速度要无比的慢下来，要是我们能够进入浩瀚星空，相信恢复的速度，可以提升很多。”

　　原来如此。

　　龙傲已经明白白灵的意思。

　　自己在天武大陆，就算突破星空境界，也是存在着很大的危险，唯有进入浩瀚星空，才算是真正安全下来。

　　“白灵，我知道你的意思，不过有些事情我必须做，等我解决完天武大陆的事情之后，我就会前往浩瀚星空。”

　　白灵没有说话，因为在她心里，恨不得龙傲的修为立刻突破星空境界，从而进入浩瀚星空，这样的话，就算是神算子，也休想找到她的龙大哥。

　　双方都在全力准备。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……

　　九天虚空，突然乌云密布，紫色的云层轰隆隆响个不停。

　　龙族，不仅是三大至尊神兽种族，同样和龙氏家族联盟，一直以来，霸占着十方鼎立的位置，万年来，从未动过。

　　龙族当初被天道镇压，损失殆尽，就算如此，龙族的力量也不容小视。

　　要是当初没有天道镇压，龙族和龙氏家族联手，十方鼎立之中，根本无人能敌。

　　龙族之外。

　　这次为了不损伤龙宗的力量，龙傲只带来了三位涅槃武者，还有五十万尸奴大军。

　　在龙傲看来，五十万尸奴大军足矣，就算面对三大超级势力，五十万尸奴大军，也绰绰有余。

　　至于三大超级势力的涅槃武者，却是一个很大的麻烦，龙傲非常清楚，要是动用绝天魂奴的力量，那么最多数分钟，就可以搞定所有涅槃武者。

　　数分钟时间，绝天魂奴能够被神算子感应到吗？

　　这个险龙傲实在不敢冒，凡事不怕一万就怕万一，万一数分钟的动用绝天魂奴力量，被神算子感应到的话，后果不堪设想。

　　“宗主，我们已经得到消息，万兽门已经调动上百万灵兽前来龙族，不仅如此，武者联盟也调动了五百万武者大军赶到，我们只有五十万尸奴大军，想要以一敌三的话，恐怕，恐怕。”

　　琉璃没有继续往下说，因为任谁也知道，三大超级势力这次是动了真格，调动如此多的大军，联手之下，宗门很难抵挡。

　　对于琉璃长老的意思，龙傲岂能不知道，脸色很是难看，因为他也没有想到，武者联盟和万兽门会如此，完全是动用了根本之力，上百万灵兽和五百万武者大军，这是什么概念？

　　该怎么办呢？

　　就算自己能够借助轮回决破开星空之力，五十万尸奴大军应该无法抵挡住这样的大军，毕竟三大超级势力，拥有的涅槃武者，完全超过四十位，选择硬碰硬的话，自己败的几率会很大。

　　云落山走了过来，无奈地说道：“宗主，这种情况对于我们很是不利，我们是否进入龙族？”

　　还没有等龙傲说话，龙族之内，突然射出四十多道身影，一个个散发出强大的气息，全部都是涅槃武者，走在最前面的便是龙天，童尊和万兽老祖。

　　“哈哈哈，龙傲，你不是很狂妄吗？既然如此，为何不敢进入龙族和我们一战？”

　　挑衅。

　　鄙视，嘲讽，看不起，一个个人脸上写满了鄙视，因为这一战是龙傲主动挑起，这个时候，龙傲却不敢进入龙族，简直就是笑话，天大的笑话。

　　在众人看来，龙傲这次前来，无非就是虚张声势，就算有着五十万尸奴大军又有何用？


第1736章 轮回乱舞

　　龙傲也是冷笑不已。

　　“龙天，一直以来，我都以为你的人品有问题，现在看来，你还真是无耻到了极点。”

　　没有丝毫的愤怒，龙天只是冷冷的看着。

　　“龙天，就算你害怕我龙宗，也没有必要求万兽门和武者联盟前来，只要你说一句我怕了，我可以饶你一命。”龙傲一脸的鄙视，意思已经很明白，堂堂龙氏家族，虽然接受了龙宗的挑战，却邀请了万兽门和武者联盟相助，这意味着什么？

　　龙天脸上虽然看不出丝毫的表情，心里却是愤怒到了极点，被龙傲挑战，却要邀请武者联盟和万兽门相助，这本身就是一个奇耻大辱。

　　单单是龙傲，就算是有着龙宗相助，他都没有丝毫的忌惮，龙天唯一忌惮的只有五十万尸奴大军，而不是龙傲。

　　这个时候。

　　万兽老祖冷笑着说道：“龙傲，胜者为王败者为寇，这一战，我们要是杀了你，覆灭龙宗，你认为天武大陆会有人记住你吗？”

　　退后三步，龙傲说道：“既然如此，你我一战，看看到底谁胜谁败。”

　　随着龙傲的命令而出，身后的五十万尸奴大军汹涌而出，犹如密密麻麻的杀戮工具，根本不惧任何的疼痛，每一个尸奴心里只有龙傲的命令，那就是见人杀人，见灵兽灭灵兽。

　　“我们撤。”

　　龙天等人当然不会和五十万尸奴大军硬碰硬，四十几位涅槃武者有着自知之明，正所谓双拳难敌四手，万一被尸奴围攻，到时候谁也无法预料到后果。

　　转眼时间，四十几位涅槃武者已经全部消失，返回龙谷。

　　“你们三人不要跟着进来，记住，龙族之内，无论是谁出来，一概杀无赦，要是遇到不可抵挡的强者，你们三人立刻撤离。”

　　“是。”三人异口同声的回答道，因为三人心里非常清楚，虽然他们的实力还算不错，不过和三大超级势力相比较起来，还是远远不够看，强行进去，只有连累宗主的份。

　　首当其冲。

　　龙傲直接来到五十万尸奴大军前面，一个箭步，整个人朝着龙族而去。

　　刚刚踏入龙族，就被星空之力压制，没有丝毫的惊讶，因为他已经猜到，就算龙天邀请武者联盟和万兽门相助，相信龙天肯定会动用星空之力。

　　星空之力，天地间最为强大的力量，也是星空武者独有的力量，龙族的星空之力，乃是万年前，神算子为了保住龙族，从而布置下的星空之力。

　　龙傲已经猜到，神算子不仅是一位强大的星空武者，还是一位神算天才，不仅如此，神算子更是一位星空阵法师，否则的话，龙族不可能存在星空之力。

　　星空阵法师不愧是星空阵法师，龙傲能够感受到，贮存星空之力的阵法到底有多么强大，就算是被誉为星空之下，第一阵法的空间绝杀阵，都无法和这个阵法相比较。

　　龙傲阻止了五十万尸奴大军进驻龙族。

　　原因很简单。

　　就算五十万尸奴大军强大无比，但也无法抗衡星空之力，龙傲有着自知之明，要是五十万尸奴大军贸贸然入驻龙族的话，那么只有一个后果，就是五十万尸奴大军被星空之力彻底覆灭，一个不剩。

　　这样的结果，龙傲当然不希望看到。

　　“龙傲已经被星空之力压制，要是不出意外的话，龙傲必死无疑。”感应到龙傲已经被压制，太古神龙惊喜地说道，只是让众人感到很好奇的是，龙傲明明知道龙族内有星空之力，为何还要冒险进入，难道真的不怕死？

　　龙傲是聪明人，不可能贸贸然进来，难道龙傲有什么依仗？

　　除了太古神龙之外，其他人，包括龙天在内，没有一个人有丝毫的惊喜，因为龙傲只要还没有死，那么就不算是自己一方胜出，所有人都在期待，期待龙傲死在星空之力下，因为按照正常情况下，不管是谁，哪怕是涅槃重生武者，被星空之力压制的话，也是死路一条。

　　手握轮回决，刚刚踏入龙族被星空之力压制，龙傲反手就是一剑，貌似平平无奇，实则龙傲动用了轮回三十六式，其中的第一式，轮回九绝杀，一剑繁衍出九剑，九道剑气化为雷电一般的攻击，狠狠的撞击在星空之力上。

　　龙傲有着十足的信心，按照以前的种种战斗，自己的轮回三十六式，配合轮回决，完全可以破开星空之力，这也是为什么，龙傲敢贸贸然踏入龙族的真正原因。

　　结果呢？

　　根本没有破开星空之力，龙傲算是彻底傻眼了，到底是怎么回事，他不知道，不过龙傲根本没有丝毫的放弃，轮回九绝杀不断的使出，轮回剑气，一剑挨着一剑，不断的攻击着四周的星空之力。

　　九天虚空，万里云层。

　　神算子和龙霸天站在云层之巅，俯视着龙谷内的大战。

　　很是动容，龙霸天很是无奈地说道：“大人，你为什么要相助龙族？”

　　龙霸天很是好奇，因为神算子之前说过，不会过问十方鼎立之间的事情，既然如此，龙傲和龙族之间的战斗，神算子为什么要插手，要不是神算子加强龙族的星空之力，单单是龙傲刚刚的轮回剑气，就可以轻而易举的破开星空之力。

　　虽然他不知道，龙傲为什么能够做到这一点，凭借涅槃武者，就可以做到这一点，简直就是匪夷所思。

　　“龙族不能有事，至于龙傲手中的剑，要是我没有猜错的话，应该就是传说之中的轮回剑，很让我感到意外，星空传说之中的轮回剑，居然流落到大陆，并且还被龙傲得到。”

　　轮回剑？

　　听到神算子的话，龙霸天心中大惊，他当然知道，轮回剑意味着什么，那可是轮回族的至宝，也是当初轮回族第一强者的超级神器。

　　“霸天，你放心，龙傲要是来自轮回族，也许我会出手，只是得到一柄剑而已，我不会在意，神器再强，也要看什么人使用，要是当初的那位。”

　　说到这里，神算子明显不想继续说下去，龙霸天也不敢多问。

　　“大人，当初的十二面混沌石碑，传说之中，无论是谁，只要得到混沌石碑，就可以成为星空主宰。”

　　龙霸天的意思很清楚，严格说起来，混沌石碑也属于星空神器，传说摆在那里，要是自己能够得到混沌石碑，从而躲入浩瀚星空随便一个位面修炼，相信日后一定可以成为星空主宰，但是刚刚神算子也已经说了，神器也要看在谁手里，两者似乎有点矛盾。

　　神算子当然知道龙霸天的意思，笑了笑，说道：“笑话，真是天大的笑话，就算有人能够得到混沌石碑，也无法成为星空主宰，神器固然重要，拥有者的天赋潜力，甚至是运气也都非常重要，否则的话，当初十二位星空主宰陨落，十二面混沌石碑不知道被多少人拥有过，你有听说过谁能够凭借混沌石碑，成就新的星空主宰？”

　　“没有。”的确没有，自从十二位星空主宰陨落之后，浩瀚星空，无论是谁得到混沌石碑，就再也没有一个人能够成就星空主宰，现在想来，神算子所说的确很有道理，神器固然重要，拥有者的天赋潜力，甚至是运气更加重要。

　　“霸天，我只是加强了星空之力，对于龙傲来说，未曾不是一件好事，没有历练，如何成长，没有危险，如何变得更加强大？我们走吧，从现在开始，我不会再插手，至于龙族的生死，就看他们自己的了。”

　　龙霸天没有说话，也没有出手相助龙傲，就算没有神算子在身边，他同样不会那般做，因为正如神算子所说，没有练，如何成长，没有危险，如何变得更加强大，现在自己相助龙傲，日后一旦有危险，龙傲如何应对？

　　龙族内。

　　连续攻击四周的星空之力，龙傲始终无法破开星空之力，越是攻击，四周的星空之力似乎越是强大，龙傲算是苦闷到了极点，这一次，自己还真是失策，没有想到，龙族内的星空之力会强大这么多。

　　“龙傲，你败了。”

　　就在这个时候，传来太古神龙的声音，众人感觉到龙傲不仅没有死，反而能够反击星空之力，震惊之余，太古神龙加快攻击力度，希望能够以最快的速度搞定龙傲。

　　“你们败了我也败不了。”龙傲很清楚，只要自己停止攻击，那么就会被星空之力反攻击，到时候，就算自己的防御力强大，恐怕也很难抵挡住四周的星空之力攻击。

　　轮回第一式既然不管用，那么就用轮回第二式，龙傲非常清楚，轮回三十六式到底有多么强大，不过龙傲现在还没有修炼成功轮回第二式，借着这次的机会，不断的使出轮回第二式，希望能够以最快的速度修炼成功轮回第二式。

　　轮回第一式，轮回九绝杀，至于轮回第二式，则是轮回乱舞，按照剑诀所说，轮回第二式一旦使出，漫天都是轮回剑气，威力要远远胜于轮回九绝杀。


第1737章 神之左手

　　要是在正常情况下修炼轮回第二式，恐怕需要一个月时间。

　　但是现在。

　　龙傲借助四周的星空之力，不断演练轮回第二式。

　　龙傲出剑的速度越来越快，快的有点变态，渐渐地，在龙傲的身体四周，出现了一层层剑影，犹如群魔乱舞一般。

　　龙傲还未死？

　　看到被星空之力笼罩的龙傲，不仅没有死，反而在修炼着什么武技。

　　众人一阵大惊，要不是亲眼所见，还真是没有人相信。

　　匪夷所思。

　　“此人的天赋和实力太过变态，要是不除掉此人，相信不出十年，星空之下，再无人是其敌手。”

　　一个比邢鲲还要变态的妖孽。

　　要说不担心，那肯定是骗人的。

　　众人之中，说到谁最郁闷，恐怕就要属龙天最为郁闷。

　　原因很简单。

　　因为龙傲本身就是来自龙氏家族，要是自己当初能够好好对龙傲，事情也不至于弄到现在。

　　现在说什么都晚了。

　　“大哥，星空之力难道无法击杀龙傲？”

　　随着时间的慢慢推移，级就算是太古神龙的信心，都开始慢慢的减少。

　　星空之力要是无法击杀龙傲，这可怕会成为大陆万年以来最大的笑话。

　　龙傲必须死。

　　龙天的脸色也极其的阴冷，要多难看有多难看，无奈地说道：“龙傲已经被星空之力压制，就算是我们，都无法进入其中。”

　　所有人都非常忌惮星空之力，因为不管是谁，只要修为没有突破星空境界，那么一旦被星空之力压制，只有死路一条。

　　没有人愿意冒这个险，包括龙天和太古神龙在内。

　　众人的脸色都不好看，一个个都在想着办法。

　　就在这个时候。

　　石破天跨出一步，恭恭敬敬的行礼道：“老祖宗，各位前辈，我倒是有个办法，可以置龙傲于死地。”

　　“破天，快说。”

　　万兽老祖有些迫不及待，其他人也是一脸的急切。

　　“老祖宗，我的办法其实很简单，我们虽然无法进入星空之力之内，却可以联手，借助神器的威力攻击龙傲，我就不相信，龙傲可以一心二用，可以抵挡住我们的联手之力。”

　　“好办法。”

　　没有一个人反对，因为在这种情况下，这是唯一的办法，也是最好的办法。

　　该用什么神器呢？

　　万兽门，武者联盟和龙氏家族都属于十方鼎立，并且沉淀了万年之久，拥有神器的数量不必多说。

　　众人你看看我，我看看你，都不知道该用什么神器为好。

　　同一时刻。

　　所有人的目光全部看向石破天，既然这个办法是石破天想出，那么相信石破天肯定已经想出该用什么神器。

　　“神龙前辈，要是我没有记错，当初神算子大人，赐给你一件超级神器。”

　　所有人看向太古神龙，此事并不是什么秘密。

　　“大哥。”

　　点点头，龙天说道：“事情已经如此，动用无妨，只是神之左手只能动用三次，当初为了保住龙氏家族和龙族，我们已经动用了两次，还剩下最后一次。”

　　说到这里，龙天没有继续往下说，不过脸上的失落已经告诉所有人一切。

　　最后一次机会，就算是龙天都舍不得动用。

　　不过为了击杀龙傲，龙天明显也是拼了。

　　太古神龙点点头，没有继续废话，转身离去。

　　大概数分钟之后。

　　太古神龙已经顺利返回，手里握着一团光芒，就好像人的手掌一般，这就是神算子当年传给太古神龙的神之左手，拥有巨大威能。

　　贪婪。

　　每个人心里都有着深深的贪婪，因为每个人都非常清楚，神之左手到底有多么的强悍。

　　“既然如此，我们还是尽快出手，要是被龙傲逃出去，一旦借助空间神器离开，我们就很难有办法了。”

　　童尊却是摇摇头，很是无奈地说道：“各位，你们想好，要是我们借助神之左手对付龙傲，到时候不仅是龙傲，就算是剑灵元神，还有龙傲身上的秘密，都会跟着龙傲烟消云散。”

　　其他无所谓。

　　唯独剑灵元神，是每一个人都梦寐以求想要得到的东西。

　　就这样放弃？

　　不甘心，每个人心里都非常不甘心。

　　就算不甘心又能如何？

　　万兽老祖明显不想继续磨叽下去，非常忌惮龙傲，鬼知道日后龙傲会成长到什么地步，要是龙傲真的成长起来，第一个倒霉的就是他和万兽门。

　　“已经管不了那么多了，龙傲必须死，要是错过这次机会，我们很难再找到机会，至于剑灵元神，要是我们无法得到，逼急龙傲，被他吞噬剑灵元神的话，后果不堪设想。”

　　听到此话，众人脸色一变。

　　之前众人只想着夺走龙傲体内的剑灵元神，却从未想过，要是剑灵元神被龙傲吞噬的话，龙傲一旦成就星空境界，到时候还有何人是龙傲的敌手。

　　星空之下，皆为蝼蚁。

　　难道神算子和天道，会为了自己众人而得罪一位星空武者？

　　好无可能的事情，想到这里，众人全部点头，先搞定龙傲再说，至于是否能够得到剑灵元神，已经不再重要，反正自己无法得到剑灵元神，龙傲也绝对不能吞噬剑灵元神。

　　众人全部来到星空之力外，冷冷看着已经被剑气包裹住的龙傲。

　　“兄弟，动手。”

　　点点头，太古神龙取出神之左手，说道：“等等，只要我启动神之左手，所有人将力量全部灌入到神之左手之内，这种未能，要是我没有猜错的话，应该可以比拟星空之力，甚至击杀之威更加困难，就算龙傲有着三头六臂，也休想抵挡住神之左手的抹杀。”

　　龙天接着说道：“我们只有一次机会，只许成功不许失败。”

　　神之左手只剩下最后一次攻击机会，显得格外的重要，所有人当然此事，一个个点点头，就在众人准备将力量灌入神之左手之内的时候，情况突变。

　　嗖，嗖，嗖……

　　无数剑气犹如雷电攻击，朝着众人射来，一道剑气接着一道剑气，犹如群剑乱舞，很是恐怖。


第1738章 来的正好

　　轮回乱舞。

　　经过数十分钟的不断演练，龙傲终于掌握了轮回第二式，轮回乱舞。

　　大吃一惊。

　　没有人能够想到，被星空之力压制，已经自顾不暇的龙傲，还能够对他们主动出击。

　　没有在意之下，众人都有点猝不及防。

　　猝不及防的下场只有一个。

　　众人不愧都是涅槃武者，就算有点失策，也不至于被剑气所击杀，不过其中感悟天地的涅槃武者，就有点狼狈。

　　除了数十人，包括龙天，万兽老祖和童尊之外，其余人都是连滚带爬。

　　没错，正是连滚带爬。

　　要是此事传出去，恐怕会笑话死所有人。

　　这就是高高在上的涅槃武者。

　　“哈哈哈，一群胆小鼠辈。”

　　听着星空之力传出的笑声，所有人的脸色算是难看到了极点。

　　强忍住心中的愤怒，石破天冷笑着说道：“龙傲，你无需得意，等等我们就会让你知道，什么是代价。”

　　没有回答。

　　虽然已经演练出所谓的轮回第二式，龙傲还是很清楚，自己根本无法破开星空之力。

　　到底是怎么回事？

　　直到此刻，龙傲都没有想通。

　　就算打死龙傲，相信都不会想通其中缘由，原来此事是神算子暗中相助，否则的话，单单凭借着轮回决，就足以破开星空之力。

　　自己到底该怎么办呢？

　　“龙傲，他们准备动用神之左手。”

　　神之左手？

　　那是什么东西？

　　还没有等龙傲问，紫灵的声音已经传来。

　　“神之左手，是神算子当初的一件神器，虽然只是最低级的星空神器，但始终都是星空神器，就算使用者是涅槃武者，一旦四十几人同时联手，威力就可想而知了。”

　　还真是一个大麻烦。

　　龙傲没有丝毫的惧意。

　　他很清楚紫灵的性格，要是没有办法应对，紫灵根本不会开口。

　　“紫灵，你有何好办法？”

　　一边使用轮回剑抵挡星空之力压制，一边询问道。

　　“办法很简单，等等他们动用神之左手，力量进入这里之后，你可以使用绝天魂奴的力量。”

　　啊？

　　有些惊讶，如此动用绝天魂奴的力量，百分之百会被神算子发现，完全是给自己找麻烦的事情。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，紫灵的声音再次传来。

　　“这是你的机会，要是没有神之左手的攻击，你一旦动用绝天魂奴的力量，尤其是在这里，神算子肯定会锁定你，不过现在。”

　　借助神之左手的力量动用绝天魂奴的力量。

　　龙傲已经有点明白。

　　这样真的能够瞒天过海，不被神算子锁定？

　　龙傲非常清楚，不能一点的闪失，神算子和龙天等人不一样，自己一旦被锁定，想要活着离开龙族，恐怕就真的一点希望都没有了。

　　“龙傲，你放心，神之左手的威力要比你想象之中的更加强大，尤其是四十几人联手，就算是神算子，都未无法锁定，记住一点，你的力量不要离开星空之力，否则的话，神算子瞬间就会锁定。”

　　原来如此。

　　有些遗憾，要是能够借助这次的机会一举消灭所有人，那么真的可以高枕无忧了。

　　不过能够借此破开星空之力，也算是不幸之中的万幸。

　　似乎想到了什么，龙傲立刻说道：“紫灵，要是我借助绝天魂奴的力量破开星空之力，还是无法瞒住神算子。”

　　能够破开星空之力，意味着什么，恐怕神算子非常清楚。

　　“龙傲，你手中的轮回剑，要是我的猜测没有错误的话，神算子已经知道，也许是神算子看不上这柄剑，也许是怕轮回剑反噬，不管什么原因，你最好不要破开星空之力，先离开再说。”

　　这一战，不输不赢，还真是无语至极。

　　不过龙傲也不是婆婆妈妈的人，当机立断，要是被一直困在这里的话，只有两个结果，一个是自己被星空之力击杀，另外一个就是强行动用绝天魂奴的力量。

　　先离开再说。

　　星空之力外。

　　所有人因为刚刚的事情，都有点傻眼，直到此刻，似乎还没有回过神来。

　　“龙傲必须死。”

　　所有人都是大怒，四十人联手，龙傲还被星空之力压制，这样还差点被龙傲击杀，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，菊花可忍密洞不可忍。

　　没有继续迟疑下去，四十几人再次来到星空之力外，所有人毫无保留的将力量全部灌入神之左手。

　　要是被所有人知道，龙傲体内不仅有着剑灵元神，还有着一位八级星空尸奴，不知道众人会怎么想，因为这样的存在，击杀他们简直就是分分钟的事情。

　　神之左手融合了四十几位涅槃武者的力量，威力足以抗衡星空之力，直接朝着星空之力压制的龙傲而去。

　　来的正好。

　　龙傲没有丝毫的惧意，反而心中一喜，本来按照他的实力，想要破开现在的星空之力，几乎是不可能的事情，不过现在看来，四十几人算是帮了自己一个大忙。

　　要是被众人知道，偷鸡不成蚀把米的话，不知道众人会不会气到吐血。

　　就在神之左手释放出的力量来到自己面前的时候，绝天魂奴的身影突然出现在自己面前，一指而出，星空领域直接笼罩力量，神之左手就算如何厉害，也无法抗衡星空领域，两者根本不是同一个级别的存在。

　　“机会来了。”

　　两股力量的相互碰撞，星空之力开了一个口子，龙傲正是趁着这次千载难逢的机会，一个箭步，直接离开星空之力压制之下。

　　龙傲的离开，力量也随之消失不见。

　　一切恢复平静。

　　“人呢？”

　　看着星空之内已经消失的龙傲，所有人都傻眼了，尤其是太古神龙和龙天，这次可是动用了最后一次神之左手的威力，要是无法击杀龙傲的话，他们算是赔大了。

　　苦闷，众人简直苦闷到了极点，没有一个人能够想到，为什么龙傲能够在星空之力顺利离开，要不是亲眼所见，真的没有人愿意相信。

　　你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝无奈和好奇。


第1739章 三眼金猿

　　“老匹夫们，快快滚出来。”

　　就在所有人不知道龙傲到了哪里，龙族之外，突然传来龙傲的声音。

　　一个个脸色大惊，立刻离开龙族。

　　龙族外。

　　当所有人出来，看着面前的龙傲，一个个都有点傻眼。

　　没有人知道，龙傲是如何出来的。

　　“龙傲，你是如何做到的？”

　　“你很想知道吗？”

　　龙傲从左到右看了一遍，摇摇头，嘲讽地说道：“三大超级势力，天武大陆的主宰，联手还无法留下我，我要是你们，直接买两斤豆腐回家碰死算了，活着还有意义吗？”

　　看不起。

　　赤裸裸的看不起。

　　众人想要反驳，却实在找不出理由反驳，因为众人很清楚，龙傲所说都是事实。

　　武者联盟，龙氏家族和万兽门，哪一个出来，都是跺跺脚都可以让天武大陆颤抖三下的超级势力。

　　但是现在呢？

　　三大超级势力联手，都没有留下龙傲，实在是奇耻大辱。

　　石破天踏出一步，冷笑着说道：“龙傲，你真的以为你能够抗衡我们三大超级势力吗？”

　　“石破天，你我之间的恩怨，我迟早会和你算。”

　　外海。

　　水晶宫内。

　　正在闭目眼神的神算子，突然睁开双眼，似笑非笑地说道：“龙族居然动用了神之左手，要是龙傲这次能够躲过这一劫，也算是通过了我的考验，希望龙傲不会让我失望。”

　　自语完，神算子继续闭上双目。

　　听到龙傲的话，石破天只是冷笑不已，根本没有将龙傲放在眼里。

　　在石破天看来，要不是因为龙傲拥有剑灵元神相助，修炼速度也不可能如此之快。

　　要是单打独斗，自己也许不是龙傲的敌手，整个宗门，难道还惧怕龙傲吗？

　　龙傲要是能够覆灭宗门，相信早已出手，何必等到现在。

　　只要自己有宗门撑腰，自己就不惧怕龙傲。

　　“龙傲，我现在正式向你发出挑战，你可敢应战？”

　　经过万兽门的全力栽培，还有万兽老祖的亲自护法，石破天终于突破周天繁衍，高出龙傲整整一个等级。

　　这是什么概念？

　　涅槃五境，一步一登天。

　　每一个境界相差都是非常之大，一般情况下，天人合一武者根本无法击败周天繁衍武者。

　　正是如此。

　　在石破天看来，要是以真实实力对战的话，龙傲根本不可能是他的敌手。

　　挑战自己？

　　龙傲笑了，笑声之中，充斥着嘲讽。

　　大怒，石破天愤怒地说道：“龙傲，难道你不敢应战？”

　　“有何不敢？”

　　还没有等石破天说话，龙傲就已经继续说道：“石破天，我应战没有问题，不如我们来个赌约，如何？”

　　“怕你不成？”

　　“要是我输了，不仅自刎于此，就连剑灵元神，还有我身上的所有宝物全部交给你，如何？”

　　石破天问道：“要是我输了呢？”

　　“很简单，只要你输了，只要答应我一件事即可。”

　　“什么事情？”

　　不知道为什么，自己心里总是有种不好的预感，难道龙傲早有准备？

　　不应该，挑战只是刚刚自己所提出，龙傲之前根本不知道，还是说，龙傲对于自己的实力很有信心，根本没有将自己放在眼里？

　　想到这里，石破天的脸色愤怒不已。

　　自己已经突破周天繁衍境界，龙傲还只是天人合一境界，两者的差距不言而喻，自己想要击败龙傲，简直就是轻而易举，分分钟的事情。

　　“要是你输了，只要你交出给我一滴血液即可。”

　　一滴血液？

　　听到龙傲的话，不仅是石破天，就算是其他人，都是好奇不已，不知道龙傲所说的血液到底是什么血液。

　　“龙傲，废话少说，到底是什么血液？”

　　“三眼金猿。”

　　“你找死。”这次说话的人不是石破天，而是万兽老祖，因为其他血液，他们不会有丝毫的问题，唯独这头三眼金猿的血液，是一滴都不能交出去。

　　在场的所有人都知道，龙傲口中的三眼金猿到底是什么东西，不仅是在场的人，就算是天武大陆，但凡有点见识的人，都知道三眼金猿的身份。

　　三眼金猿，当初无意之中被万兽老祖困住，乃是天地间的瑞兽，也就是，三眼金猿所在的地方，天地灵气会足足提升十倍，从而被万兽门列位护宗神兽。

　　不仅如此，三眼金猿不仅是瑞兽，就算体内的血液，同样是至宝，每一滴都非常的难得，曾经万兽老祖需要一滴血液，三眼金猿割开自己的皮肤，都无法得到一滴，最终还是三眼金猿足足花费三天三夜，才好不容易滴出一滴血液。

　　可想而知，三眼金猿体内的血液，到底有多么的牛。

　　三眼金猿的血液，传说之中，只要吞噬一滴，武者不管有多么严重的伤势，都可以瞬间恢复，并且还可以提升实力，要不是碍于万兽门的强悍实力，相信很多人都愿意得到三眼金猿。

　　“愿不愿意在于你，相信以我的神通，想要离开这里轻而易举。”

　　石破天转身看向老祖宗，因为三眼金猿的事情，他实在没有办法决定，唯独万兽老祖有这个权利。

　　万兽老祖当然不愿意，因为三眼金猿的每一滴血液都是至宝，就算他愿意，三眼金猿也未必愿意，脸色一变再变，迟迟做不出决定。

　　说到底，万兽老祖还是不相信石破天能够击败龙傲，否则的话，万兽老祖何必如此磨磨唧唧。

　　不要说石破天，就算是童尊挑战龙傲，万兽老祖都没有十足的信心，要是石破天真的败了，岂不是赔了夫人又折兵？

　　“原来你们不敢？既然不敢，为何在这里磨磨唧唧。”

　　“石兄，借一步说话。”

　　点点头，万兽老祖和童尊，还有龙天和石破天，走到后面，至于龙傲却是不着急，只要自己不进入龙族，相信对方想要留住自己，也不是一件容易的事情，至于三眼金猿的血液，他却是志在必得，正是如此，他根本不着急，只要石破天和万兽老祖答应自己即可。


第1740章 千古第一人

　　“童兄，龙兄，难道你们认为，破天能够击败龙傲吗？”

　　“不能，没有丝毫的可能。”

　　没有丝毫的考虑，不管是童尊还是龙天，都异口同声地说道。

　　在两人看来，就算是石破天的境界要凌驾于龙傲之上，也不可能击败龙傲。

　　龙傲，不能以常人论之。

　　听到此话，石破天算是愤怒到了极点。

　　藐视。

　　赤裸裸的藐视。

　　两人包括老祖宗在内，都没有将自己放在眼里，不管怎么说，自己始终都是一位周天繁衍武者，怎么可能连一位天人合一武者都无法击败。

　　忍。

　　自己必须忍，尤其是在这种情况下。

　　双拳紧紧的撰着，石破天知道，这一战，自己只许胜不许败，否则的话，日后万兽门再无他的立足之地。

　　“既然如此，这一战，我如何答应？”

　　要是有十足的把握，万兽老祖当然会毫不犹豫的答应。

　　但是现在呢？

　　没有丝毫的机会获胜，一旦应战，完全是白白交出三眼金猿的一滴血液，太过贵重，要是其他东西也就算了。

　　童尊却是笑了笑，说道：“石兄，我和龙兄有办法，可以让石破天获胜。”

　　“什么办法？”

　　有些迫不及待，因为只要破天获胜，那么不仅可以击杀龙傲，还可以得到剑灵元神。

　　万兽老祖已经想过，一旦自己得到剑灵元神，立刻远走高飞，以自己的实力，只要不是两位星空武者降临，那么自己完全可以等到吞噬剑灵元神再出来。

　　“办法很简单，只要龙兄借出神之左手，那么击杀龙傲，简直就是分分钟的事情。”

　　神之左手？

　　很是惊讶，因为众所周知，神之左手只能动用三次，之前最后一次已经用过，也就是说，如今的神之左手就是一个废品。

　　龙天笑着说道：“世人都知道，当初神算子大人交给我的神之左手，只能动用三次，却无人知道，神之左手能够动用四次。”

　　原来如此。

　　数分钟之后。

　　“龙傲，我答应你。”

　　龙傲有些惊讶，既然三人都知道，石破天不是自己的敌手，为何还要答应自己？

　　难道其中有猫腻？

　　不过事情已经到了这个地步，龙傲知道自己也没有什么办法。

　　所有人包括五十万尸奴大军全部退开，正中间只剩下龙傲和石破天两人。

　　你看着我，我看着你，两人身上腾升起各自的战意，狠狠的相互碰撞。

　　“龙傲，你我之间的恩怨，今天就彻底解决。”

　　一个箭步，石破天的身影已经窜了出去。

　　人未到，恐怖的拳影已经狠狠的而至。

　　这一次，龙傲并没有动用轮回剑，而是直接动用双拳，准备以拳对拳。

　　毁灭绝杀掌，以拳带掌。

　　恐怖的拳影互相碰撞，你来我往，短短的数秒钟时间，两人已经斗了几十回合。

　　“龙傲的天赋，千古以来第一人。”

　　童尊和龙天赞同的点点头，就算心里有着一万个不愿意相信，不过龙傲的天赋和潜力摆在那里，短短数年时间，就可以走到这一步，龙傲足以被誉为第一人。

　　“越是如此，龙傲越是要死，此人万万留不得，否则的话，我们日后都会有麻烦。”

　　三人很是担心，因为龙傲的天赋实在太可怕了。

　　大战不断的升级。

　　两人都知道，自己不能输，否则的话，自己就会陷入万劫不复之地。

　　龙傲和石破天之间的境界相差很大，不过龙傲动用的是星空武技，这一战，谁输谁赢，还真不是一个问题。

　　天赋神通，龙吟。

　　龙吟声响起的同时，石破天发现自己四周的空间波动有所改变。

　　对于龙傲的天赋神通，天下皆知，因为整个龙族无数人，只有龙傲和龙天繁衍出了龙吟神通，不过两人的天赋神通相比较的话，还是龙傲的天赋神通更胜一筹。

　　石破天没有继续和龙傲纠缠，而是全力破开四周的空间流动，因为他知道，一旦他的身体被锁定的话，后果不堪设想。

　　时间必杀技。

　　天赋神通龙吟只是幌子，龙傲真正准备动用的却是时间必杀技。

　　原因很简单。

　　自己拥有的天赋神通，尽人皆知，但自己拥有的时间必杀技，却无人知道，正是因为如此，这一招完全可以做到出奇制胜。

　　时间必杀技，共有三大必杀技，分别是时间倒退，时间禁止和时间前进。

　　三招必杀技，到底哪一招必杀技的威力更大一些，龙傲也不知道，不过以他现在的实力，三大必杀技已经可以融合在一起，也就是说，时间流动改变，不仅可以改变自己的速度，甚至可以改变对方的速度。

　　至于时间禁止，却是压制性的必杀技，不到万不得已的情况下，龙傲是万万不会动用时间禁止，一旦被反噬，就真的是偷鸡不成蚀把米了。

　　“时间武技？这是时间武技，我的天，龙傲居然拥有时间武技。”

　　之前在凤凰峰，龙傲已经动用过时间武技，不过除了少数几人之外，根本无人知道，龙傲使出的武技，乃是天下武技之最的时间武技。

　　童尊，龙天和万兽老祖都知道此事，也正是如此，三人才很想击杀龙傲，这样的话，不仅可以得到龙傲体内的剑灵元神，甚至还可以得到龙傲所拥有的宝物，甚至是时间武技。

　　同样的涅槃重生武者，一旦拥有时间武技，那么获胜的几率就会大大的增加。

　　时间武技？

　　石破天也是大吃一惊，他当然听说过什么是时间武技，单单听传说就已经够吓的了。

　　天武大陆，万年来，还从未出现过什么时间武技，龙傲拥有的时间武技，恐怕是唯一一门时间武技。

　　石破天脸上同样写满了贪婪，还没有等他贪婪完，就已经发现自己四周的时间流速被强行改变，本来速度相差不多的他们，突然间，石破天发现自己的速度突然慢了下来，不仅如此，龙傲的速度反而变得越来越快。

　　这就是时间武技的威力？

　　“龙傲，我就让你试试，神之左手的威力。”


第1741章 真的好舒服

　　神之左手？

　　龙傲当然听说过关于神之左手的传说。

　　神之左手，神算子当初传给龙族，用来保护龙族。

　　神之左手的威力虽然强悍，却只能动用三次，之前已经动用了最后一次，既然如此，石破天为何还能够使出神之左手？

　　难道有第二个神之左手？

　　不可能。

　　没有第二个神之左手的情况下，龙傲非常清楚，只有一个可能，那就是龙族忽悠了天下人。

　　神之左手不止是能够动用三次，恐怕还有第四次。

　　这下麻烦大了。

　　神之左手，真正的星空神器，虽然只是最低级的神之左手，威力也非同一般。

　　为什么神算子要给龙族神之左手？

　　龙傲想不通，恐怕天下人都想不通。

　　就在这个时候。

　　石破天手中的神之左手，突然释放出强大的光芒，光芒四射。

　　神之左手，最大的秘密，就是动用第四次的时候，就会拥有星空之力，不管怎么说，神之左手始终都是真正的星空神器，星空之下，根本无人能敌。

　　神之左手，一共能够动用四次。

　　当初神算子交给龙天和太古神龙的时候，就曾经说过，不到生死关头，千万不要动用第四次。

　　为了击杀龙傲，龙天和太古神龙算是下了血本。

　　恐怖的星空之力，化作一道雷电之力，直接劈向龙傲。

　　一旦被劈中，必死无疑。

　　龙傲完了。

　　看到这种情况，所有人心里都已经知道，龙傲根本无法抵挡住神之左手的攻击。

　　龙傲也是大惊失色，万万没有想到，神之左手的威力会如此强大。

　　自己该怎么办？

　　难道要动用绝天魂奴的力量？

　　动用绝天魂奴的力量，就会被神算子锁定，自己的麻烦会很大。

　　要是不动用绝天魂奴的力量，自己根本无法抵挡住星空神器的攻击。

　　动用？

　　还是不动用？

　　想来想去，最终，龙傲还是不准备动用绝天魂奴。

　　龙傲没有坐以待毙，这一战，自己也很想看看，自己是否真的能够抵挡住神之左手的击杀。

　　苍穹吞噬诀。

　　使出苍穹吞噬诀的同时，龙傲背后出现了一个巨大的黑色漩涡，开始疯狂的吞噬。

　　轰……

　　星空雷电狠狠的攻击在龙傲身后，严格来说，是攻击在龙傲背后的黑色漩涡上。

　　龙傲也是冒险一试，万一苍穹吞噬诀无法吞噬星空雷电，那么后果不堪设想，自己只有死路一条。

　　赌。

　　龙傲在赌，自己肯定能赢。

　　攻击停止，神之左手化为灰烬，消失的无影无踪。

　　共有四次，已经全部使用，要说不心疼，那肯定是不现实的，不过要是能够击杀龙傲，在龙天看来，已经很值了。

　　要是换做以前，龙天百分之百不会动用神之左手，但是现在的情况却完全不同，龙天已经得到本源之力，三年之内肯定能够突破星空境界。

　　到了那个时候，星空神器已经没有用。

　　星空武者，可以秒杀一切涅槃武者。

　　这就是龙天所打的如意算盘。

　　龙傲一动不动，石破天却是惊喜到了极点，因为他知道，在神之左手的攻击下，龙傲不可能生还。

　　现在想想都感觉后怕，要不是因为神之左手，相信自己根本不是龙傲的敌手，尤其是龙傲最后使出的时间必杀技，更加可以击杀自己。

　　龙傲死了？

　　“宗主。”

　　还没有等云落山三人动，耳边传来灵识传音，三人硬生生的停了下来。

　　“真的好舒服。”

　　就在所有人都认为龙傲已经死了的时候，龙傲突然狠狠的伸了一个懒腰，喊了一句真的好舒服，搞的所有人都彻底傻眼，根本不知道发生了什么事情。

　　“龙傲，你，你，你。”

　　连说三个你字，石破天还是没有说完自己想要说的话，因为他根本不敢相信，龙傲能够在神之左手下，还能够活下来，简直不可思议，不可思议。

　　不要说石破天，所有人都是震惊不已，尤其是龙天和太古神龙。

　　两人最清楚，神之左手最后一次动用，到底有多么强大的威力，不要说龙傲，就算是他们，包括童尊和万兽老祖在内，甚至就算是邢鲲，相信都无法抵挡住这样的攻击。

　　既然如此，龙傲又是如何抵挡住的？

　　不可能，就算到了此刻，龙天和太古神龙都不愿意相信，刚刚龙傲抵挡住了神之左手的攻击。

　　龙傲笑了。

　　“石破天，我们的战斗还没有结束，十招之内，我要是无法击败你，我当场自刎。”

　　狂。

　　要是其他的天人合一武者，敢如此说的话，肯定会被所有人耻笑，唯独龙傲，却没有一个人小看龙傲，因为龙傲有这样的本钱。

　　虽然所有人都知道，龙傲之所以能够抵挡住神之左手，肯定不是靠着自己本身的实力，不过这本身已经说明，龙傲的本身实力也绝对不简单。

　　继续一战？

　　要是之前，石破天还有着十足的信心，尤其是手握神之左手，不过现在，石破天连一点自信都没有，要是继续开战的话，自己必败无疑。

　　连连后退，石破天虽然没有当初拒绝，不过行动已经告诉所有人，他害怕了。

　　“破天，认输吧。”

　　认输？

　　听到老祖宗的话，石破天有着深深的失落和挫败感，因为他万万没有想到，当初任由他捏死的蚂蚁，如今已经能够撼动他的实力，要是没有老祖宗等人的震慑，自己恐怕已经死了。

　　这才多少年？

　　不愿意相信，不过事实摆在面前，由不得他不相信，深深叹息一声，带着无尽的不甘，石破天转身返回，没有说认输，不过已经输了，这一点，万兽老祖肯定不会否认，毕竟这么多人看着，要是此事传出去，输了不认账，万兽门如何在天武大陆立足？

　　“万兽老祖，既然输了，是不是该兑现承诺？”

　　龙傲没有丝毫的感到意外，要是石破天敢继续应战的话，那就不是石破天了，不过他并没有打算要击杀石破天，而是想要得到三眼金猿的血液，至于石破天，何时都能够击杀，不差于这一时半刻。


第1742章 你不仁我不义

　　“龙傲，是否能够得到血液，就要看你的运气，我爱莫能助。”

　　“你想反悔？”

　　龙傲很是好奇，虽然没有发下血誓，不过在这种情况下，万兽老祖不应该反悔。

　　摇摇头。

　　“龙傲，既然你知道三眼金猿，相信你也知道三眼金猿的情况，三眼金猿的血液，就算是一滴都非常难得，就算是我，都未必能够索要的到。”

　　“什么意思？”

　　对于三眼金猿，龙傲大致了解。

　　龙傲之所以想要三眼金猿的血液，目的只有一个，那就是炼制丹药。

　　之前龙宗有上千人得到神道传承，却迟迟无法突破神道境界，龙傲炼制的丹药，一旦成功，相信这些人不仅可以突破神道境界，甚至还可以高歌猛进。

　　这种丹药，药引子便是三眼金猿的血液。

　　除此之外。

　　龙傲还听到紫灵所说，只要傲雪能够吞噬三眼金猿的血液，数年之内，就算不吞噬其他力量，也不至于继续昏迷。

　　正是如此，三眼金猿的血液必须得到。

　　单手一挥。

　　“老石，你召唤我出来有事？”

　　三眼金猿？

　　看着万兽老祖身边出现的三眼金猿，所有人都瞪大了双眼，这种传说之中的瑞兽，还真是百年难得一见。

　　三眼金猿，一级涅槃神兽。

　　涅槃五境，神兽按照划分，也可以称之为一级涅槃神兽，二级涅槃神兽，三级涅槃神兽，四级涅槃神兽，五级涅槃神兽。

　　三眼金猿的实力，只是相当于天人合一武者。

　　“三眼兄，有人想要你的血液。”

　　“草。”

　　简简单单的一个字，三眼金猿的意思已经很明确，那就是不给，至于是不是万兽老祖提前打好招呼，就不得而知了。

　　很是无奈的耸耸肩，万兽老祖一副舅舅不疼姥姥不爱的表情，无奈地说道：“龙傲，不是我不想给你，只是三眼兄不愿意。”

　　无耻。

　　不得不承认，万兽老祖的确是无耻到了极点。

　　不过在场的人，却没有一个人说话，所有人巴不得龙傲死。

　　龙傲没有说话，依然站在原地。

　　就在这个时候。

　　轮回分身突然出现在万兽老祖面前，面无表情，左掌狠狠的朝着万兽老祖拍去，至于右手，则是一把抓住三眼金猿，直接扔进龙印空间。

　　事情来的太过突然。

　　要是三眼金猿有所准备，就算实力不如轮回分身，也不可能被轮回分身一把扔进龙印空间。

　　看着突然消失的三眼金猿，万兽老祖大吃一惊，直接挥出一拳，万兽老祖未动，轮回分身却是硬生生的被击退，犹如断了线的风筝，狠狠的倒飞而出。

　　心中大喜。

　　轮回分身的防御力很强大，除非是星空武者，否则的话，就算是涅槃重生武者，都无法攻破轮回分身的防御力。

　　半空之中，轮回分身已经消失，回到了龙傲的丹田之内。

　　“龙傲，你找死。”

　　“万兽老祖，是你不仁在先，休怪我不义，我们定下赌约，只要石破天输给我，你就给我一滴三眼金猿的血液，你既然不遵守承诺，那我就不客气了，只有自己取。”

　　除了万兽老祖，其他人都有点傻眼，一个个不知道该说什么。

　　事情来的太突然了。

　　直到此刻，所有人还没有反应过来。

　　“好，龙傲，只要你放了三眼金猿，我可以给你一滴血液，如何？”

　　“你认为我会相信你吗？”

　　愤怒，不过为了三眼金猿，万兽老祖硬生生的忍了下来，如今三眼金猿在龙傲的手中，万一有个什么闪失，自己该怎么办？

　　先保住三眼金猿再说。

　　“龙傲，你到底想要如何？”

　　“哼，万兽老祖，刚刚我已经说了，是你食言无耻在先，休怪我，三眼金猿我不会还给你，想要夺回，就要看自己的本事。”

　　龙傲不是傻子，肯定不会交出三眼金猿。

　　一滴血液，就算炼制成丹药，相信药效也会大打折扣。

　　要是将三眼金猿的十分之一融入到丹药之内，剩下的给傲雪吞噬，那么后果肯定非同一般。

　　“龙天，今日一战，我不会善罢甘休，他日必定卷土重来。”

　　没有攻破龙族的星空之力，龙傲很清楚，这一战根本不可能获胜，既然如此，何必在这里浪费时间，正所谓君子报仇十年不晚。

　　只要自己想出办法破开龙族的星空之力，那么自己带着五十万尸奴大军，也许还会击败龙族，否则的话，恐怕连一丝的机会都没有。

　　说走就走，不过万兽老祖会答应吗？龙天和太古神龙会答应吗？童尊会答应吗？

　　如今三大超级势力联手，要是就这样让龙傲白白走掉，三大超级势力的颜面何存？

　　尤其是万兽老祖，这次不仅没有击杀龙傲，反而三眼金猿被龙傲带走，万兽老祖如何能够甘心，一个箭步，所有的涅槃武者全部出手，全力一击。

　　只要能够击杀龙傲，那么毫无疑问，不仅万兽老祖可以夺回三眼金猿，他们还可以瓜分龙傲体内的剑灵元神，宝物，甚至是时间武技。

　　四十几位涅槃武者的联手攻击，龙傲当然不敢选择硬碰硬，直接一头进入龙印空间。

　　不仅如此，连带着，五十万尸奴大军也一并跟着龙傲消失，还有云落山三人。

　　空荡荡的。

　　“我们忽略了空间波动，龙傲肯定是借助空间神器离开了。”深深的无奈，因为谁也没有想到，龙傲会逃走，也许太过自信，这次，三大超级势力，没有一个人借助神器干扰空间波动，还真是一步错，步步错。

　　愤怒。

　　不甘。

　　后悔。

　　这一战，简直就是三大超级势力的耻辱，不仅被龙傲顺利离开，甚至还使用了两次神之左手，丢了三眼金猿，三大超级势力之中，没有吃一点亏的恐怕只有武者联盟，就算如此，童尊也是唏嘘不已，龙傲的变数实在太大了，要是不尽早除掉，恐怕会后患无穷。

　　“龙傲，无论你跑到天涯海角，我都要将你碎尸万段。”万兽老祖仰天怒吼，白白丢失三眼金猿，他完全能够想得到，三眼金猿的下场。


第1743章 截杀

　　龙氏家族。

　　大殿内。

　　龙天，万兽老祖和童尊三人的脸色异常阴沉，要多难看有多难看。

　　除了童尊之外，其余两家都有所损失。

　　龙天损失了神之左手的最后两次使用，至于万兽老祖，更是损失了三眼金猿。

　　“我们现在该怎么办？”

　　万兽老祖强忍着心中的愤怒，狠狠地说道：“现在的为今之计，我们三家联手，前往杀戮深渊，我就不相信，以我们三家的联手，会干不掉龙傲。”

　　杀戮深渊，龙宗的大本营，已经不是什么秘密。

　　至于龙谷。

　　自从上次的事情之后，三家就再也没有想过。

　　“石兄，稍安勿躁。”

　　稍安勿躁？

　　要不是联盟关系，恐怕万兽老祖早已破口大骂。

　　你大爷的，我损失三眼金猿，如何不稍安勿躁？

　　万兽老祖几乎可以断言，龙傲得到三眼金猿之后，百分之百会杀了三眼金猿，毕竟这样才可以获取更多的血液。

　　早知如此，何必当初。

　　如今的万兽老祖，简直后悔到了极点。

　　童尊很是无奈，说道：“石兄，龙兄，我知道你们很是愤怒，不过现在的情况对我们很是不利，要是没有龙族的星空之力压制，我们如何抵挡五十万尸奴大军？”

　　五十万尸奴大军？

　　听到此话，童尊和万兽老祖犹如头上浇了一盆凉水。

　　对啊，龙宗内始终都有着五十万尸奴大军，单单靠着五百万武者，还有上百万灵兽，是否能够抗衡五十万尸奴大军，还真是一个未知数。

　　该怎么办呢？

　　难道就这样放过龙傲？

　　不甘心，有着一万分不甘心。

　　天武大陆，龙宗以一己之力对抗三大超级势力，虽然没有重创三大超级势力，龙宗却也全身而退。

　　这一刻，所有人才知道，龙宗的实力已经强大到如斯。

　　原本以为。

　　龙傲只是靠着运气入驻十方鼎立，龙宗的实力摆在那里，恐怕其他九大超级势力，想要覆灭龙宗，简直就是分分钟的事情。

　　结果呢？

　　震惊。

　　龙宗的五十万尸奴大军，足以媲美五百万武者大军，这样的恐怖实力，除非是不长眼的东西，否则的话，何人会吃饱趁着没事做，去招惹一个瘟神。

　　至于剑灵元神。

　　没有十足把握之前，没有人愿意去抢夺，否则的话，偷鸡不成蚀把米，那就是悲剧了。

　　很多人都想不明白，为什么龙傲不自己吞噬剑灵元神？

　　众所周知。

　　龙傲的修为已经突破涅槃境界，只要吞噬剑灵元神，日后突破星空境界的几率会非常之大。

　　难道剑灵元神真的是龙傲的妻子？

　　根本不可能的事情。

　　在所有人看来，龙傲之所以如此，无非就是找个借口罢了。

　　随着十方鼎立的休战，不管是二流宗门还是三流宗门，或者是四流宗门，全部停止战斗，经过不到一年时间的动乱，新的大陆格局重新定了下来。

　　死伤无数。

　　有人大致算了算，这次的大陆动乱，足足损失了上千万武者，这是什么概念？

　　虽然整个天武大陆，包括九州大陆，西域大陆等，总人数加起来足足有着几百亿人口，但也经不起这样的损失。

　　杀戮深渊。

　　龙城内。

　　顺利返回的四人，都算是长长的松了一口气，这次的一战，幸亏运气所至，否则的话，后果不堪设想。

　　“你们三人镇守杀戮深渊，记住一点，要是三家前来，你们闭门不出即可。”

　　“宗主，你要离开？”

　　宗主这个时候选择离开，是不是有点，不过宗主的意思，没有人选择反对，龙傲是宗门，而不是他们是宗主。

　　“恩，我刚刚得到三眼金猿，我必须以最快的速度赶回龙谷，傲雪非常需要三眼金猿。”

　　丹药可以推迟，傲雪却不能推迟。

　　因为龙傲不知道，傲雪会何时昏迷，按照紫灵的说法，傲雪昏迷的次数越多，对于傲雪和她肚子里的孩子越是不利，也正是如此，龙傲才有点迫不及待的想要得到三眼金猿。

　　原来是为了此事。

　　三人都非常清楚，龙傲和傲雪之间的感情，没有说什么，三人全部点点头。

　　说走就走，龙傲也没有丝毫的迟疑。

　　龙傲刚刚离开杀戮深渊，消息就已经传出，原来万兽门在龙宗安插了奸细，这种事情无可避免，因为十方鼎立互相安插奸细，太正常了。

　　刚刚得到消息的万兽老祖，立刻起身，因为龙傲离开的方向，正是九州大陆，要是追下去的话，肯定追不到龙傲，一旦等龙傲进入龙谷，想要击杀龙傲，夺回三眼金猿，恐怕难如登天。

　　唯一的办法，就是半路截杀龙傲。

　　要是换做以前，万兽老祖肯定会独自行动，不为别的，就为了独吞剑灵元神，但是现在，万兽老祖百分之百不会如此做，原因很简单，在他看来，自己一个人是否能够留住龙傲，还真是一个未知数。

　　于是乎。

　　万兽老祖邀请童尊和龙天，一起赶往九州大陆和天武大陆的交界处，希望能够在这里截杀龙傲。

　　等待。

　　“龙傲会不会不是前往龙谷？”

　　虽然确定龙傲前往的方向，但谁也不知道，龙傲到底是不是前往龙谷，万一不是，自己三人守在这里，岂不是白搭？

　　万兽老祖冷笑着说道：“龙傲夺走我的三眼金猿，我已经查清楚到底是为了什么，他的妻子傲雪，似乎有点麻烦，必须吞噬三眼金猿的血液精魄，才能够有所好转，根据我的猜测，要是不出意外的话，龙傲得到三眼金猿，肯定会前往龙谷，救治他的妻子。”

　　原来如此，两人谁也没有多问，因为两人非常清楚，万兽老祖肯定有奸细，至于为什么能够查的如此清楚，就是万兽老祖的事情，而这个消息对于他们来说非常重要。

　　“既然如此，那我们就在这里一直等着，希望龙傲是前往龙谷，否则的话，我们会错失最佳时机。”

　　其实三人也是在赌，赌龙傲肯定会前往龙谷，就这样，三人隐藏在暗处，等待着龙傲的前来。


第1744章 我要了你的命

　　连续三天，三人都没有等到龙傲。

　　难道龙傲根本没有准备返回龙谷？

　　龙谷。

　　龙傲已经顺利返回龙谷，至于三人想要截杀自己，岂能不知道。

　　带着三眼金猿，龙傲只是留下十分之一的血液，剩下的血液精魄，连带着神魂，全部被傲雪吞噬。

　　不得不承认，三眼金猿的力量的确非常强大。

　　傲雪吞噬三眼金猿的第三天，修为就已经顺利突破命劫涅槃境界。

　　心中大喜。

　　龙傲也万万没有想到，傲雪吞噬三眼金猿会突破境界。

　　“傲儿，三眼金猿的尸体真的要送回万兽门吗？”

　　听到儿子的话，龙毅的脸色稍微变了变。

　　虽然龙宗和万兽门之间已经到了水火不容的地步，不过这样做，无疑是在挑战，并且是在挑衅万兽门的底线。

　　龙毅很是担心。

　　要是激怒万兽门，岂不是给自己找麻烦？

　　对于父亲的忌惮，龙傲岂能不知道。

　　“父亲，我就是要激怒万兽门，不过三眼金猿的尸体还是不要送给万兽门，送给龙氏家族。”

　　似乎想要说什么，不过龙毅最终还是硬生生的咽了回来。

　　他非常清楚，自己的儿子心里有数。

　　龙毅立刻离开，派人将三眼金猿的尸体带走，目的地不是万兽门，而是龙氏家族。

　　龙傲和龙天达成联盟，平分三眼金猿，一起对付万兽老祖。

　　不知道是谁传出的消息，短短的几个时辰，整个天武大陆都已经传遍，人人都非常好奇，不知道这是唱的哪一出，为什么龙傲和龙天会突然联盟？

　　本来已经返回万兽门的万兽老祖，听到这个消息，愤怒之余，并没有想象之中的冲动。

　　肯定是龙傲的阴谋诡计。

　　不过就算如此，万兽老祖还是起身前往龙氏家族。

　　十方鼎立，本来就不怎么和睦，包括武者联盟，龙氏家族和万兽门在内。

　　“老祖宗，这是三眼金猿的尸体，为什么会跑到我们这里？”

　　龙航彻底傻眼，因为三眼金猿意味着什么，他心里最清楚不过。

　　难道是栽赃嫁祸？

　　众所周知。

　　三眼金猿已经被龙傲夺走，既然如此，为什么会出现在龙氏家族？

　　龙天和太古神龙互相看了一眼，都从对方眼里看出一丝猫腻。

　　“好一个龙傲。”

　　“大哥，龙傲这招借刀杀人，摆明就是想要我们和万兽门开战，到了那个时候，他就可以坐收渔翁之利。”

　　原来如此。

　　龙航万万没有想到，龙傲会将三眼金猿的尸体送来。

　　三眼金猿，不仅是血液和精魄有用，就算是尸体同样有用。

　　就在这个时候。

　　“石兄，快来救我，他们想要害我。”

　　看着突然进来的万兽老祖，所有人都彻底傻眼了，刚刚还只是尸体的三眼金猿，为什么会突然开口说话。

　　难道三眼金猿并没有陨落？

　　“龙天，你还真是无耻到了极点，连我的三眼金猿都敢动。”

　　万兽老祖算是愤怒到了极点，眼见为实，他不相信其他听说到的东西，虽然他不知道，为什么三眼金猿会在龙氏家族，事实就是事实。

　　“三眼兄，到底发生了什么事情？”

　　百口莫辩。

　　龙天算是被冤枉到了极点，还没有等三眼金猿开口说话，龙帝天这个时候站出来说道：“石前辈，你千万不要误会，这明显是龙傲的计策，挑拨离间，希望我们能够开战，他好坐收渔翁之利。”

　　万兽老祖会相信吗？

　　三眼金猿要是陨落的话，就算出现在龙氏家族，恐怕万兽老祖都不会相信，认为这是龙傲的挑拨离间之计。

　　但是结果呢？

　　“石兄，也许是龙傲不想将关系搞的太僵，将我放了回来，走到半路，龙天突然杀了出来，意思很简单，就是要吞噬我。”

　　龙氏家族和三眼金猿之间，万兽老祖毫无疑问的会选择三眼金猿。

　　“龙天，你找死。”

　　三眼金猿躲到一边，万兽老祖直接朝着龙天而去，转眼间，双方就已经大战在一起。

　　算是苦闷到了极点，明明知道这是龙傲的挑拨离间计策，却还是百口莫辩，不过事情已经到了这个地步，龙天知道，自己要是不战的话，只有死路一条。

　　战。

　　龙天和万兽老祖的大战瞬间爆发，不过万兽老祖还没有将事情做绝，两人的战斗，直接来到九天虚空，这样的话，最起码龙氏家族不会被毁灭。

　　“石兄，你听我说。”

　　“说你妹。”

　　万兽老祖根本不给龙傲任何开口的机会，一招接着一招，犹如排山倒海，没有邢鲲重生，万兽老祖被誉为星空之下第一人，实力不是乱盖的。

　　龙天有着太古神龙相助，万兽老祖却有着其他涅槃神兽相助，双方实力势均力敌，想要分出胜负，也不是一件容易的事情。

　　说来也算是龙天倒霉，活该被龙傲算计。

　　两人的大战，很多人都已经知道，唯独一个龙火，此人刚刚突破周天繁衍，算是一个绝顶天才，整整闭关三十年，刚刚出来，看到老祖宗正在和一人对战，龙火不认识万兽老祖，准备掉头准备离开的时候，万兽老祖的身影突然出现在龙火面前。

　　“龙天，你敢吞噬三眼金猿，我要是不给龙氏家族一点颜色看看，你还真当我万兽老祖好欺负。”

　　万兽老祖并没有击杀龙火，不过以他的实力，想要控制龙火，乃是轻而易举的事情。

　　“你是何人？”

　　大惊失色，龙火能够感受到对方的恐怖实力，甚至连反抗的机会都没有，想想都知道，能够和两位老祖宗大战不分胜负，此人的实力可想而知。

　　“啊！”

　　根本没有回答，万兽老祖直接毁了龙航的丹田，也就是说，从现在开始，龙火只是一个废人，连普通人都不如，这种从天上掉到谷底的感觉，使得龙航有种想要死的冲动。

　　“你敢伤我龙火，我要了你的命。”

　　教训已经够了，万兽老祖也不想继续磨叽下去，立刻带着三眼金猿远遁，转眼间，万兽老祖和三眼金猿的身影就已经消失的无影无踪。


第1745章 得不偿失

　　“此事不算完，龙氏家族要是不给我一个交代，日后我定要覆灭龙氏家族。”

　　万兽老祖的身影已经消失，声音却远远传来。

　　威胁。

　　赤裸裸的威胁。

　　万兽老祖的威胁，并且废掉龙火的修为，完全就是没有将龙氏家族放在眼里。

　　没有追。

　　龙天的脸色简直阴沉到了极点，龙火的天赋摆在那里，相信永不了多少年，龙火就可以达到命劫涅槃，甚至可以达到涅槃重生。

　　“老祖宗。”

　　“哼。”

　　重重的哼了一声，龙天声音极其阴冷地说道：“万兽老祖这个老匹夫，简直就是找死。”

　　“传我命令，从现在开始，攻击万兽门。”

　　虽然明明知道这是龙傲的反间计，不过事情已经到了这个地步，龙帝天很清楚，家族已经没有回头路。

　　唯有一战。

　　离开龙氏家族的万兽老祖，心里越想越不对，刚刚也许是有点太过着急了。

　　龙氏家族没有必要找自己的麻烦，尤其是这种情况下。

　　“三眼金猿，你干什么？”

　　急忙躲闪，就算如此，万兽老祖还是被三眼金猿击中。

　　要不是躲闪的急忙，相信单单是这一下，就足以要了他的性命。

　　万兽老祖彻底傻眼了，因为他实在想不通，为什么三眼金猿好端端的要对付他，难道是龙傲？

　　“傻比。”

　　三眼金猿根本没有多说废话，因为现在的三眼金猿，根本不是真正的三眼金猿，而是一头尸奴，一头涅槃神兽尸奴。

　　龙傲这一招挑拨离间，算是阴狠到了极点。

　　就算万兽老祖现在发现，恐怕大错已经铸成，就算他愿意罢手，龙氏家族也不可能罢手。

　　三眼金猿的实力根本不是万兽老祖的敌手。

　　三十招之后，三眼金猿就已经彻底被毁灭。

　　看着地上的尸体，万兽老祖没有说话，双眼却是阴冷至极，不知道是不是因为太过愤怒，这一刻的万兽老祖，身体都有些颤动。

　　好一招挑拨离间。

　　三眼金猿已经被炼制成为尸奴，龙傲借助三眼金猿，成功的离间他和龙天。

　　不用回去，万兽老祖已经猜到后果。

　　能挽救多少算多少。

　　不管怎么说，三眼金猿已经陨落，如今最为重要的事情，就是想办法搞定龙氏家族，否则的话，两虎相争，必有一伤。

　　至于龙傲，巴不得自己和龙天开战，到时候就可以坐收渔翁之利。

　　龙氏家族。

　　龙天几乎已经愤怒到了极点，并且已经派大军前往万兽门，可以这样说，大战一触即发。

　　龙天已经自杀，毕竟修为被废，连普通人都不如，日后的生活想想都知道会是个什么样子。

　　平白无故的失去一位涅槃武者，如何能够不愤怒。

　　龙天心里一直告诉自己，自己已经吞噬本源之力，只要有足够的时间，就可以成就星空境界，何必逞一时之气，坏了自己的大事。

　　结果。

　　龙傲还是无法咽下这口气，因为一名武者，行走在天武大陆，不仅仅是修炼和突破，还有一口气。

　　万兽老祖根本就没有将龙氏家族放在眼里，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　还没有等龙天亲自出手，之前已经离开的万兽老祖，不知道出于什么原因，突然返回。

　　“你这个老匹夫，我一定让你付出双倍的代价。”

　　正所谓仇人见面分外眼红。

　　龙天实在想不通，万兽老祖无缘无故回来做什么，难道真当自己好欺负不成？

　　心中简直就是后悔到了极点。

　　刚刚还是自己太过鲁莽，铸成大错。

　　“龙兄，你先不要动怒。”

　　不要动怒？

　　自己如何不动怒？

　　还没有等龙天说话，万兽老祖继续说道：“龙兄，刚刚我走到半路，三眼金猿突然向我出手，要是不出意外的话，三眼金猿已经被龙傲所杀，并且炼制成为尸奴，从而挑拨离间，想要我们自相残杀，从而坐收渔翁之利。”

　　要是没有龙火的事情，这件事也就算了。

　　毕竟龙天也不想白白便宜龙傲。

　　但是现在。

　　冷笑不已，龙天冷冷地说道：“你说的真是好听，白白杀我龙火，现在又来和好，你真当我们好欺负不成？”

　　坏了。

　　一听龙天的话，万兽老祖就已经知道此事坏了，心里问候了龙傲的十八代祖宗，这一招挑拨离间简直太狠了，看来这一战避无可避。

　　要是放在平时，万兽老祖当然不惧，大不了一战，他有信心，以万兽们的强悍实力，最终击败龙氏家族应该不是什么问题，大不了元气大伤，恢复个几十年，完全是轻而易举的事情。

　　只是现在的情况有所不同，这一招明明是龙傲最希望看到的，要是自己和龙氏家族开战，岂不是中了龙傲的计策，最为高兴的还是龙傲。

　　“龙兄，你要知道，我不是怕你，而是不想给其他人可乘之机，要是我们双方开战，龙傲最为开心，我可以答应你，刚刚我所毁掉的人，可以让你提出一个条件，如何？”

　　龙天也渐渐冷静下来，正如万兽老祖所说的一般，一旦龙氏家族和万兽门开战，对自己也没有丝毫的好处，最终还只能便宜了龙傲，得不偿失。

　　“看在你还算有诚意的份上，我就暂时接受。”

　　心中一喜。

　　“我的要求只有两个，我损失了一位周天繁衍武者，你万兽门要想尽一切办法，帮我龙氏家族在一年之内，打造出一位涅槃武者出来。”

　　“这个没有问题。”对于这一点，万兽老祖连想都没有想，直接答应下来，因为此事对于他来说，只是稍微麻烦点，并不是不可能的事情，为了暂时安抚龙氏家族，没有必要拒绝。

　　等到消灭龙傲，万兽老祖心中冷哼不已，到时候龙天还敢如此？看来龙天也是抓住自己这一点，否则的话，龙天绝对不敢如此。

　　笑了笑，龙天很是满意，继续说道：“还有一个条件，你万兽老祖必须公开向我龙氏家族道歉，承认之前的事情是你的过失，如何？”


第1746章 一切免谈

　　道歉？

　　还是昭告天下，公开道歉。

　　原本万兽老祖想要和龙天继续合作，先搞定龙傲再说。

　　结果呢？

　　龙天明显是在找麻烦。

　　冷笑一声，万兽老祖声音冷冷地说道：“龙天，道歉？你连想都不用想，我现在就可以拒绝。”

　　“既然如此，不送。”

　　逐客令。

　　剑拔弩张，两人的态度都冰冷到了极点，大战一触即发。

　　就在这个时候。

　　龙帝天站出来，缓和地说道：“老祖宗，石前辈，这件事已经摆明，是龙傲的阴谋诡计，我们无需上当，否则的话，就让龙傲称心如意了。”

　　知道又如何？

　　事情已经到了这个地步，难道要退让？

　　在这种情况下，不管是万兽老祖还是龙天，相信都不会退一步。

　　“除非道歉，否则的话，一切免谈。”

　　“免谈就免谈，怕你不成。”

　　转身就走，万兽老祖已经顾不了其他，大不了和龙氏家族翻脸。

　　“想走？”

　　龙天和万兽老祖的身影突然消失，两人来到九天虚空，万里云层，一望无际。

　　“不是你死就是我亡。”

　　“就凭你。”

　　下一刻，两人的身形动了起来，你来我往，大战不亦乐乎。

　　远在龙谷的龙傲。

　　听到传回来的消息，龙傲没有感到丝毫的意外，因为这次的挑拨离间，百分之九十会成功。

　　果不其然。

　　三大超级势力联手，的确很难下手，要是两家对战，最好是能够两败俱伤，要真是如此的话，自己完全可以趁虚而入，从而坐收渔翁之利。

　　“傲儿，正如你所预料的一般，龙氏家族和万兽门已经开战，我们接下来该怎么办？”

　　料事如神，龙毅很是佩服自己的儿子。

　　他现在终于知道，为什么儿子要将三眼金猿的尸体送回龙氏家族，而不是万兽门。

　　这一招挑拨离间，的确够狠。

　　“静观其变，要是不出意外的话，这次万兽门和龙氏家族恐怕会搞到不死不休。”

　　不死不休，这是龙傲最希望看到的局面。

　　龙毅选择相信。

　　“傲儿，武者联盟呢？”

　　“接下来，我们就全力对付武者联盟，至于龙氏家族和万兽门，相信已经自顾不暇，就算我们无法覆灭武者联盟，也绝对不能让武者联盟快活。”

　　龙傲的命令已经发出，这次他不准备亲自带队。

　　不仅是他，三位长老也不会动用一人，因为龙傲的意思很简单，就是要借助五十万尸奴大军毁灭武者联盟的根基。

　　至于武者联盟的涅槃武者，他有着自知之明，除非动用绝天魂奴的力量，否则的话，以自己现在的实力，根本无法抗衡武者联盟的涅槃武者。

　　五十万尸奴大军，则是被一个神道武者带领，浩浩荡荡的杀向武者联盟。

　　得到消息的童尊，没有独自选择面对龙傲，原因很简单，就算武者联盟最终能够覆灭龙宗，恐怕也是半斤八两，到时候，肯定会被其他人趁虚而入，后果不堪设想。

　　立刻联系万兽门和龙氏家族。

　　要生一起生，要死一起死。

　　按照童尊的信心，只要自己发出邀请，不管是万兽门还是龙氏家族，肯定百分之百会前来相助自己，毕竟之前龙氏家族面对龙傲，他就已经出手。

　　结果呢？

　　童尊的邀请发出之后，不管是万兽门还是龙氏家族，全部选择拒绝。

　　两家都是一个理由，顾不上。

　　顾不上？

　　听到这个理由，童尊大怒，心想尼玛的，你们有难，老子二话不说，直接出手相助，等到老子有事了，你们没有人前来，简直就是欺人太甚。

　　只是让童尊没有想到的是，本来好好的龙氏家族和万兽门，为何好端端的互相开战，还搞的你死我活，简直就是吃饱了撑着没事做。

　　要是之前，两家开战，没有什么，毕竟十方鼎立之间的恩怨，战斗从未停歇过。

　　但是现在，两家开战就有点说不过去了。

　　之前他们三家已经定下协议，龙傲不死之前，他们三家永远都是联盟，既然如此，龙氏家族和万兽门为何要开战呢？

　　万兽门和龙氏家族之间的恩怨，根本无人不知道，不知道是不是不想传出来，此事就算是童尊都不知道。

　　很是无奈，这个时候，童尊当然不会傻到去找两家的麻烦，因为一个龙傲就已经够他受得了。

　　五十万尸奴大军，自己该如何应对？

　　童天帝身为武者联盟的盟主，当然希望能够免遭这次的灾难，因为五十万尸奴大军的威力实在太过恐怖，就算武者联盟能够调动天下的武者，恐怕最终就算是胜了，也是两败俱伤的借给。

　　十方鼎立之中，武者联盟是唯一能够调动天下武者的宗门，这也是为什么，武者联盟被成为联盟的原因。

　　为了对抗龙傲，童天帝发出盟主令，短短的一天时间，就足足联盟了上千万武者，这是多么可怕的一个数字，这样以来，童尊和童天帝才算是松了一口气，就算这上千万武者全部死光了，他们都不会皱一下眉头。

　　也就是说，上千万武者就是炮灰，要是能够毁灭五十万尸奴大军，单单是一个龙傲，太容易对付了。

　　二十人对付一个尸奴，就算尸奴如何强大，正所谓双拳难敌四手，两人就不相信，上千万武者会搞不定五十万尸奴。

　　武者联盟大本营。

　　一天一夜，转眼而逝。

　　大殿内。

　　“天帝，你真的确定，龙傲会带着五十万尸奴大军前来攻打我们？”

　　要是龙傲已经决定，那么相信早就来了，但是现在呢？

　　童天帝也是一脸的疑惑，点点头，说道：“老祖宗，根据我们得到的线报，龙傲的确已经下令，攻击我们武者联盟，至于为什么迟迟不来，也许是因为我们召集了上千万的武者，龙傲是不是害怕了？”

　　“恐怕是这个原因，看来龙傲也不是傻子，要是五十万尸奴大军被覆灭，就剩下他一个人的话，不要说上千万武者联手，就算是我们都可以轻轻松松的搞定。”


第1747章 焚天老祖

　　“老祖宗，要不然我现在就去打探消息。”

　　“记住，准确。”

　　“是。”童天帝立刻起身，因为直觉告诉他，龙傲之所以没有前来，并不是因为千万武者。

　　他太了解龙傲的性格了。

　　一个敢为了爱人独战武者联盟的人，会怕千万武者吗？

　　更何况，龙傲手中还有着五十万尸奴大军。

　　以一敌二十，以尸奴大军的实力和不死之身，完全是绰绰有余的事情。

　　联想到万兽门和龙氏家族的事情，难道龙傲有所猫腻？

　　童天帝最害怕的是，龙傲又使出什么诡计。

　　明枪易躲暗箭难防。

　　此事听起来，相当的可笑，可笑之极。

　　一个龙傲，一个刚刚崛起的龙宗，本应该不被十方鼎立放在眼里。

　　结果呢？

　　人人嘴上说不将龙傲放在眼里，实则人人非常忌惮龙傲。

　　龙傲动，天下皆怕。

　　龙谷内。

　　琉璃已经从杀戮深渊赶来，至于云落山和云峰两人，则是留在杀戮深渊，看守龙宗。

　　“宗主，既然我们不攻击武者联盟，为何要多此一举？”

　　琉璃实在想不通，为什么宗主要如此做。

　　“声东击西。”

　　原来如此。

　　琉璃不知道，宗主这个声东击西，另外一方指的是谁，难道是龙氏家族，或者是万兽门？

　　似乎能够猜到琉璃心中的疑惑，龙傲笑着点点头，说道：“你猜测的没错，这次我的目标并不是武者联盟，而是龙氏家族。”

　　“宗主，属下不懂。”

　　如今龙氏家族和万兽门开战，到时候两败俱伤，自己一方完全可以坐收渔翁之利，既然如此，为何宗主要如此着急？

　　这个时候选择对付龙氏家族，岂不是无形之中帮助了万兽门？

　　想不通。

　　实在想不通。

　　“根据得到的消息，武者联盟已经召集上千万武者等待我们，虽然尸奴大军强大，以一敌二十的话，我们就算能赢，恐怕也是惨胜。”

　　对于这一点，琉璃却非常清楚。

　　不管怎么说，尸奴大军不是天下无敌。

　　要是每个尸奴大军都是无上神道，或者是涅槃尸奴，那么完全可以横扫天下，所向披靡，无人能敌。

　　但是现在，就未必了。

　　“至于万兽门和龙氏家族，在外人看来，两家开战，最终的借给肯定是两败俱伤，我看其实不然。”

　　“宗主，这是为何？”

　　“很简单的原因，不管是万兽老祖还是龙天，都极有分寸，两人最多就是战战，纵有死伤，也不会伤及根本。”

　　原来如此。

　　现在想想，的确如此。

　　“这个时候，要是我们出手对付龙氏家族，相信万兽门和武者联盟都不会出手相助，不仅如此，万兽门恐怕还会相助我们一把，只要我们能够覆灭龙氏家族，抢夺龙族，到时候，我们就占尽上风，反过头来，慢慢对付武者联盟和万兽门。”

　　“宗主高明。”

　　这一招声东击西，真的很厉害。

　　之前琉璃心里一直不怎么相信龙傲，毕竟没有亲眼见证，谁也不敢保证。

　　随着这几次的逆袭，还有这次，琉璃算是心服口服，跟着这么一位牛人，日后自己恐怕走的路才会更远。

　　“琉璃长老，你的事情我一直放在心上，接下来的两天时间，我会相助你和魁拔长老，一起突破，希望你们不要让我失望。”

　　啊？

　　不仅是琉璃，就连刚刚赶到的魁拔，都是震惊不惜。

　　紧接着，两人脸上写满了惊喜。

　　不管是琉璃还是魁拔，对龙傲的话都不会怀疑，因为在他们心里，龙傲是一个神奇的人。

　　“多谢宗主。”

　　“魁拔长老，杀戮深渊的阵法布置完了。”

　　魁拔是神级阵法师，也许实力不是天下无敌，魁拔却是天下第一阵法师，正是如此，龙傲留着魁拔在杀戮深渊，一直布置阵法。

　　“宗主放心，所有阵法已经全部布置成功，就算是武者联盟，万兽门和龙氏家族联手攻击，也休想进入杀戮深渊，要是他们硬闯阵法，我保证他们有进无出。”

　　心中大喜。

　　对于魁拔的阵法水平，龙傲没有丝毫的怀疑。

　　这个时候，龙傲从怀里取出一个暗黄小册子，上面写着焚天阵诀四个字，正是当初焚天传授给他的阵法秘笈，之前不知道，随着阵法水平的不断提升，龙傲越发发现，师父传授给自己的这门焚天阵诀，博大精深，深不可测。

　　“宗主，你手中的可是焚天阵诀？”

　　“正是，你认识焚天阵诀？”龙傲很是好奇，不知道魁拔为何会认识自己手中的焚天阵诀。

　　脸上写满贪婪，不过却是很纯洁的贪婪，因为魁拔如今已经归降龙傲，根本不可能出手抢夺秘笈，对于这一点，龙傲有着十足的信心。

　　“宗主，焚天阵诀，每个阵法师梦寐以求想要得到的阵法秘笈，相传是万阵宗老祖宗，焚天老祖所拥有的阵法秘笈。”

　　焚天老祖？

　　难道自己的师父，就是魁拔口中的焚天老祖？

　　龙傲一直想不通，为何好端端的，万阵宗要选择相助自己，想来想去都想不通，要是自己的师父，真的是万阵宗的老祖宗，焚天老祖的话，那么一切都说得通了。

　　“魁拔，是否能够给我讲讲，关于焚天老祖的事情。”

　　“没问题，宗主，传说焚天老祖成名于万年之前，不仅实力强大，阵法更是天下第一，就算当初的天道都说到，要是焚天老祖能够突破星空境界，那么就算是八级星空修炼者，都未必能够抵挡住焚天老祖，从古至今，焚天老祖都是阵法师第一，无人能够凌驾于其之上。”

　　原来如此。

　　焚天老祖，到底是不是自己的师父焚天呢？

　　龙傲心里很想知道答案，因为直觉告诉他，魁拔口中的焚天老祖，万阵宗老祖宗，百分之八十是自己的师父。

　　“魁拔，本来我想将这门阵法秘笈传授给你，不过我必须求证一件事，稍后我会告诉你，现在我先离开一趟，大概三天后返回，记住，龙氏家族的事情，就按照我之前所要求的办。”


第1748章 真的很好

　　“是，宗主。”

　　魁拔算是惊喜到了极点。

　　刚刚宗主的意思已经很明确，焚天阵诀，很有可能会传授给自己。

　　一想到，自己即将得到第一阵法秘笈，魁拔因为激动，身体都有点轻微的颤抖。

　　“魁拔兄，你没有感觉此事有点奇怪吗？”

　　“什么？”

　　要是平常时候，魁拔肯定会感应到事情的不同。

　　也许是因为焚天阵法，魁拔太过激动，从而心境大乱。

　　很是郁闷。

　　不过琉璃的脾气非常之好，笑着说道：“根据我的猜测，要是不出意外的话，咱们的宗主，和焚天老祖之间的关系不简单。”

　　“对啊，我怎么没有想到。”

　　琉璃一点，魁拔恍然大悟。

　　要不是两人之间有关系，宗主手中怎么可能拥有焚天老祖的焚天阵诀。

　　离开龙谷，这次龙傲没有通知任何人，因为他这次离开，最多三天时间就可以返回。

　　万阵宗，十方鼎立之一。

　　十方鼎立之中，一个丹盟，一个万阵宗，根本无人敢招惹。

　　不管是炼丹师，还是阵法师，都是凌驾于武者之上的存在。

　　先不说炼丹师。

　　单单是阵法师，强大的阵法师，例如神级阵法师，就算是越级杀敌，都是轻轻松松的事情。

　　不要说一对一，不要说越级杀敌，就算是以一敌五，对于强大的阵法师来说，都是轻而易举的事情。

　　来到万阵峰，龙傲眺望着面前的巨大山峰，这就是传说之中的万阵宗大本营。

　　“师弟大驾光临，师兄有失远迎，多多见谅。”

　　师弟？

　　师兄？

　　看着从万阵峰快速而来的人影，龙傲已经猜到来者是何人。

　　来者不是别人，正是万阵宗宗主蔺军宏，不仅是一位涅槃重生武者，更是一位强大的神级阵法师。

　　“蔺宗主，你刚刚的话是什么意思？”

　　笑了笑。

　　蔺军宏笑着说道：“师弟既然已经猜出，为何还要明知故问。”

　　“难道？”

　　“正是。”

　　虽然已经猜到，龙傲还是有点震惊，因为他万万没有想到，当初传授他阵法之道的师父，正是万阵宗的老祖宗焚天老祖。

　　这一切的一切，真的恍如做梦。

　　“师弟，师父老人家正在等你。”

　　“请师兄带路。”

　　龙傲已经猜出，师父其实根本没有陨落，至于师父当初为何要那般做，看来只有问他老人家本人了。

　　“师弟，师父对你的评价很高。”

　　龙傲只是笑了笑，因为这一刻的他，脑海还是一片乱哄哄。

　　不一会的时间，两人已经来到后山，半山腰，一处平地上。

　　巨石之上，坐着一名老者。

　　看到这位老者，龙傲快走几步，来到焚天面前，恭恭敬敬的行礼道：“弟子拜见师父。”

　　焚天一脸的消息，笑着说道：“好，好，好，你果然没有让为师失望，你做的很好，真的很好。”

　　“师父，这到底是怎么回事？”

　　“从头到尾，都是我对你的考验，至于叛徒的事情，也是子虚乌有，傲儿，你不仅通过了我的考验，而且远远超出我的想象。”

　　龙傲没有说话，因为他有种被欺骗的感觉。

　　“傲儿，我知道你一定很好奇，为何我要选择对你进行考验，你我既不认识，也没有交情。”

　　龙傲依然没有说话，脸上的表情已经告诉焚天，我就是这么认为的。

　　龙傲并不怪焚天，因为他能够感觉的到，面前的这位师父，对他没有丝毫的恶意，否则的话，当初不会传授他阵法第一秘笈，焚天阵法。

　　只是让龙傲想不通，师父为什么要如此做？

　　当初的他，只是一个无名小卒。

　　师父却已经是高高在上的万阵宗老祖宗，两者之间的差距实在太大了，犹如天地之差。

　　“龙霸天前辈。”

　　简简单单的五个字，无需多说什么，龙傲已经知道为什么。

　　他已经知道，自己的老祖宗，根本不是什么神道武者，也不是什么无上神道武者，而是货真价实的星空修炼者，并且还是九级星空修炼者。

　　看来当初是老祖宗一手安排。

　　“傲儿，相信你应该知道龙霸天前辈，其他我不想多说什么，虽然你现在的处境不是很乐观，但我却不能出手相助你，否则的话，神算子大人那里，我不好交代。”

　　“我知道。”

　　这次前来，龙傲就是为了求证师父此事，至于万阵宗会不会帮助自己，从头到尾，龙傲都没有想过，正所谓靠人不如靠己。

　　“傲儿，虽然我不可以全面相助你，不过我却可以派出十位阵法师给你，他们都是帝级阵法师，相信对你有很大的用处。”

　　十位帝级阵法师？

　　当然有用，用处太大了，龙傲急忙感谢道：“多谢师父。”

　　“你跟我来，我还有事找你。”没有去管蔺军宏，焚天起身带着龙傲离开后山。

　　看着渐渐消失的身影，刚刚还微笑不已的蔺军宏，脸色突然阴沉下来，双眼射出两道冷光，自语道：“老不死的东西，焚天阵诀始终都不肯传授给我，却给了一个外人，你给我等着，我蔺军宏总有一天会让你后悔，等着吧。”

　　蔺军宏发出一阵阵阴森森的笑声，紧接着，蔺军宏转身离去，消失在茫茫山峰之中。

　　巨大的空间，无边无际，到处都是七彩斑斓的光芒，编制成一道道美丽的风景。

　　“这是阵法空间？”

　　龙傲很是纳闷，因为他刚刚仔细感应过了，自己所在的空间，的确是一个阵法空间，毫无疑问，这个阵法空间肯定是师父布置而出，既然如此，自己为什么感应不出阵法空间的等级，不可能。

　　就算是神级阵法，也不可能瞒过自己，唯有一个可能，不过这种可能似乎有点不太可能，几乎不会发生的事情，就算师父的阵法通天，也不可能达到那种地步。

　　“傲儿，这是师父刚刚不久前才布置出的阵法，凌驾于神级阵法之上，算是师父迄今为止，布置出的最强阵法。”

　　凌驾于神级阵法之上，难道就是传说之中的星空阵法？


第1749章 损失惨重

　　“星空阵法，可以击杀星空之下一切武者。”

　　毫无悬念的事情。

　　龙傲实在难以置信，师父居然真的已经布置出了星空阵法。

　　要不是亲眼所见，打死他都不会相信。

　　不要说他，相信无论是谁，都不会选择相信。

　　“按照我的推算，我这次布置出的星空阵法，应该可以击杀三级星空修炼者。”

　　一个字，牛。

　　“傲儿，你知道我是如何布置出星空阵法的吗？”

　　摇摇头。

　　接下来的时间，龙傲留在星空阵法之内，一直没有出来。

　　整整两天两夜。

　　两人具体说了什么，做了什么，无人知道。

　　“师父，我还有要紧事做，先返回龙谷了。”

　　“恩，傲儿，你要小心一个人。”

　　“谁？”

　　龙傲很是好奇，不知道师父让自己小心谁。

　　难道是神算子？或者是龙天或者是童尊？还是万兽老祖？

　　“蔺军宏。”

　　啊？

　　听到老祖宗要自己小心蔺军宏，龙傲有点傻眼，因为众所周知，蔺军宏不仅是万阵宗的宗主，还是师父的弟子，也算是自己的师兄，之前他感觉这位师兄还算不错。

　　既然如此，师父为什么要自己提防蔺军宏？

　　难道其中有猫腻？

　　龙傲非常清楚，师父不可能平白无故的说此事。

　　“傲儿，有些事情，我也不好多说什么，毕竟我没有确切的证据，不过你只要听为师的即可。”

　　半个时辰后。

　　龙傲离开万阵宗，返回龙谷。

　　一路之上，龙傲的脑子还是有点乱，先是师父的事情，接着又是星空阵法的事情，最后便是蔺军宏的事情。

　　一下涌来，还真有点接受不了。

　　无奈的耸耸肩。

　　没有继续纠结这个问题，龙傲非常清楚，现在的当务之急，就是想尽办法，先搞定龙氏家族，否则的话，错过这次机会，日后就很难再找到机会了。

　　龙谷。

　　“魁拔，焚天阵诀内，除了三个阵法不能传给你，其余你一概可以修炼，不过你要保证，焚天阵诀不能随意传开。”

　　心中大喜。

　　魁拔激动的立刻发下血誓，龙傲并未阻止。

　　焚天阵诀的事情，龙傲已经和焚天老祖说了，焚天老祖并没有异议，不过却不能传受三个阵法。

　　发完血誓，魁拔慢慢接过龙傲手中的阵法秘笈。

　　双手颤抖。

　　“宗主，多谢。”

　　魁拔太过着急，立刻离开，找了一处僻静的地方开始修炼起来。

　　对于魁拔来说，阵法就是一切。

　　琉璃很是无奈，笑着说道：“宗主，已经按照你的吩咐，五十万尸奴大军，已经分出四十万尸奴大军攻击龙氏家族，剩下的十万尸奴大军正在待命。”

　　琉璃很是好奇，不知道宗主到底是什么意思，为什么不动用所有的尸奴大军攻击龙氏家族，而只是分出四十万尸奴大军，剩下的十万尸奴大军又有何用？

　　能够猜出琉璃心中所想，龙傲也没有丝毫的隐瞒，说道：“我之所以留下十万尸奴大军，准备对付凤凰种族。”

　　啊？

　　听到宗主的话，琉璃有些惊讶，对于宗主和凤凰种族之间的恩怨，他岂能不知道，不过就算想要报仇雪恨，也不急于一时，为何偏偏选择这个时候对付凤凰种族。

　　想了想，琉璃还是说道：“宗主，恕我直言，以现在的情况，我们不如先搞定龙氏家族，至于凤凰种族，我们可以从长计议，何必急于一时。”

　　对于琉璃的担心，龙傲何尝不知道。

　　同时面对龙氏家族，武者联盟和凤凰种族，甚至还有万兽门，实在不是明智之举。

　　“琉璃长老，要是我们现在不牵制凤凰种族，一旦开战，相信凤凰种族肯定会趁虚而入，既然如此，我们为何不先出手，正所谓虚虚实实，实实虚虚，十万尸奴大军，足以应对凤凰种族。”

　　原来如此。

　　虽然琉璃还是不太赞同这样的做法，不过宗主既然已经决定，他也不想继续多说什么，因为琉璃知道，以宗主的性格，不可能鲁莽行事。

　　五十万尸奴大军，分为两大队伍，一对攻击凤凰种族，一对攻击龙氏家族，消息传出之后，天下皆惊，难道龙傲想要自杀？

　　龙天和龙帝天都万万没有想到，龙傲会突然攻击龙氏家族，根据童尊的邀请，龙傲应该正在攻击武者联盟才对，为什么突然转向攻击自己，到底发生了什么事情？

　　要是放在其他时候，龙天当然不惧龙傲，哪怕龙傲有着五十万尸奴大军，照样不惧。

　　不过现在的情况有些特殊，以一敌二，想要同时对付万兽门和龙傲，有点力不从心，早知如此，之前还不如退一步，和万兽门继续联手的话，龙傲还敢如此狂妄吗？

　　后悔已经来不及，龙天也没有坐以待毙，分别应对双方。

　　好在万兽老祖还没有到了丧心病狂，准备同归于尽的地步，否则的话，龙宗和万兽门联手的话，龙氏家族根本抵挡不住，不管怎么说，如今的龙族，已经不是当初的龙族，很难帮助龙氏家族抗衡两大超级势力。

　　这样以来，龙天全力对付四十万尸奴大军，不过只是第一波，前后还没有一天时间，龙氏家族就已经损失了上万弟子，这样的损失，使得龙天和龙帝天有点无法接受。

　　按照这个速度损失下去的话，恐怕只有一个结果，那就是家族直接灭亡。

　　绝对不能如此下去。

　　最终，没有办法之下，龙天选择避而不战，不仅如此，龙天想尽一切办法，想要引尸奴大军进入龙族，因为有着星空之力的压制，不要说四十万尸奴大军，就算是四百万尸奴大军，照样抵挡不住星空之力的灭杀。

　　尸奴大军会上当吗？

　　肯定不会，这也是龙天最为郁闷的地方，不仅是龙氏家族，受到尸奴大军攻击的还有凤凰种族，除了龙天之外，最为郁闷的便是柳叶，不知道龙傲是不是疯了，为什么好端端的会攻击自己，难道龙傲真的如此狂妄，可以以一敌二，同时攻击龙氏家族和凤凰种族？


第1750章 以静制动

　　四十万尸奴大军，和十万尸奴大军，根本是两个概念。

　　不过就算如此，柳叶也没有选择硬碰硬。

　　而是选择了闭门不出。

　　得到消息的龙傲，没有丝毫的惊讶，反而有点镇定下来。

　　他要的就是这个效果。

　　四十万尸奴大军，死死的守在龙氏家族外面，却不跃进一步。

　　双方僵持。

　　至于万兽老祖，看到龙傲攻击龙氏家族，并没有插手，反而抽身而出，准备看好戏。

　　万兽老祖的意思很简单，就是想要隔岸观火斗。

　　愤怒。

　　无尽愤怒。

　　如今的龙氏家族被困，万兽门却准备隔岸观火斗，搞的龙天恨不得立刻对万兽门开战，不过碍于四十万尸奴大军，只能愤怒却不能行动。

　　“帝天，你去连续龙傲，就说我要和他议和。”

　　啊？

　　听到老祖宗的话，龙帝天吓了一跳。

　　议和？

　　要是主动议和的话，岂不是告诉天下人，自己龙氏家族认输了？

　　颜面何存？

　　被一个九级家族的废物搞到如今的地步，龙帝天有种想死的感觉，恨不得直接在地上挖个洞，直接钻进去算了。

　　“老祖宗。”

　　似乎已经猜到龙帝天心中所想，龙天也是深深叹息一声，说道：“帝天，以我们现在的情况，一旦选择硬碰硬，只有一个结果，那就是两败俱伤，很多人都在看着，我可以断言，一旦我们损失惨重，其他宗门肯定不会坐视不管，一旦选择趁虚而入，我们的麻烦会很大。”

　　就算如此，也没有必要主动议和，简直就是奇耻大辱。

　　“我们现在要做的只有一件事，先稳定龙傲，稍后我会全力冲刺星空境界，一旦我的修为突破星空境界，一个小小的龙傲。”

　　没有继续说下去，不过龙天眼神之中透露出的阴冷，已经告诉龙帝天意思。

　　话已经说到这个份上，龙帝天还能说什么？

　　数个时辰后。

　　得到消息的龙傲，直接说道：“琉璃长老，你替我回复龙天，就说一切免谈，先战再说。”

　　看来宗主和龙氏家族之间的恩怨不小。

　　龙氏家族都主动求和了，宗主还是不满意。

　　身为宗门的长老，琉璃知道，什么事情该问，什么事情不该问。

　　琉璃也没有丝毫的迟疑，立刻让手下将消息带了出去。

　　“什么？”

　　一拳击打在空气之中，因为愤怒，龙天的力道也许有点大，就算是整个大殿，都颤动了几下。

　　愤怒。

　　无尽愤怒。

　　因为龙天万万没有想到，自己已经主动求和，龙傲却还是不愿意，龙傲到底想要做什么？

　　欺人太甚。

　　简直是欺人太甚。

　　“老祖宗，这一战避无可避，龙傲的态度已经摆明，要是我们一味的退让，只会助长龙傲的气焰，不如我们。”

　　还没有等龙帝天把话说完，龙天却已经摆摆手，很是无奈地说道：“小不忍则乱大谋，我们一定要冷静，否则的话，此事就上了龙傲的当了。”

　　上当？

　　从何谈起？

　　龙帝天实在有点想不通，他总是感觉老祖宗有点畏首畏尾，龙傲也正是看到这一点，才敢如此张狂，否则的话，就算给龙傲一万个胆子，相信龙傲也绝对不敢如此。

　　“龙傲如此，明显就是想要激怒我们，虽然我还不知道，龙傲到底是什么意思，不过小心为上。”

　　很是无奈。

　　不过老祖宗已经如此说了，龙帝天心里就算有着一万个不愿意，也只能默然接受。

　　“老祖宗，那我们现在该怎么办？”

　　“以静制动，我也很想看看，龙傲接下来会怎么做。”

　　九州大陆。

　　龙谷内。

　　“宗主，我们现在该怎么办？”

　　听完琉璃的汇报，龙傲没有丝毫的惊讶，因为他早已猜到，以龙天的性格，肯定不会冒险出手，最好的招数就是以静制动，看来自己的猜测并没有错。

　　“既然龙天想要以静制动，那我们就成全他，琉璃长老，从现在开始，四十万尸奴大军全力攻击龙氏家族，最好是能够将龙氏家族逼入龙族。”

　　“宗主，就算我们能够做到，龙族之内有着星空之力，只要龙氏家族不出，我们也没有办法，这样僵持下去，不仅对龙氏家族不好，就算是对我们，也没有多大的好处。”

　　琉璃很是担心，因为持久战不管是对于龙氏家族还是龙宗，都没有任何的好处。

　　最好的办法，就是速战速决。

　　“你说的这一点我很清楚，你先按照我所说的办，至于将龙氏家族逼入到龙族之内，我自有应付的办法。”

　　“明白。”琉璃长老没有继续说下去，立刻转身离去，着手安排。

　　龙氏家族。

　　龙傲也有点恍然，数年前，他还是赤火镇，九级家族的一个废物吗，短短的数年时间，他已经成长到，可以撼动龙氏家族的地位。

　　龙氏家族必须覆灭，这是龙傲数年前就已经定下的宏伟目标，因为他想让龙宗取而代之，取代龙氏家族的地位，到时候，龙宗没有等级划分，整个天武大陆，包括其他大陆在内，只有一个龙宗。

　　不仅是龙傲，相信就算是龙天和龙帝天，也都没有想到，当初的一个废物，在他们眼里，只是蝼蚁一般的存在，如今却能够撼动他们的位置。

　　四个字，难以置信。

　　事实摆在眼前，不要说龙傲和龙天，就算是其他人，都有点不敢相信，不过严格说起来，在外人看来，龙傲和龙天之间的战斗，还是属于内部战斗，就算龙傲另立门户，但在外人看来，龙宗和龙氏家族还是同属一个宗门。

　　所有人都等着看好戏，最好是两败俱伤，这样的话，其他宗门就可以趁机瓜分龙宗和龙氏家族，这样的机会千载难逢。

　　不过所有人都不看好龙宗，不管怎么说，龙氏家族的底蕴摆在那里，一个发展了上万年，一个只是发展了数年，两者根本不能相提并论，现在就是要看看，龙氏家族如何应对，毕竟万兽门也在一边虎视眈眈，要是有机会，万兽门肯定不会放过龙氏家族。


第1751章 冰火九重鼎

　　四十万尸奴大军步步紧逼。

　　龙氏家族却是闭门不出。

　　龙氏家族算是成为了天武大陆的笑柄，被龙傲逼的不敢出来。

　　缩头乌龟。

　　在所有人看来，龙氏家族明显怕了龙傲，简直就是不可思议的事情。

　　就算龙傲的天赋和潜力强大，龙宗始终都是刚刚崛起，怎么可能和龙氏家族比拟。

　　两者之间，完全不是同一个档次的存在。

　　议论纷纷。

　　龙氏家族内。

　　宗主亲自下令，无论是谁，都不得擅自离开，否则直接杀无赦。

　　龙天和龙帝天，包括龙航在内都可以忍，普通弟子能忍吗？

　　毫无疑问，根本不可能的事情。

　　原因很简单。

　　龙氏家族的弟子，平常时刻，都是高高在上，就算是面对其他十方鼎立，同样没有被如此羞辱过。

　　奇耻大辱。

　　忍无可忍，龙傲如此做，完全没有将龙氏家族放在眼里。

　　就算有着龙宗的格杀令，还是不断的有人冲出去，明知道无法抗衡四十万尸奴大军，但还是源源不断的有人离开。

　　为的就是颜面，为的就是争口气。

　　出一个，死一个，出一双，灭一双。

　　短短的一天时间，龙氏家族足足死了上千人，这是什么概念？

　　大殿内。

　　“宗主，我们已经死了上千人，依然有人不断的出去，要是按照这个速度，相信不出十天，我们家族就会运气大伤，现在不仅是普通弟子，就算是一些护法都不听命令。”

　　龙航的脸色很是阴沉，因为连他都想出去大杀一通，就算是四十万尸奴大军，他都不在乎。

　　“此事交给你，要是再有人离开家族，拿你是问。”

　　有些苦闷。

　　“是，宗主。”

　　等到龙航离开，龙帝天很是无奈地说道：“老祖宗，这样下去始终不是办法，我们必须想办法解决此事，否则的话，人心溃散，到时候麻烦会很大。”

　　“龙傲想逼我们进入龙族，从而毁掉家族。”

　　龙天已经猜到龙傲的想法。

　　正是如此，龙天根本不会如此做，否则的话，龙氏家族从此之后，就变的极其被动起来。

　　对于此事，龙帝天岂能不知道。

　　就算知道，又能如何？

　　深深叹息一声，龙帝天有着深深的无奈感，万年来，这样的事情从未出现过。

　　龙傲，一个没有预料到的变数。

　　“帝天。”

　　“老祖宗。”

　　看着一脸失落的帝天，龙天突然说道：“你可知道，尸奴的克星是什么？”

　　“雷电之力。”

　　毫无疑问，因为不管是尸奴还是魂奴，克星都是雷电之力，不过十方鼎立之中，唯独紫雷宗拥有强大的雷电之力。

　　众所周知，紫雷宗和龙宗的关系很是不错，想让紫雷宗出手相助自己，简直就是痴心妄想的事情。

　　龙天不知道，老祖宗突然如此说，到底是什么意思。

　　“帝天，你是否听说过一件神器，冰火九重鼎？”

　　冰火九重鼎？

　　听到老祖宗提起的神器，龙帝天也是大吃一惊。

　　重重的点点头，龙帝天很是向往地说道：“当然听说过，根据传说，冰火九重鼎被誉为星空之下最强神器，两大杀招，冰封万里和封禁八荒，可以抹杀一切星空之下武者，不过冰火九重鼎一直都是一个传说，根本无人见过。”

　　刚刚说完，龙帝天似乎想到了什么。

　　脸色瞬间震惊到了极点，龙帝天说道：“老祖宗，你不会告诉我，你已经得到了冰火九重鼎。”

　　实在有点太过震惊，不是龙帝天不相信，只是此事的确有点匪夷所思。

　　冰火九重鼎，被誉为星空之下第一神器，威力之强大，骇人听闻。

　　龙帝天很是好奇，这种传说之中的超级神器，根本无人见过的超级神器，老祖宗突然提起做什么，肯定是已经得到。

　　“哈哈哈，我和童尊都已经得到本源之力，算是神算子大人选定的人，为了表示认定我们，神算子大人给了我们两人，一人一个冰火九重鼎。”

　　我草。

　　就算是龙帝天，听到老祖宗的话，都忍不住心里狠狠的骂了一句。

　　两人本身就已经得到本源之力，要是不出意外的话，两人百分之百能够成就星空境界，这本身就是天大的机缘，神算子还一人一个冰火九重鼎，几乎可以说，两人拥有了星空之下第一神器，立于不败之地，简直就是绰绰有余的事情。

　　得到神算子的认可，完全是走上巅峰的前兆。

　　龙帝天没有丝毫的嫉妒，因为他心里非常清楚，老祖宗能够突破星空境界的话，对于自己或者宗门来说，都是天大的好事，完全能够预料，老祖宗突破星空境界之日，就是龙氏家族和武者联盟平分天下的时刻。

　　现在的龙帝天，只是希望两件事。

　　第一件事，就是希望老祖宗能够以最快的速度突破星空境界，从而家族称霸天下。

　　第二件事，就是希望老祖宗借助超级神器，搞定外面的四十万尸奴大军，并且击杀龙傲，给家族争一口气，告诉天下人，龙氏家族不是好招惹的。

　　“老祖宗。”

　　摆摆手，龙天当然知道龙帝天想要说什么，冷笑着说道：“既然神算子大人算定我，我没有必要隐藏下去，就算不能暴露本源之力的事情，冰火九重鼎的事情，没有必要继续隐瞒下去，四十万尸奴大军，我会告诉龙傲，什么时候后悔。”

　　似乎有些担心，龙帝天说道：“老祖宗，刚刚你也已经说了，尸奴的克星是雷电之力，而根据我所知，冰火九重鼎拥有的力量，只是冰火之力，并没有雷电之力。”

　　“要是普通的冰火之力，当然无法毁灭尸奴大军，不过冰火九重鼎所拥有的冰火之力，却可以轻轻松松的毁灭尸奴大军，你跟我来。”

　　脸色大喜，因为龙帝天很清楚，老祖宗已经动了真怒，否则的话，老祖宗根本不可能随随便便动用冰火九重鼎，龙傲这次算是死定了，因为在所有人看来，龙傲最大的底牌，就是剑灵元神和尸奴大军。


第1752章 羡慕嫉妒恨

　　剑灵元神，本尊也许会有人害怕，但是现在。

　　所有人很不得找到剑灵元神。

　　不足为虑。

　　至于尸奴大军，一旦龙傲失去尸奴大军的帮助，还能够继续狂妄下去吗？

　　四十万尸奴大军，浩浩荡荡的守在龙氏家族之外，一个个面无表情，就好像一具具僵尸一般。

　　“帝天，等等消灭尸奴大军之后，你立刻将消息传出去。”

　　“明白。”

　　龙帝天当然知道老祖宗是什么意思，既然已经动用了冰火九重鼎，那么老祖宗肯定不会继续隐忍下去。

　　就算老祖宗的修为还没有突破星空境界，那么以老祖宗的实力，配合冰火九重鼎，完全是星空之下第一人，就算是邢鲲，都不是老祖宗的敌手。

　　冷眼。

　　身上爆发出恐怖的杀气。

　　杀气纵横。

　　本来不想如此之早动用冰火九重鼎，不过龙傲欺人太甚，搞的龙天一忍再忍。

　　忍无可忍，无需再忍。

　　这个时候。

　　龙天从怀里取出一个黑色小鼎，样式很是古怪，给人一种诡异的感觉。

　　“焚尽八荒。”

　　没有丝毫的迟疑，龙天借助体内的力量，开启冰火九重鼎，突然间，冰火九重鼎内突然爆发出恐怖的火焰，还没有等四十万尸奴大军反应过来，就已经被无尽火焰笼罩。

　　焚尽八荒，燃烧一切，这就是火焰的威力。

　　“哈哈哈哈，星空之下第一神器，冰火九重鼎重现人间，从现在开始，我倒要看看，何人敢和我龙天为敌，哈哈哈哈……”

　　疯狂的大笑。

　　四十万尸奴大军，按照正常情况下，的确非常强大，不管是哪一个十方鼎立，都不敢选择硬碰硬。

　　龙氏家族就是前车之鉴。

　　龙氏家族被四十万尸奴大军逼的不敢出来。

　　短短的数分钟时间，整整陨落了二十万尸奴大军。

　　这是什么概念？

　　可以想象，龙天手中的冰火九重鼎，威力到底有多么的强悍。

　　“冰封万里。”

　　冰火九重鼎的力量快速转换，刚刚还是无尽火焰，焚烧一切，如今却爆发出冰冷的寒冰之力，冰封万里。

　　火与冰，两种极致的力量，水火不相容。

　　四十万尸奴大军，已经陨落二十万尸奴。

　　飞灰湮灭。

　　剩下的二十万尸奴，瞬间被寒冰之力冰冻。

　　“碎！”

　　一个碎字。

　　所有的尸奴，身体全部爆裂，这就是冰封万里的恐怖威力。

　　冰火九重鼎，两大绝杀，冰封万里和焚尽八荒，无论是哪一种力量，都是非常恐怖的力量。

　　本来强悍的四十万尸奴大军，前后还不到三分钟时间，就已经被龙天所灭，严格来说，应该是被龙天手中的冰火九重鼎所灭。

　　虽然已经知道，冰火九重鼎肯定很厉害，但看到刚刚的毁灭，龙帝天还是傻眼了。

　　这就是传说中的冰火九重鼎？

　　好恐怖的冰火九重鼎，龙帝天几乎可以断言，就算自己的修为已经突破涅槃重生境界，也无法抵挡住这样的毁灭。

　　太可怕了。

　　难怪冰火九重鼎被誉为星空之下第一神器，就算是四十万尸奴大军，都没有办法抵挡住三分钟，要不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　“龙傲真是一个人物，能够炼制出这样的尸奴大军，很难想象，要是被龙傲炼制更强大的尸奴大军，我们该如何应对？”

　　说完这句，龙帝天就有点后悔了。

　　要是以前，他肯定非常忌惮龙傲，因为这样的尸奴大军，不要说他，相信不管是谁，都会感到非常头疼。

　　不过现在的情况完全逆转。

　　不要说现在的尸奴大军，就算龙傲能够继续炼制更加强大的尸奴，相信都无法抵挡住老祖宗手中的冰火九重鼎。

　　龙天笑了笑，说道：“冰火九重鼎在手，无论是谁，我们都可以无视，帝天，消息传出去了吗？”

　　“已经传出，相信用不了多长时间，天下人都会知道此事，包括龙傲在内。”

　　很是满意。

　　这次动用冰火九重鼎，为的就是这个效果，借助毁灭四十万尸奴大军，从而震慑天下，甚至是震慑万兽门，要是万兽老祖再敢皮痒，他直接杀向万兽门。

　　有着这样的超级神器相助，龙天有着十足的信心，就算是万兽门，都不是自己的敌手，不过不到万不得已的情况下，他不想随随便便出手。

　　第一个得到消息的便是童尊，很是震惊，因为童尊万万没有想到，龙天会真的动用冰火九重鼎，看来四十万尸奴大军，还真是吓住了龙天。

　　童尊没有丝毫的惧意，因为他手中同样有着冰火九重鼎，就算一战，他也不会输给龙天，并且两人很有默契，他们都得到了本源之力，不管是现在，还是日后成就星空之境，都是进水不犯河水。

　　万兽门。

　　同样得到消息的万兽老祖，却没有童尊那般想得开，毕竟他没有冰火九重鼎，万兽老祖也想不通，为什么传说之中的星空之下第一神器，冰火九重鼎会在龙天手中。

　　本来论实力，龙天根本不是他的敌手，现在好了，有了这件超级神器在手，万兽老祖已经没有了任何信心。

　　揪心。

　　本来还占据上风的他，现在已经处于下风，要是龙天这个时候选择对付自己，自己岂不是要倒霉？

　　想不通。

　　羡慕嫉妒恨，万兽老祖简直羡慕嫉妒恨到了极点。

　　很是无奈，万兽老祖悠悠地说道：“龙天，算你狠，不过你不要得意忘形，你有冰火九重鼎，我一定会找到办法克制你，总有一天，我会让龙氏家族选择臣服，你也一样，一定会的。”

　　从头到尾，万兽老祖都不相信，龙傲能够覆灭龙氏家族，毕竟两者之间的差距实在太大了，根本不在同一个档次之上。

　　万兽老祖一直都想覆灭龙氏家族，甚至是覆灭其他十方鼎立，从而称霸天下，做天武大陆的第一，也就是星空之下第一，不过现在看来，自己这个心愿有点困难，毕竟单单是邢鲲和龙天，就很难应对，尤其是龙天，如今有了冰火九重鼎在手。


第1753章 你还真是无耻

　　九州大陆。

　　龙谷。

　　“什么？四十万尸奴大军全军覆没？”

　　听到琉璃的禀报，龙傲大吃一惊，脸上写满了不相信。

　　对于四十万尸奴大军的威力，龙傲最清楚不过。

　　就算是龙天亲自出手，想要覆灭四十万尸奴大军，也是不可能的事情。

　　“琉璃长老，到底发生了什么事情？”

　　事情可大可小。

　　琉璃不敢有丝毫的迟疑，立刻将得到的消息，一五一十讲了一遍。

　　“何谓冰火九重鼎？”

　　龙傲渐渐冷静下来，因为他非常清楚，按照琉璃所说，龙天之所以能够覆灭四十万尸奴大军，并且还是在短短的三分钟之内完成，就是靠着这件神器。

　　冰火九重鼎。

　　什么鬼玩意，之前从未听说过。

　　“宗主，你有所不知，天武大陆，一直都有一个传说。”

　　琉璃也是唏嘘不已，因为他也万万没有想到，传说之中的冰火九重鼎会重现人间，并且还是龙天所拥有。

　　“传说之中，星空之下第一神器冰火九重鼎，拥有两种极致力量，火焰之力和寒冰之力，传说始终都是传说，从未有人见过。”

　　不用多说，龙傲已经知道。

　　能够在短短的三分钟之内，抹杀所有的尸奴大军，这本身已经说明，这件所谓的星空之下第一神器，到底有多么强悍的力量。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　“宗主，既然龙天拥有冰火九重鼎，我们不适宜硬碰硬。”

　　点点头，龙傲表示赞同。

　　就在这个时候。

　　“我们想要退让，有些人恐怕不行，你守在这里，我去去就来。”

　　一个箭步，龙傲的身影已经消失。

　　距离龙谷，大概千米的地方。

　　九天虚空，万里云层。

　　“龙傲，你的四十万尸奴大军已经被我全部覆灭，还有什么招数尽管使出来，我今天很想看看，你还有什么杀招。”

　　藐视。

　　赤裸裸的秒杀。

　　自从暴露冰火九重鼎之后，龙天明显狂妄起来，好像自己就是天下第一的欠揍样子。

　　龙天有狂妄的资本。

　　单单是手中的冰火九重鼎，相信就无人能敌。

　　脸上很是平淡，龙傲淡漠地说道：“龙天，你我之间的恩怨，迟早会解决，不过不是现在。”

　　“你怕了？”

　　“不是怕，你和龙氏家族始终发展了万年，而我和龙宗，却仅仅数年时间，要是我现在就能够撼动你，我也不相信。”

　　龙天没有说话，脸上写满了自豪。

　　靠着一双拳头，在万年前，强者争霸的时代，硬生生的打下属于自己的一片天地，不要说别人，就算是自己，都非常佩服自己。

　　其实龙天是一个非常自恋的人。

　　“龙天，想要一战，我会很快如你所愿。”

　　要是其他人，不要说很快，就算是百年千年，甚至万年，龙天都可以等，因为他根本不会将其他人放在眼里。

　　唯独龙傲。

　　龙傲是一个变数，一个连自己都无法控制的变数，要不是亲眼见证龙傲的成长，就算打死他都不愿意相信，有人能够在短短的数年时间，拥有这样的成就。

　　龙傲的情况很是特殊。

　　龙傲不敢等，因为他不知道，要是自己继续等下去，龙傲到底会成长到什么地步。

　　想到这里。

　　“龙傲，我的要求很简单，只要你能够抗住我的冰火九重鼎，那么一年之内，我不会再来找你，如何？”

　　“你还真是无耻。”

　　虽然对自己的实力很有信心，不过龙傲还是有着自知之明。

　　龙天拥有的冰火九重鼎，就算是四十万尸奴大军，都能够在短短的三分钟之内搞定，由此可以想象，对方的超级神器到底有多么的恐怖。

　　自己根本无法抗衡冰火九重鼎。

　　“你怕了？”

　　又是这一句，龙傲岂能不知道，这是龙天的激将法，为的就是让自己上当。

　　龙天的意思已经很明显，斩草不除根，春风吹又生。

　　放虎归山，永绝后患。

　　“后会有期。”理智压制冲动，明明知道不是对方的敌手，为何还要硬碰硬，先不说冰火九重鼎，单单是龙天的实力，就不是自己能够抗衡的存在。

　　正所谓君子报仇十年不晚，龙傲对自己的天赋很有信心，就算现在还不是龙天的敌手，但是日后呢？

　　“想走？”

　　这次龙天明显是有备而来，直接动用神器干扰四周的空间波动，果不其然，龙傲无法进入龙印空间，却可以使出空间瞬移。

　　龙傲借助空间瞬移，几个瞬移之下，就已经消失，不过龙天是有备而来，怎么可能轻易让龙傲离开，龙傲的变数实在太大了，他算是忌惮到了极点，这一次，无论发生什么事情，都要搞定龙傲。

　　龙天的速度也非常之快，虽然还无法追上龙傲，不过不要紧，因为龙天根本没有想过，要靠速度击杀龙傲。

　　冰火九重鼎。

　　“冰封万里。”

　　龙天使出冰封万里，虽然无法达到万里那么远，但根据两人之间的距离，冰封龙傲还是绰绰有余的。

　　正准备返回龙谷的龙傲，突然间感觉自己的身体被凝固，浑身犹如陷入冰窖一般，这就是冰火九重鼎的两种极致之力，寒冰之力？也就是所谓的冰封万里？

　　好恐怖的力量，龙傲终于知道，为什么龙天可以靠着这件神器，击杀自己的四十万尸奴大军，这样的超级神器，威力实在太过强悍。

　　龙傲心里非常清楚，自己必须尽快的破开冰封万里，因为一旦冰封万里破碎，自己也会跟着身体破碎，到时候，自己必死无疑。

　　龙傲几乎可以断言，这一杀招之下，无论是谁，都无法抵挡的住，就算是四十万尸奴大军，同样无法抵挡。

　　自己到底该怎么办呢？

　　千钧一发，电光火石之间，龙傲快速的动用全力，希望能够破开冰封万里，否则的话，自己只会被寒冰之力击杀。

　　“哈哈哈，龙傲，就算你实力通天，也休想破开我的冰封万里，让你见识一下，冰火九重鼎的真正威力。”

　　似乎有点等待不急，龙天迫不及待的喊出：“碎！”


第1754章 底线

　　龙天甚至不使出焚尽八荒。

　　因为在他看来，单单是冰封万里，就足以抹杀龙傲。

　　被禁锢的空间直接破碎，按照龙天的估算，龙傲恐怕也已经化为灰烬，永远消失在这个世间。

　　“龙傲，你最终还是死在我的手里，哈哈哈哈……”

　　想到自己最终还是击杀了龙傲，龙天突然仰天疯狂的大笑起来。

　　永绝后患。

　　更是扬名天下。

　　无人能击杀的龙傲，却被自己搞定。

　　“冰封万里，也不过如此。”

　　就在龙天疯狂大笑的时候，突然听到面前传来的声音，整个人都愣住了。

　　龙傲没死？

　　不可能，这绝对不可能。

　　龙傲怎么可能在冰封万里之下存活下来，几乎是不可能的事情。

　　难道是自己的幻觉？

　　不要说龙天，相信此事不管是谁遇到，都不会相信，星空之下，居然有武者能够在冰封万里之下存活下来。

　　“看来龙傲已经成为自己的心魔，幸亏搞定，否则后患无穷。”

　　就在龙天以为是自己出现了幻觉的时候，龙傲的声音再次传来。

　　“龙天，你的冰封万里并没有成功击杀我，我要是你，直接回家买两斤豆腐慢慢碰死算了，亏你还信心满满，以为自己借助冰火九重鼎就可以天下无敌，真是夜郎自大。”

　　幻觉？

　　一次是幻觉，难道两次也是幻觉？

　　瞬间。

　　绝对不是幻觉，龙天左右看着，却无法发现龙傲的踪迹，人呢？

　　“龙傲，你要还是个男人，就现身一战，何必鬼鬼祟祟，简直就是一个缩头乌龟。”

　　还没有等龙天把话说完，一道轮回剑气就已经狠狠的射来。

　　幸亏龙天躲闪及时，否则的话，单单是这一剑，就足以要了他的性命。

　　大怒。

　　龙天万万没有想到，在自己使出冰封万里的情况下，对方居然还能够活下来，要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　这是真的吗？

　　直到现在，龙天还是不敢相信。

　　“缩头乌龟？龙天，日后我一定会找你，希望到时候你别做缩头乌龟。”

　　龙天深深叹息一声。

　　龙天知道，龙傲已经离去，至于攻击龙谷，他还有着自知之明，就算拥有冰火九重鼎，同样无法破开龙谷的防御。

　　龙印空间内。

　　龙傲一脸的苍白，看上去很是虚弱。

　　“龙大哥，你没事吧？”

　　白灵一脸担心的问道，要不是龙谷阻止，相信现在的白灵已经将自己的力量输送给他。

　　白灵的情况已经很糟糕，要是给自己输送力量的话，恐怕会伤上加伤。

　　“我没事，不愧是星空之下第一神器，要不是龙福相助，恐怕这次我就要重新投胎了。”

　　白灵的双眼已经渐渐红了起来。

　　因为她能够清晰的感应到，龙大哥的状体状况很是不好，刚刚要不是龙福及时出手，相信龙大哥已经出事，担心，无比的担心。

　　轻轻的握住白灵的手，龙傲说道：“我没事。”

　　似乎不想继续纠结这个问题，龙傲来到龙福面前，说道：“龙福，龙天手中的冰火九重鼎，威力你已经见过，有没有办法应对？”

　　亲身经历了冰火九重鼎的威力，龙傲也是唏嘘不已，不愧是星空之下第一神器，单单是靠自己的实力，根本不是冰火九重鼎的敌手。

　　“主人，刚刚我也是侥幸，冰火九重鼎的威力很是强大，除非是星空武者，否则，很难抵挡的住。”

　　心里有些郁闷，龙傲不知道，传说之中的超级神器，为何会出现在龙天手中，既然如此，龙天为何不称霸天武大陆，毕竟以龙天的实力，加上星空之下第一神器，完全就是无敌的存在，除非是老祖宗，神算子和天道亲自降临。

　　返回龙谷。

　　“琉璃，关于冰火九重鼎的事情，相信你已经知道，刚刚我已经见识过，威力太过可怕，星空之下，根本无人能敌，你是否有办法对付龙天？”

　　琉璃虽然只是一个三流宗门的宗主，不过在龙傲心里，却非常看重琉璃，否则的话，他也不会将琉璃留在身边，而让云落山和云峰留手杀戮深渊，对于宗主的意思，琉璃何尝不知道。

　　琉璃大吃一惊，他万万没有想到，刚刚宗主离开，就是和龙天一战，并且在冰火九重鼎之下顺利返回，对于宗主的实力，他非常清楚，虽然杀手锏非常厉害，却始终都是天人合一武者。

　　宗主到底是如何做到的？

　　想不通，不过琉璃也没有多纠结，宗主能够抵挡住冰火九重鼎始终都是好事，不过琉璃同样清楚，宗主肯定是吃了大亏，否则的话，宗主不会如此。

　　想了想，琉璃很是无奈地说道：“宗主，传说之中，冰火九重鼎被誉为星空之下第一神器，传说始终都是传说，根本无人见过真正的冰火九重鼎，所以，根本没有应对冰火九重鼎的办法。”

　　没有丝毫的惊讶，龙傲已经猜到，算是苦闷到了极点，龙天拥有如此超级神器，很难想象，天武大陆，除了神算子和天道，还有老祖宗之外，还有何人是龙天的敌手。

　　损失了四十万尸奴大军，要说不心疼，肯定是不现实的，不过龙傲也没有过多的郁闷，已经走到这一步，只能继续往前走，要是回头或者原地踏步，只有一个结果等待着自己，那就是自取灭亡。

　　当机立断，龙傲将守在凤凰峰之外的十万尸奴大军，全部召回，因为如今的龙宗，包括龙谷在内，做多不超过三十万尸奴大军，想要靠着三十万尸奴大军有所作为，似乎有点困难，先不说其他人，单单是龙天，还有龙天手中的冰火九重鼎，不要说三十万尸奴大军，就算是三百万尸奴大军，恐怕都不够看。

　　必须重新炼制尸奴大军，不仅如此，龙傲同样很清楚，以如今的情况，就算炼制出再多的普通尸奴，都没有多大的用处，要炼制就炼制狠的。

　　想来想去，龙傲最终选择炼制神道以上的尸奴，也就是说，这次的炼制，神道是基础，无上神道是基本要求，涅槃尸奴才是最理想炼制的。

　　不贪心。

　　要是能够炼制出一百万尸奴大军，其中只要有一千涅槃尸奴，五十万无上神道尸奴，五十万神道尸奴，那么自己就可以纵横天下，不过首要要避开龙天，严格来说，要避开龙天手中的冰火九重鼎。

　　“龙福，我刚刚所说，你有几分把握？最快何时能够给我炼制出来？”

　　“宗主，你的要求不算太难，不过想要炼制出尸奴大军，首要要找到与其匹配的尸体和神魂，一百万尸奴大军，主人想要去哪里寻找？”

　　龙福的意思很简单，炼制没有丝毫的问题，唯一的问题只有一个，那就是货源问题，不管怎么说，一百万尸奴大军不是小事情，尤其是最次的尸奴都不能弱于神道。

　　龙傲当然知道最大的问题是货源，要是有货源的话，不要说上百万尸奴大军，就算是上千万尸奴大军，都不是什么问题。

　　既然龙福没有丝毫的问题，那么自己现在要考虑的只有一件事，货源。

　　击杀武者，炼制尸奴，有些不太现实，龙傲不愿意如此做，先不说其他，单单是自己心里这关都过不去，他不是杀人狂魔，敌人会杀，其他人却不会杀。

　　这是龙傲的底线，所以一直以来，龙傲炼制出的尸奴，哪怕包括魂奴，除了仇家之外，很少有人类，大部分都是灵兽，虽然灵兽和人类其实没有什么区别，不过两者二选其一的话，他会毫不犹豫的选择炼制灵兽，而不是炼制人类武者。

　　这也是底线，不可碰触的底线。

　　到哪里去寻找货源，难道再去灵兽森林，或者灵兽山脉？

　　“宗主，你是不是准备继续炼制尸奴？”

　　“是。”没有丝毫的隐瞒，至于琉璃是如何知道的此事，原因很简单，这次的事情，一下子损失了四十万尸奴大军，损失惨重，琉璃完全确定，宗主肯定会继续炼制尸奴。

　　龙宗，虽然已经位列十方鼎立，但在所有的超级势力之中，龙宗的底蕴最弱，龙宗全靠尸奴大军，如今的情况，只有以最快的速度炼制出新的尸奴大军。

　　“宗主，之前我发现，你炼制出的尸奴大军，百分之九十都是灵兽，我知道宗主心中所想，我只是说，很多武者都是为非作歹的人，就算现在不是，以前也是，对于这些人，宗主何必心软，除了炼制成为尸奴能够相助主人之外，我们也算是替天下人除掉祸害。”

　　“继续。”龙傲很想听下去，因为他觉得琉璃所说很有道理，武者和灵兽毕竟起来，其实灵兽更加单纯一些，有些人，可以说是很多人都非常的无耻，披着羊皮的狼，专做坏事。

　　“宗主，我的意思很简单，武者和灵兽比起来，其实这样的武者更不应该活在这个世上。”

　　懂了，龙傲彻底懂了，不过还是很无奈地说道：“琉璃长老，就算我明白你的意思，我也不能如此。”


第1755章 九天十地

　　“宗主，这是为何？”

　　琉璃很是想不通，因为在他看来，这种人渣，早死早转生。

　　“先不说我们是否能够击杀这些人，单单是从哪里找，乃是最大的问题。”

　　击杀上百成千，对于现在的他来说，几乎没有什么用处。

　　百万武者，到哪里去寻找。

　　琉璃也有点凝重，因为他非常清楚，上百万武者，并且还是强大的神道武者和无上神道武者，的确不容易找到。

　　要是见谁杀谁，那么再简单不过了。

　　不过宗主肯定不会同意，毫无疑问的事情。

　　“宗主，不如选择外海。”

　　外海？

　　龙傲没有继续问下去，因为他有点迫不及待下去，直接离开龙谷，以最快的速度感悟外海。

　　天武大陆，分为五大板块大陆，分别是东州大陆，西域大陆，南海大陆，北原大陆，中天武大陆。

　　南海大陆，也就是所谓的外海。

　　外海，无边无际，相传无人能够跨越整个外海，就算是涅槃武者都无法做到，不仅如此，外海的神兽无比强悍，没有人知道，外海到底有多少强者神兽。

　　“龙傲，我很是想不通，你为何要选择外海，而不是选择大陆？”紫灵很是疑惑，因为说到神兽，就算陆地的神兽没有外海的神兽多，还是绰绰有余的，不要说上百万神兽，就算是上千万神兽，都是小菜一碟，至于击杀，以龙傲现在的实力，想要击杀神兽，或者是无上神兽，简直就是轻而易举的事情。

　　至于外海神兽和陆地神兽，很简单的道理，外海神兽进入陆地，实力会大打折扣，至于陆地神兽一旦进入外海，同样的道理，不过对于龙傲来说，不管是外海神兽还是陆地神兽，其实都一个样，因为一旦炼制成为尸奴，实力几乎都会固定在那个境界。

　　“很简单，我要借助外海神兽炼制成为的尸奴，布置一个超级大阵。”

　　超级大阵？

　　紫灵越发的好奇起来，不知道是什么超级大阵，居然需要上百万的神兽尸奴，不仅如此，还是上百万外海尸奴。

　　似乎能够猜到紫灵心中猜想，龙傲继续说道：“我的这个大阵，需要外海神兽才可以布置成功，希望这个阵法能够应对龙天。”

　　很是无奈，同样很是忌惮，之前要不是龙福的及时出手，相信现在的他已经陨落，不愧是星空之下第一神器，冰火九重鼎的威力，不要说他，就算是星空之下第一强者邢鲲都未必能够抵挡的住。

　　正是如此，龙傲有些迫不及待的想要得到百万尸奴，从而布置出超级大阵，希望能够借助超级大阵的威力，对付龙天手中的冰火九重鼎。

　　这次龙傲想要布置出的阵法，名为九天十地诛杀阵，并且还是经过自己改良后的九天十地诛杀阵，不仅如此，龙傲更是以百万外海神兽尸奴作为阵眼，这样九天十地诛杀阵的威力，就会暴涨十倍。

　　就算如此还是不行，龙傲准备请自己的师父出手，师徒两人外加魁拔，希望能够将九天十地诛杀阵的威力再次提升，就算无法达到星空阵法境界，最起码也要凌驾于神级阵法之上，也就是所谓的凌驾于神级阵法之上，屈尊于星空阵法之下。

　　外海霸主，便是所谓的神岛，至于神岛之外，却是三大岛屿，寂灭岛，幻灭岛，天魔岛称霸，这么多年以来，三大岛屿的实力已经能够比拟神岛，要不是忌惮神岛，相信现在的三大岛屿已经出手，根本不会有丝毫的客气。

　　之前的事情，龙傲已经惹怒众人，毕竟龙傲未死的消息已经传开。

　　“龙兄，你怎么来外海了？”叶疯子很是惊讶，因为他万万没有想到，龙傲会突然来到外海，之前的事情还没有解决，龙傲这是怎么了？

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，因为外海实在太大，禁地太多，他不想找任何的麻烦，所以找来朋友叶疯子，两人可谓是不打不相识。

　　“叶兄，我这次前来的目的很简单，我要上百万外海神兽，要是能够找到无上神兽，或者是涅槃神兽，就再好不过了，我对外海不是很了解，希望你能帮助我。”

　　吓了一跳。

　　就算他们的实力不惧涅槃之下的神兽，但听到上百万还是忍不住惊讶一番，不过叶疯子却没有问什么，因为他非常清楚，朋友之间，什么事情该问，什么事情不该问，什么时候该问，什么时候不该问，要是龙傲愿意告诉自己，就算自己不问，相信龙傲也会告诉自己，要是龙傲不想说，那么就算自己问了，龙傲也未必会说。

　　“龙兄，我已经知道你的意思，外海禁地非常之多，就算是我，甚至包括老祖宗在内，也不可能知道所有的禁地，不过我知道很多地方，可以猎杀很多神兽，并且没有强大的涅槃神兽坐镇，对于你的情况很是适合，反正我也没有事情，刚刚好碰你走一趟，不过事情完了之后，你一定要请我喝酒。”

　　“没问题。”龙傲没有说谢谢，因为他非常清楚，要是有一天叶疯子有事找到自己，自己也会如此，也同样不会问为什么，这就是朋友。

　　叶疯子不愧是外海的老油条，带着龙傲所来之地，到处都是奇行怪异的神兽，至于普通灵兽，龙傲要了也没用，不仅如此，无上神兽也非常之多，至于涅槃神兽，就非常少见了。

　　就算如此，龙傲也非常的惊喜，没有丝毫的迟疑，两人开始大屠杀，两人都是涅槃武者，击杀神兽或者无上神兽，却是绰绰有余的事情。

　　上百万神兽或者无上神兽，就算是以龙傲和叶疯子的力量，也足足用了三天三夜，不眠不休才搞定，剩下的事情，则是龙福的事情，按照龙福所说，想要炼制出百万尸奴，最少需要半个月时间。

　　九十九万神兽，一万无上神兽，不到二十头一涅槃神兽，半个月后，只要炼制出尸奴大军，就可以紧跟着布置九天十地诛杀阵，就算是龙傲，也非常期待九天十地诛杀阵的威力，看看到底是龙天的冰火九重鼎厉害，还是自己的九天十地诛杀阵更胜一筹。

　　不到最后一刻，就算是龙傲都没有丝毫的信心，希望自己能赢。

　　“龙兄，你要离开外海了？”

　　“恩，大陆还有很多的事情，等我解决完之后，我一定会回来，和你把酒言欢。”龙傲也发现，自己和叶疯子很是谈得来，不仅仅是朋友，好像是兄弟一般，两人嘴上虽然没有明说，不过心里却都非常清楚。

　　“龙兄，要是你还能等几天，我想带你去一个地方。”

　　“何处？”龙傲很是好奇，因为他心里非常清楚，要不是急切的事情，叶疯子肯定不会开口，正是如此，他越发的好奇，很想听听，叶疯子想要带自己前往何地。

　　“龙兄，之前我已经说了，外海无边无际，有着很多的禁地，有些禁地我知道，有些禁地我不知道，在我知道的所有禁地之中，有一个禁地，我很想闯闯，不过我一个的力量很难进入这个空间，希望你能够助我一臂之力，至于龙兄是否愿意进入，就看你自己的意愿。”

　　“走。”原来如此，如此简单的事情，龙傲当然不会拒绝，两人立刻起身，身上拥有避水珠，就算进入海底，四周的水流都无法靠身，两人的速度很快。

　　四周到处都是珊瑚，要不是叶疯子带自己前来，龙傲知道，自己不可能找到这里，问道：“叶兄，这里到底是什么地方？”

　　“这个禁地，除了我之外，应该无人知道，我也是无意之中得到一张羊皮，上面画着这里的具体位置，根据羊皮所说，这个空间内，有着星空武者留下的星空神器，龙兄，相信你应该知道星空神器。”

　　点点头，很是惊讶，龙傲当然知道星空神器意味着什么，可以这样说，要是自己能够拥有星空神器，就算击杀周天繁衍武者，也是绰绰有余的事情。

　　“叶兄，既然如此，我相助你进入空间，要是找到星空神器，第一件星空神器不管是什么都归你，第二件星空神器归我，以此类推，如何？”

　　“不行。”

　　还没有等龙傲说话，叶疯子继续说道：“龙兄，要是我们的运气好，真的能够找到星空神器的话，第一件星空神器归你，第二件星空神器归我，以此类推。”

　　龙傲只是笑了笑，并没有争执下去，因为他已经决定，不管得到什么星空神器，第一件星空神器肯定要归叶疯子，不管怎么说，自己已经拥有轮回剑，要是侥幸能够得到第二件星空神器，那么自己也不会有丝毫的客气。

　　“叶兄，我们该怎么做？”不管空间内到底有没有星空神器，首先要打开空间通道，否则的话，一切都是废话。

　　“龙兄，根据羊皮所说，想要打开空间，只有一个办法，那就是两名涅槃武者联手攻击一点。”


第1756章 性格太分裂了

　　叶疯子指向珊瑚内的某一点。

　　很是隐秘。

　　两人也没有丝毫的迟疑，用尽全身的力量，两人联手攻击这一点。

　　果不其然。

　　受到攻击，一点瞬间变成光芒，还没有等两人反应过来，就已经被光芒笼罩，从而消失在原地。

　　下一秒钟。

　　龙傲和叶疯子已经进入一个巨大的森林之内，蓝天白云，就好像回到天武大陆一般。

　　“叶兄，你要小心点，这里很是诡异。”

　　自从进入空间，龙傲就已经打起十二分精神，不管怎么说，凡事小心为上没有什么错误，正所谓小心驶得万年船。

　　点点头，叶疯子也同样感到这里很是诡异，甚至是杀机重重。

　　两人没有原地踏步，而是步步为营，朝着前方一步步慢慢走去。

　　每走一步，两人都非常小心翼翼。

　　一步，两步，三步……

　　“等等。”

　　“龙兄，怎么了？”叶疯子一脸的好奇，不知道发生了什么事情。

　　龙傲的脸色很是凝重，突然转身，看着面前的空气，说道：“阁下既然来了，为何不现身一见，如此鬼鬼祟祟，恐怕算不上什么英雄好汉。”

　　啊？

　　有人？

　　叶疯子当然不会去怀疑龙傲的感应，只是让他感到万分震惊。

　　“我本就不是什么英雄好汉，你的感应力还真是不错，一个小小的涅槃武者，居然能够感应到我的存在，很不错。”

　　这种口吻很是怪异。

　　难道对方是？

　　两人似乎猜到了什么，你看着我，我看着你，都从对方眼里看出一丝震惊，对方要真是星空武者，那么此事麻烦大了。

　　叶疯子算是郁闷到了极点。

　　本以为这个空间内只有星空神器，却万万没有想到，空间内还有着星空武者存在。

　　看着面前的空气慢慢汇聚成为一道人影，不管是龙傲还是叶疯子，两人都是各自退后三步。

　　星空武者。

　　真的是星空武者。

　　两人面前，空气汇聚而成的人影，是一个妙龄女子，眼睛大大的，鼻梁高高的，嘴唇很厚也很大，身材高挑，典型的美女一枚。

　　看着两人连连后退，妖艳少女捂着嘴嘿嘿笑了起来。

　　“这位小姐。”

　　“我叫方雅，不叫小姐。”

　　“方雅小姐。”

　　“我刚刚已经说了，我不叫小姐，叫方雅。”方雅明显有点生气，搞的两人也很是郁闷。

　　“方雅，我们无意之中闯入这里。”

　　还没有等叶疯子把话说完，方雅就已经很不耐烦地说道：“行了，贪婪就是贪婪，何必说的天花乱坠，要不是你看到地图，知道这里有星空神器，恐怕你也不会冒险进来。”

　　谎言被揭穿，叶疯子尴尬的笑了笑。

　　两人明显轻松了很多，因为他们能够感应得到，面前的星空武者，也就是所谓的方雅，对他们没有丝毫的杀意。

　　要是一位星空武者对他们有杀意，还真是一件麻烦的事情。

　　“看来你们是不怕我，我告诉你们一件事，听完之后，恐怕你们会哭。”

　　性格太分裂了。

　　两人刚刚松懈的心，再次紧张起来，因为两人实在有点看不懂面前的方雅，到底是友是敌，尚不可知，正是如此，他们根本无法确定，方雅会不会对他们出手。

　　“告诉你们，底图是文林传出去的，而每次进来的人，我都会击杀，想知道原因吗？”

　　大吃一惊。

　　两人再次后退三步，方雅要是真的出手，不管是谁，都无法抵挡得住。

　　看见两人不说话，方雅诡异的笑着说道：“原因很简单，我不想让文林出去，要是你们放走文林。”

　　似乎不想继续说下去，方雅前进三步，说道：“所以对不起，为了不让万一出现，所以你们必须死。”

　　死字刚刚说完。

　　龙傲和叶疯子心里大呼一声不好，两人非常清楚，方雅身为星空武者，哪怕是一级星空修炼者，都不是自己两人能够抗衡的存在。

　　“想走吗？”

　　方雅嘴角慢慢勾起一丝诡异的冷笑，身体未动，只是爆发出恐怖的星空之力，就已经将两人笼罩，方雅有着十足的信心，凭着他三级星空修炼者的实力，想要击杀两位涅槃武者，简直就是轻而易举的事情。

　　星空之下，皆为蝼蚁。

　　在星空武者眼里，就算强大如斯的涅槃武者，都是蝼蚁一般的存在，星空强者想要击杀涅槃武者，比踩死一只蚂蚁还要简单一万倍。

　　就在方雅信心满满，可以轻松搞定两人的时候，龙傲反手就是一剑，轮回剑气直接破开笼罩在自己身上的星空气罩，两人以最快的速度离去，转眼间，就已经消失的无影无踪。

　　彻底傻眼了。

　　刚刚到底发生了什么事情？

　　两个小小的涅槃武者，蝼蚁一般的存在，居然能够破开自己的星空压制，要不是亲身经历，就算打死他都不会选择相信。

　　“小雅，你怎么了？”

　　就在这个时候，一个人员突然出现，正是和方雅同等级别的星空武者，三级星空修炼者刘冲。

　　看着一脸傻眼的方雅，刘冲很是好奇，不知道方雅到底怎么了，按照方雅的性格，似乎没有什么事情能够让她如此，难道是文林？

　　“小雅，是不是文林又不安稳了。”

　　摇摇头，直到此刻，方雅还没有回过神来，重重的叹息一声，很是无奈地说道：“刘冲，有两个人刚刚进来这里，要是不出意外的话，两人应该是找到了地图，不过就在刚刚，两人居然避开了我的星空压制。”

　　有些惊讶，刘冲有些迫不及待地问道：“两人是什么实力？难道是三级星空境界？”

　　在刘冲看来，以方雅的实力，对方既然能够破开方雅释放出的星空压制，很有可能是三级星空修炼者，要真是如此的话，事情真的有点麻烦，难道是文林找来的帮手？

　　似乎能够猜到刘冲心中的疑惑，方雅摇摇头，说道：“对方要是三级星空修炼者也就罢了，说出来，恐怕连你也不相信，对方两人不仅不是三级星空修炼者，甚至连星空境界的边都摸不到，两人只是涅槃境界罢了。”


第1757章 只能走一个

　　涅槃武者？

　　涅槃武者能够破开方雅释放出的星空压制？

　　刘冲根本不相信。

　　只是稍微看了一眼，方雅就已经猜到刘冲心中的疑惑和不相信，不要说刘冲，就算是她，要不是亲身经历，同样不敢相信，对方明明只是涅槃武者，并且还只是天人合一，为何能够破开自己的星空镇压，不可思议。

　　“小雅，难道是真的？”看着一脸凝重和想不通的方雅，刘冲心里告诉自己，刚刚方雅所说，看来是真的，正是如此，刘冲有些迫不及待。

　　“两人既然已经来到这个地方，我们要找出他们的踪迹很是容易，根据我的猜测，要是不出意外的话，刚刚那人之所以能够破开我释放出的气势镇压，应该是拥有一件神器。”

　　“星空神器？”

　　“对，星空神器，不仅是星空神器，看来还是四级星空神器。”虽然心里不愿意相信，不过事实摆在眼前，由不得他不相信。

　　就算是刘晨，听到此话，也是大吃一惊，脸上写满了贪婪，他和方雅都是三级星空修炼者，身上根本没有四级或者四级以上的星空神器，尤其是对方的星空神器，明显威力很大，要是自己两人能够得到这样的星空神器，简直就是如虎添翼。

　　“走。”两人没有继续迟疑下去，跟着龙傲和叶疯子留下的气息追踪而去，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　星空神器，和星空修炼者的等级划分一般，由低到高依次划分为一级星空神器，二级星空神器，三级星空神器，四级星空神器，五级星空神器，六级星空神器，七级星空神器，八级星空神器和九级星空神器，域主星空神器，域皇星空神器。

　　要是被两人知道，龙傲手中拥有的轮回剑，不仅是星空神器，甚至还是轮回族的至宝，不知道两人会怎么想，这样的至宝，除了神算子之外，恐怕无人能够抵挡的住。

　　两人的速度非常之快，飙升到了极点，因为招惹了一位星空武者，并不是什么乐观的事情，要是被星空武者追到，必死无疑。

　　“龙兄，你手中的可是星空神器？”

　　点点头，对于朋友，龙傲也没有多少隐瞒，至于轮回决是什么级别的星空神器，就算是他都不知道。

　　心中大惊，虽然有所猜到，但听到龙傲亲口承认，叶疯子还是忍不住震惊一番，因为星空神器意味着什么，他心里比谁都要清楚万倍，万万没有想到，龙傲能够得到一柄星空神器，这样以来，龙傲就算是想要越级杀敌，相信也不是什么难事。

　　似乎能够猜到叶疯子的好奇和疑惑，龙傲很是无奈地说道：“我手中的轮回剑虽然是星空神器，但以我现在的实力，还无法真正动用轮回剑的威力，希望我的修为能够尽早的突破星空境界，这样的话，我就可以真正的掌握轮回剑。”

　　龙傲知道，除非是自己的修为能够达到星空境界，这样的话，轮回剑的威力才会慢慢发挥出来，不过就算如此，轮回剑能够破开星空压制，还是帮了他不少，否则的话，单单是这次，要不是轮回剑能够破开方雅释放出的星空气罩，相信他和叶疯子已经陨落了。

　　“龙兄，这次是我连累你了。”深深叹息一声，要是早知道这里有着星空武者存在，就算打死他都不会轻易踏入。

　　龙傲笑了笑，一脸不在乎地说道：“要是还将我当做是朋友，废话少说，我们现在唯一要做的只有一件事，那就是想办法离开这里。”

　　“一生一世。”

　　叶疯子很是感动，两人心里非常清楚，自己两人的处境很是危险，必须尽早的离开，否则的话，一旦被星空武者发现，后果不堪设想。

　　“等等。”

　　“龙兄，怎么了？”心里有种不好的预感，因为叶疯子能够清晰的感应到，龙傲身上的气息有些烦躁，难道自己两人已经被发现了？

　　想到这里，叶疯子的心咯噔一下，要说不害怕，那肯定是骗人的，不管怎么说，对方始终都是星空武者，境界的相差实在太大，这就好比一只蚂蚁和一头大象比体重，根本不用比较，是个人都知道，蚂蚁和大象到底谁重。

　　龙傲的脸色很是凝重，很是冷冰冰地说道：“我们要是在这里，根本无法甩开对方的锁定。”

　　自从进入这里以后，龙傲就发现一个问题，那就是这里的空间里了很是奇特，他不仅无法动用空间瞬移和进入龙印空间，甚至连龙福，紫灵和白灵都无法沟通，这才是龙傲真正无奈的地方。

　　要是能够进入龙印空间，那么就算对方是星空武者，他照样不惧，对于这一点，龙傲没有说出来，不过叶疯子当然知道事情的严重性，很是无奈地问道：“龙兄，我们现在该怎么办？”

　　不知道为什么，叶疯子很是相信龙傲，这就是直觉，也算是对朋友的信任。

　　该怎么办？

　　自己现在该怎么办呢？

　　一时之间，就算是龙傲，也没有太好的办法，随着修为的突破至涅槃境界，龙傲发现自己的感应力大大增强，尤其是现在，危机感越来越强烈，并且气息告诉他，自己两人已经被对方锁定，只要数分钟的时间，相信对方就会赶到。

　　还真是一件麻烦的事情。

　　“叶兄，我倒是有个办法，不知道你是否会同意。”

　　“请说。”心中顿时一喜，只要能够离开这里，不管是什么办法，叶疯子都肯定愿意，有些迫不及待，因为星空武者随时都会赶来，多耽误一分钟，他们就多一分危险。

　　“叶兄，我有一件残缺的神器，可以强行打开时空隧道，不过我不敢保证，我们会不会被空间裂缝所击杀，不过在这种情况下，我们只能赌一赌，赌赢了，我们就可以安全离开这里，一旦赌输了，你我都会陨落在空间裂缝，你远不远陪我赌一赌。”

　　“没有问题。”反正都是死，还不如试试，因为叶疯子很是清楚，要是留下必死无疑，这样的话，他们还不如选择赌一赌，最起码有机会离开这里。

　　“好，叶兄，既然如此的话，等等你就释放出你的全部力量。”

　　没有等叶疯子说话，龙傲已经从怀里取出时空转轮，要是其他地方，龙傲有信心送走他们两人，至于是否会被空间裂缝所击杀，那就要看运气了，因为谁也不知道运气这个东西到底何时好何时坏。

　　不过在这种情况下，要是强行动用时空转轮，只有一个结果，那就是还没有等时空转轮送走他们，他们已经被空间绞杀，没有丝毫的可能。

　　为了朋友，龙傲准备借助时空转轮，还有自己的力量先送走叶疯子，至于把握却有着百分之八十，不过这已经足矣。

　　这件事龙傲没有告诉叶疯子，因为他知道，此事要是被叶疯子知道，叶疯子百分之百不会答应，这样的话，他只能选择隐瞒，先送走叶疯子再说。

　　时空神器，也是空间神器的升级版，威力更是凌驾于空间神器之上，看着龙傲手中的轮盘，叶疯子很是惊讶，因为他万万没有想到，龙傲手中不仅有着星空神器，更是有着时空神器，龙傲到底是如何得到的。

　　“叶兄，全力出手。”

　　点点头，叶疯子也知道事情的严重性，还是那句话，在这种情况下，多耽误一分钟，他们就多一分危险，不敢有丝毫的迟疑，叶疯子立刻运转全身的力量，全力出手。

　　时空转轮，自从龙傲得到以来，一直以自己体内的力量全部孕育，不过就算如此，时空转轮也只是恢复了一点点，想要达到巅峰时期的威力，基本上是不可能的事情。

　　根据龙傲的猜测，他所得到的时空转轮，威力难以置信，要是巅峰时期的时空转轮，可以随便进入时空隧道，随意进出某一个地方，这就是时空转轮的威力，不过想要掌握巅峰时期的时空转轮，鬼知道需要多么强大的力量，最次也应该是星空境界。

　　龙傲已经猜到，时空转轮不仅是神器，说不定更是一件星空神器，越是如此，他越是期待巅峰时期的时空转轮，不过这一切，都基于自己的实力，没有实力，其他都是狗屁。

　　叶疯子的力量已经进入时空转轮，这样以来，龙傲有着十足的信心，可以送走叶疯子，朋友，多多保重，我能帮你的只有这些。

　　没有继续迟疑下去，因为龙傲感应到的危机越来越强烈，必须尽快的送走叶疯子，否则的话，就没有机会了。

　　力量全部进入时空转轮，渐渐地，四周的空间流速被改变，但就在这个时候，叶疯子突然发现事情有点不一样起来，立刻惊呼地吼道：“龙兄，你要干什么？”

　　龙傲没有说话，只是笑着，下一刻，还没有等叶疯子继续说下去，身影已经被空间笼罩，消失的无影无踪。


第1758章 空头支票

　　只能走一个。

　　这就是时空转轮如今的情况。

　　在朋友面前，龙傲最终还是朋友而不是自己。

　　龙傲心里很清楚，以他的实力，只能做到一次动用时空转轮。

　　也就是说，送走叶疯子的话，那么他就无法动用第二次时空转轮，想要离开这里，几乎是一件不可能的事情。

　　外海，某一个荒无人烟的岛屿。

　　时空一闪，叶疯子的身影已经出现在岛屿之上。

　　很是悲伤，叶疯子突然不断的扇着自己的耳光，龙傲为了朋友能够做到这些，但是他呢？

　　“龙兄，我一生一世都将你视为兄弟。”

　　朋友，上升为兄弟，生死兄弟，一生一世的兄弟。

　　痛苦，悲伤。

　　不过事情已经发生，就算他是涅槃武者，也有点回天无力。

　　无名禁地空间内。

　　“你居然能够破开这里的空间隧道，咦？”

　　一声惊疑声，下一秒钟，刘冲和方雅的身影已经降临，两人脸上写满了震惊，深深的难以置信。

　　两人很清楚这个空间的情况，不要说一个小小的涅槃武者，就算是文林，三级星空巅峰修炼者，都无法破开空间离开。

　　没有丝毫的惊讶。

　　也没有丝毫的惧意。

　　送走叶疯子，龙傲已经猜到会有这个结果。

　　“小雅，看来我们的猜测没错，这个人身上有着很多的秘密，能够强行破开这里的空间，我看这件神器，很有可能就是传说之中的时空转轮。”

　　时空转轮。

　　方雅脸上瞬间写满了惊喜，更是深深的贪婪，因为她非常清楚，时空转轮意味着什么。

　　“你叫什么？”

　　“龙傲。”

　　龙傲很是警惕两人，虽然他能够破开星空武者的星空气罩压制，却想要抗衡星空武者，简直就是以卵击石，几乎是不可能的事情。

　　“龙傲，只要你能够答应我两件事，我可以饶你不死。”

　　“说来听听。”

　　龙傲没有立刻答应，因为他不知道，方雅到底要自己答应什么事情，要是让自己自杀，难道自己也答应吗？

　　“很简单。”

　　方雅看着龙傲手中的剑，还有时空转轮，说道：“第一件事，你要交出你手中的神剑，还有时空转轮。”

　　没有等龙傲说话，方雅继续说道：“第二件事，你要发下血誓，稍后无论发生什么事情，你都不能相助文林离开这里，如何？”

　　刘冲没有说话。

　　一直以来，刘冲很是喜欢方雅，要不是方雅一直反对，相信两人早已在一起。

　　要是对方能够做到这两件事，留住此人的性命，对他们也没有多大的妨碍。

　　两件事，第二件事龙傲也许能够答应，因为他根本不知道方雅口中的文林到底是何人，自己为什么要放走此人，此人的是否离开，和自己有关系吗？

　　没有关系。

　　至于第一件事，龙傲肯定不会答应，原因很简单，不管是轮回剑还是时空转轮，对于他来说都非常的重要，尤其是轮回剑，按照他得到的消息，日后他想要得到自己的身世，还有找出轮回族，轮回剑至关重要。

　　“方雅小姐。”

　　听到方雅小姐四个字，方雅并没有像刚刚那般，看来龙傲手中的两件星空神器，算是震慑到了方雅。

　　“方雅小姐，第二件事没有问题，至于第一件事，我不可能答应你。”

　　没有丝毫的惊讶。

　　两人已经猜到，对方根本不可能答应，这样的超级神器，哪个人愿意随随便便的交出来，不要说对方，就算是自己两人，都肯定做不到。

　　没有丝毫的反怒。

　　因为在两人看来，对方只能动用一次时空转轮已经很不错，想要动用第二次已经不可能，否则的话，对方为什么不立刻动用时空转轮离开。

　　“龙傲，你知道你手中的神器是什么吗？”

　　“星空神器。”

　　原来他知道。

　　“既然你知道，那我也不拐弯抹角，星空神器在你手中，连半点用处都没有，唯独到了我们手里，才可以发挥出更强大的威力，这点你相信吗？”

　　“相信。”

　　对于这点，龙傲肯定百分之百相信。

　　星空神器，肯定是在星空武者手中，才可以发挥出应有的威力，但和自己有关系吗？

　　强盗行为，就算自己无法发挥出星空神器的威力，难道就要交出去吗？

　　很是无耻，两人没有明说，不过脸上的表情已经告诉两人一切，还是一个表情，两人没有丝毫的动怒，也没有丝毫的难为情，就好像在做着一件最为平常不过的事情。

　　“龙傲，交出两件星空神器，我们可以承诺你，三年之内，我们可以打造你成为星空武者，不过你要臣服于我们两人。”

　　在两人看来，一个小小的涅槃武者，就算拥有两件星空神器，也无法和突破涅槃境界相比较，所以在两人看来，自己两人的要求，对方根本无法拒绝。

　　龙傲的确没有说话，看到这种情况，两人脸色顿时一喜。

　　原因很简单。

　　就算两人的实力要远远凌驾于对方之上，也不敢随便轻举妄动，因为两人不知道，龙傲是否能够毁掉两件星空神器，这样的超级神器，他们势在必得，能够顺利得到，绝对不愿意出现任何的意外。

　　时间一点一滴的流逝。

　　龙傲低头不说话。

　　两人也没有说话，双方都保持沉默。

　　龙傲很清楚，要是自己拒绝，那么接下来，两人肯定会毫不犹豫的出手，软的不行来硬的，以他的实力，根本不可能抵挡住两位星空修炼者的攻击，最后肯定是死路一条。

　　自己该怎么办呢？

　　总不能真的交出轮回剑和时空转轮，就在两人有些不耐烦的时候，龙傲突然抬起头，问道：“我要是交出两件星空神器，真的可以不死，并且你们还可以相助我，三年之内突破星空境界吗？”

　　“没有丝毫的问题，我和刘冲都是三级星空修炼者，相助你突破星空修炼者简直是易如反掌的事情，尤其是在这里。”

　　空头支票，至于两人是否能够做到，除了两人本身之外，恐怕无人知道。


第1759章 大战

　　巨大诱惑。

　　在两人看来，自己两人提出的条件，对方根本无法拒绝。

　　除非对方是脑子进水，或者不惧生死。

　　龙傲会答应吗？

　　就在两人信心满满，以为对方会答应的时候。

　　嗖。

　　轮回反手就是一剑，一道轮回剑气顺势而出，龙傲抓住机会，直接转身快速离去，这次龙傲算是用出吃奶得劲，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　有点傻眼。

　　两人万万没有想到，龙傲会突然主动攻击他们，大怒之下，两人似乎很是忌惮轮回剑，急忙躲闪。

　　轮回剑气，根本无法伤到两人。

　　“原来是纸老虎。”

　　两人算是震怒到了极点，原来龙傲根本无法动用这柄星空神器。

　　“杀。”

　　方雅也动了真怒，因为在她看来，一个小小的涅槃武者，居然敢一而再再而三的挑衅自己，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　刘冲没有说第二句话，两人直接追杀而去。

　　双方一前一后，速度都非常之快。

　　要是能够使出空间瞬移，就算是三级星空修炼者，龙傲也有点信心可以顺利离开。

　　但是现在。

　　龙傲非常清楚自己和星空修炼者之间的差距，不仅是实力上的差距，还有速度上的差距。

　　按照这种情况，最多不超过三分钟，自己就会被追上。

　　该怎么办？

　　到底该怎么办？

　　龙傲的心很是无奈，想来想去，还是没有想出好办法。

　　“龙傲，你无路可逃。”

　　就在这个时候，恐怖的星空之力狠狠的压制而下，双重星空之力的威力，就算是龙傲借助轮回剑，也不可能一下就破开。

　　“方雅，刘冲，你们堂堂的三级星空修炼者，居然联手对付一个涅槃武者，未免有点太让人恶心了。”

　　就在龙傲不断使出轮回剑气，想要破开星空压制的时候，一道疯狂的大笑声传来。

　　三人同时降临。

　　左面是方雅和刘冲，右面则是一位魁梧大汉，满脸的皱纹，给人一种和年龄不符的皱纹，很是怪异，怪怪的。

　　“文林，难道你想要插手？”

　　文林，同样也是三级星空修炼者，实力却要凌驾于两人之上。

　　也就是说，两人联手才能够和文林斗个平手，要是单打独斗的话，不管是刘冲还是方雅，都不是文林的敌手。

　　两人一直困着文林。

　　“哈哈，两件星空神器而已，就让你们的丑态原形毕露，平时你们一副道貌岸然的样子，我还以为你们算是光明磊落，但是现在，你们真是无耻，无耻的让人恶心。”

　　脸色极其的阴沉，要多难看有多难看。

　　至于龙傲。

　　同样不知道，突然出现的星空武者，到底是敌是友。

　　不过现在的情况，好像刚刚出现的中年魁梧大汉，就算不是自己的朋友，也绝对是两人的敌手。

　　有那么一句话，敌人的敌人就是自己的朋友。

　　“小伙子，你叫什么？”

　　“龙傲，不知道前辈如何称呼？”

　　“文林，他们两人的敌人，我可以相助你对付他们。”

　　“文林，你欺人太甚。”

　　连连后退，龙傲已经站在文林的身边，不管文林是否真心，先过了这一关再说，否则的话，自己很难抵挡住两人的联手攻击，结果只有一个，那就是必死无疑。

　　“欺人太甚？你们困我这么多年，不是欺人太甚吗？”

　　文林似乎很厌恶两人，带着龙傲转身就走，但是两人会同意吗？

　　“找死。”

　　方雅很是火爆脾气，如何能够忍受的了，方雅和刘冲直接冲了上去，一左一右，左右开弓，不断的攻击文林，至于龙傲，则是远远的走开，因为这样级别的战斗，他根本无法插手。

　　龙傲不希望任何人获胜，最好的结果只有一个，那就是两败俱伤。

　　还是那句话，龙傲不确定文林到底是敌是友，要是文林真的胜出，到时候是一头披着羊皮的狼，自己该怎么办？

　　同样是走出狼穴又进虎窝。

　　三位三级星空修炼者的大战不断升级，万年来，三人大大小小的战斗不知道战斗了多少回，一向都是不分胜负，否则的话，双方不会全部存在，肯定会有一方陨落。

　　离开？

　　还是继续观战？

　　一时之间，龙傲也无法选择，因为他已经知道，双方的这一战，到最后肯定还是不分胜负，不管战果如何，自己都会跟着倒霉。

　　要是这个时候选择离开的话，肯定会得罪文林，这样的话，三位星空武者都会对付自己，这样的结果，万万不是他能够接受的。

　　想来想去，龙傲最终还是选择留下观战，不过没有坐以待毙，而是借助手中的轮回剑，直接朝着两人一剑一剑的劈去。

　　“龙傲，你敢出手，等等我会将你碎尸万段。”

　　看到龙傲不断的向自己两人出手，不管是刘冲还是方雅，都瞬间大怒，身为星空武者的他们，完全受不了一个小小的涅槃武者挑衅。

　　两人联手，还无法做到压制性，可想而知，文林的实力到底有多么的强大。

　　三人都是三级星空修炼者，不管是文林，还是方雅两人，只要有一方的修为先突破四级星空修炼者，那么剩下的一方必死无疑，不过这么多年来，三人谁也没有突破四级星空修炼者，最大的原因就是这个禁地，使得他们根本无法突破。

　　三人心里都非常清楚，不要说万年，就算是百万年，千万年，只要他们三人还在这个禁地之内，那么无论是谁，都休想突破四级星空修炼者。

　　正是如此，文林很是郁闷，不知道两人到底是不是脑子进水了，为了当年的恩怨，宁愿守在这里，将自己困在这里，这么多年，两人也一直未曾突破。

　　要是万年前，他们要是离开这个鬼地方，相信现在的他们，最少也是五级星空修炼者，现在好了，所以文林很是愤怒，恨不得杀了两人，这样的话，他就可以离开这里，但是能够做到吗？无数战斗之下，他根本无法击杀对方两人。


第1760章 本源之力

　　大战不断升级。

　　最终的战果，还是双方不战而退，因为就算继续大战下去，也是一无所获。

　　“文林，你我之间的恩怨，日后迟早会解决，不过今天不管发生什么事情，你都要交出此人。”

　　方雅不是傻子，怎么可能轻易选择放弃。

　　要是文林带走龙傲，自己两人还能够得到两件星空神器吗？

　　肯定得不到。

　　对于两件星空神器，方雅是势在必得。

　　文林却是冷笑一声。

　　“方雅，刘冲，有本事你们尽管来，至于龙傲，要是他愿意自己留下，我肯定不会阻拦，要是他离开，你们也休想留住。”

　　文林的意思已经很明确。

　　看着面前的两人，不管是方雅还是刘冲，两人的脸色再次阴沉几分。

　　不死不休。

　　他们双方早已不死不休，要是文林插手不管，那才叫奇怪。

　　“文林，要是你肯交出龙傲，我们愿意罢手，如何？”

　　“小雅。”

　　摆摆手，方雅没有说话，不过脸上的表情已经告诉刘冲，自己已经决定。

　　为了两件星空神器，她愿意暂时放弃和文林之间的恩怨。

　　方雅非常清楚，要是自己能够得到两件星空神器，就算文林能够离开禁地空间，日后她也有信心搞定对方。

　　既然如此，为何不先夺得两件星空神器再说。

　　对于方雅心中所想，文林岂能不知道，要是他答应，就真的成傻子了。

　　冷笑连连，文林很是鄙视地说道：“方雅，你还是省省吧。”

　　“龙傲，我们走。”

　　文林和龙傲转身离开，方雅和刘冲就这样眼睁睁的看着两人渐渐离去的身影。

　　“小雅，难道我们就这样放他们离开？龙傲一旦跟着文林离开，我们想要再拿回两件星空神器，恐怕，恐怕。”

　　刘冲没有继续说下去，不过话中的意思已经很明确。

　　文林也是星空武者，当然对星空神器有着很大的贪婪，要说文林不想得到星空神器，那肯定是骗人的。

　　“你跟我来。”

　　刘冲不知道方雅到底想要如何，不过这么多年来，方雅说什么就是什么。

　　龙傲跟着文林快速而出，虽然暂时躲开了方雅和刘冲的追杀，不过他还是警惕万分。

　　还是那句话，他不知道文林到底是敌是友。

　　一排房屋。

　　“龙傲，你想知道，你是如何进来的？”

　　没有丝毫的隐瞒，龙傲将地图的事情，大致说了一遍。

　　“地图是我放出去的，这么多年来，不知道有多少人进来，却无法出去，你知道原因吗？”

　　“因为刘冲和方雅。”

　　龙傲早已经猜到，至于文林的意思也很简单，就是想要借助外力，从而离开这个禁地空间。

　　“没错。”

　　深深的叹息一声，文林很是无奈地说道：“当年我和他们两人同时进入这个中级位面，从而和他们两人结下生死恩怨。”

　　对于三人之间的恩怨，龙傲也很感兴趣。

　　“算了，这件事不说也罢，龙傲，你无需担心，你手中得到两件星空神器，我没有丝毫的兴趣。”

　　没有兴趣？

　　龙傲不愿意相信，最起码现在肯定不相信，正所谓知人知面不知心，鬼知道文林心里是什么想法。

　　“多谢前辈刚刚相救之恩。”

　　笑了笑。

　　“龙兄弟，要是你不介意的话，以后可以叫我一声文大哥。”

　　“文大哥。”

　　没有搞清楚对方到底是敌是友的情况下，龙傲当然不愿意撕破脸面，毕竟两个人已经够难对付了，不用说多出一个星空武者。

　　“龙兄弟，你我一见如故，我也开门见山，我被封印在这里已经整整上万年，迫不及待的想要离开，希望你能够助我一臂之力。”

　　很是犯难。

　　三级星空修炼者，一旦离开这个禁地空间，在天武大陆，那就是高高在上的超级存在。

　　以文林的实力，相信除了神算子和天道，还有老祖宗之外，无人是文林的敌手，一旦文林成为自己的朋友，后果不堪设想。

　　要是不答应，恐怕文林现在就回翻脸。

　　“没问题，文大哥，只要有机会，我一定会相助你离开这里。”

　　“好，好，好。”

　　两人各怀鬼胎，你不相信我，我不相信你。

　　走错一步，步步错。

　　“龙兄弟，接下来的时间，你不要离开这里，有了你的相助，这次应该不会有问题，至于方雅和刘冲，肯定不会善罢甘休，一定会想办法对付你，你只要不离开这里，他们就无法对付你。”

　　“文大哥，我知道了，我想问问，这个禁地空间，除了你和他们两人之外，还有其他人吗？”

　　“没有了，当初我们误进入这里，他们两人强行封印，这么多年，要不是因为他死死纠缠，我也不至于被封印这么久，外面是个什么样了？”

　　龙傲大概讲了一下关于如今天武大陆的事情，听完之后，文林也是唏嘘不已，万万没有想到，当年天武大陆涌入无数星空武者，短短的万年时间，上万星空武者陨落殆尽，看来只剩下他们三人，实在有点匪夷所思。

　　“好了，你先修炼，我好好考虑一下。”文林起身离去，至于龙傲，则是准备呆在这里修炼，要是能够离开最好不过，至于日后的事情，那就日后再办。

　　自从进入这里，就已经被追杀，根本没有好好的感应，如今感应之下，龙傲震惊的发现，这里的天地灵气很是充足，要比外面足足强大上百倍，不仅如此，有件事更让龙傲震惊无比。

　　那就是在这个禁地空间之内，还有着本源之力，也许其他涅槃武者感应不到，但他却能够清晰的感应到，因为按照正常情况下，就算到了其他中级位面，甚至是高级位面，只有修为突破涅槃重生境界，才可以正式感应本源之力，从而繁衍属于自己的本源之力。

　　至于吞噬本源之力，只要修为能够突破涅槃境界就可以成功的吞噬本源之力。

　　龙傲的情况很是特殊，虽然修为还没有突破涅槃重生境界，也同样能够感应到这里的本源之力。


第1761章 捡到宝了

　　很是无奈。

　　同样有着不甘。

　　龙傲心里非常清楚，要是自己现在的修为能够突破涅槃重生境界，那么正好借助这次的机会，可以借助这里的本源之力，从而繁衍出属于自己的本源之力。

　　现在说什么都晚了。

　　天人合一境界和涅槃重生境界之间的差距太大了，龙傲已经算过，以他的情况，想要从天人合一境界突破涅槃重生境界，最次也需要一年多甚至是两年的时间。

　　难道要等自己的修为突破涅槃境界在离开这里？

　　也是一个好办法。

　　要是没有牵挂，龙傲当然愿意如此。

　　因为他心里非常清楚，这样的机会，绝对不会有第二次。

　　“来了。”

　　看着面前突然出现的两个人，龙傲有些惊讶，因为他万万没有想到，方雅和刘冲居然还敢在这里。

　　文林刚刚离开，鬼知道在什么地方。

　　“龙傲，是不是以为有了文林做靠山，我们就不敢动你了？”

　　还没有等龙傲说话，方雅继续说道：“我再给你一个机会，只要你肯交出两件星空神器，我就放过你，并且相助你突破星空境界，如何？”

　　无耻。

　　三年的时间，还用你们相助我吗？

　　龙傲有着十足的信心，在这里一直修炼下去的话，不出三年，自己就可以突破星空境界。

　　“方雅，我不会答应。”

　　连连后退，龙傲很是忌惮两人，不要说以一敌二，就算是一对一的情况下，他都不可能胜出，这就是境界上的绝对差距。

　　绝对差距。

　　“哈哈哈，龙傲，你怕了？”

　　刘冲似乎很是满意龙傲的害怕，下一秒钟，刘冲的身体就已经冲了出来，恐怖的星空之力跟着压制而来。

　　至于方雅，则是静静的站在原地。

　　刘冲一个人对付龙傲，已经足矣。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲手中的轮回剑，快速的劈出三剑，三道剑气接连而出，直接破开星空压制。

　　已经有了前车之鉴，刘冲没有丝毫的惊讶。

　　不管是刘冲还是方雅，都已经知道事情的真相。

　　要是单单的龙傲，根本不可能破开星空之力压制，龙傲之所以能够做到这一点，全是靠着手中的星空神器。

　　下一秒钟。

　　刘冲已经近身，两人展开近身搏斗。

　　还没有等龙傲反应过来，就已经被刘冲连续攻击十拳。

　　整整十拳。

　　境界的绝对相差，使得龙傲的速度也慢了很多，这还是他，要是换做其他涅槃武者，恐怕已经挨了整整二十拳，足足一倍的差距。

　　“居然没有倒下？”

　　看着硬生生扛下来的龙傲，刘冲算是震惊到了极点，对于他的拳头威力，他非常有信心。

　　连续十拳，对方真的是涅槃武者吗？

　　就算是二级星空修炼者，也不可能硬生生的抗住自己的拳头，还是整整十拳。

　　对方的肉体防御力还真是可怕。

　　不要说刘冲，就算是站在一边的方雅，也同样震惊到了极点，因为方雅不知道，龙傲只是小小的涅槃武者，为什么能够拥有如此恐怖的肉身防御力，难道龙傲体内有着星空防御神器？

　　想到这里，方雅脸上写满了惊喜。

　　“刘冲，杀了此人，记住，不要破坏他的身体。”

　　“明白了。”

　　刘冲也已经猜出，对方之所以能够硬生生的抗住自己的十拳，百分之百有着星空防御神器。

　　星空神器，分为很多种，其中分为攻击型神器，速度型神器，防御型神器等等。

　　这么多种类的神器，唯独星空防御神器很是难得，不管是方雅还是刘冲，都非常想要得到防御型神器，正是如此，两人万万没有想到，对方居然拥有。

　　一个小小的涅槃武者，居然拥有三件星空神器，要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　刘冲的攻击越来越快，因为两人都想速战速决，一旦文林赶回来，纠缠住他们的话，他们想要继续击杀龙傲，恐怕就有点困难了。

　　防御星空神器，要是两人知道，龙傲本身根本没有什么星空防御神器，不知道两人会怎么想。

　　龙傲的肉体防御力之所以如此强大，最大的原因，就是因为玄武战甲融合了血脉和身体，否则的话，单单是玄武战甲，根本无法抵挡住刘冲的攻击。

　　就算如此，要是继续这样下去的话，自己还是会有很大的麻烦。

　　必须尽快的想办法。

　　短短的数秒钟时间，龙傲又被攻击数十拳，就算防御力强大，也经不起星空武者的如此攻击，脸色有点苍白，身体也开始出现血丝，绝对不能如此下去。

　　轮回三十六式，龙傲如今只是刚刚修炼到第一式和第二式，连续两剑，第一剑轮回九绝杀，第二剑轮回乱舞，连续使出的情况下，刘冲大意之下，居然被剑气所伤。

　　“星空武技！”

　　刘冲和方雅吐口而出，脸上写满了震惊，因为两人万万没有想到，龙傲不仅拥有三件星空神器，居然还拥有星空武技，两人能够清晰的感应到，龙傲拥有的星空武技，非常强大，难道是域主级别的星空武技？

　　星空武技也有高级之分，也就是说，一般的星空武者，一旦拥有域主级别的星空神器，或者是域皇级别的星空神器，那么完全可以越级杀敌。

　　要是龙傲手中的星空神器，真的是域主级别以上的星空神器，那么自己两人这次算是捡到宝贝了。

　　“是又如何？”

　　事情已经到了这个地步，龙傲当然不怕撕破脸皮，反正都要一战，战就战，大不了一死，无论发生什么事情，龙傲从未惧意。

　　“哈哈哈，龙傲，你还真是宝贝，真是没有想到，这次遇到你，简直就是我们的运气和机缘，三件星空神器，一门星空武技，我很想看看，你还有多少宝物和神器。”

　　龙傲越是如此，方雅和刘冲越是惊喜，只要能够击杀龙傲，那么他们就可以得到所有的宝物和神器，还有武技，想到这里，方雅和刘冲步步紧逼，没有继续多说废话，直接杀了上去。


第1762章 比谁更无耻

　　方雅和刘冲的实力太过强大，龙傲根本无法抵挡。

　　左一拳右一拳。

　　短短的数秒钟时间，龙傲就被攻击了不下数十拳。

　　龙傲一拳被击飞，身体犹如断了线的风筝，狠狠的摔倒在地。

　　这一次，两人没有多说废话，因为他们必须在文林赶回来之前击杀龙傲，否则一切都晚了。

　　艰难的从地上爬起。

　　吐了一口鲜血。

　　还没有等龙傲来得及回神，两人的身影再次而来。

　　轮回剑已经消失，因为龙傲很清楚，单凭自己的实力，就算动用轮回剑，也无法对两人造成丝毫的伤害。

　　另外一门星空武技，毁灭绝杀掌。

　　双掌齐动，到处都是一片掌影。

　　“星空武技！”

　　两人发现龙傲又使出一门强大的武技，算是惊喜到了极点。

　　在两人看来，如今的龙傲，就好像一座巨大的宝藏，只要自己两人能够得到，那么就可以挖掘出无穷无尽的宝物。

　　到现在为止。

　　对方已经拥有三件星空神器，两门星空武技，谁也不知道，对方身上还有没有其他星空神器和星空武技。

　　不管是星空神器还是星空武技，两人当然拥有，只不过和龙傲身上所拥有的星空神器和星空武技相比较，根本不值得一提。

　　贪婪。

　　正是因为贪婪，两人才对龙傲拥有的星空神器和星空武技势在必得。

　　只要文兰不返回，两人则有着十足的信心，可以成功击杀龙傲。

　　远处。

　　躲在暗处的文林一直关注着大战，几次想要出手，最终还是硬生生的忍了下来。

　　“龙傲，我很想看看，你身上到底有多少秘密。”

　　文林的阴险不下于两人，不管怎么说，他还要龙傲的相助离开这里，所以暂时不能出手。

　　不出手，不代表不贪婪。

　　文林和两人一般，对于龙傲拥有的星空神器和星空武技，也是势在必得。

　　正是如此，文林并不打算出手，因为在他看来，龙傲的杀手锏还没有出完，等到最后时刻，自己再出手也不迟。

　　毁灭绝杀掌，无尽的掌影，就好像龙卷风一般，瞬间席卷了两人。

　　“哼哼。”

　　方雅冷哼一声，两人联手，直接破开了龙傲的毁灭绝杀掌。

　　再次吐了一口鲜血。

　　龙傲一屁股坐在地上，境界的绝对相差，就算他拥有星空武技和星空神器，也根本不是两人的敌手。

　　难道就这样完蛋了？

　　“草，文林还不出手。”

　　龙傲心里狠狠的骂着，因为他能够清晰的感应到，不远处有着星空气息。

　　毫无疑问，躲在暗处的人，百分之百是文林。

　　也许别人感应不到，不代表龙傲感应不到。

　　就算是文林，恐怕都没有想到，龙傲能够感应到他的气息，否则的话，相信文林绝对不会如此。

　　由此。

　　龙傲几乎可以断言，文林和方雅两人一个德行，都不是什么好东西。

　　龙傲没有丝毫的怨言，因为他非常清楚，自己拥有的星空神器和星空武技意味着什么，不要说三人，相信不管是谁，看到如此强大的星空武技和星空神器，恐怕都无法抵挡住这样的诱惑。

　　自己根本不是两人的敌手。

　　就算战下去，也是必死无疑。

　　龙傲准备赌赌，看看文林会不会出手，因为按照三人所说，文林想要离开这个禁地空间，那么就要依靠外人的相助，方雅和刘冲不可能相助他，那么剩下的只有自己。

　　赌赢了，这次就可以顺利逃过一劫。

　　要是赌输了，自己就凶多吉少了。

　　龙傲不动了？

　　没有丝毫的惊讶，因为在两人看来，龙傲能够在自己两人联手之下，坚持这么久的时间，已经很不错，看来龙傲已经是砧板上的肉，任自己宰割。

　　“杀。”

　　一刻都等不了，一想到稍后自己就能够得到宝物，方雅和刘冲就直接冲了上去。

　　就在这个时候。

　　文林的身影突然出现，硬生生的接了两人一掌，连连后退，方雅和刘冲看着突然出现的文林，两人的脸色瞬间阴冷下来。

　　“文林，你找死。”

　　方雅的声音极其的阴冷，因为击杀龙傲就在眼前，只需要坚持数秒钟时间，自己就可以得到自己想要的一切。

　　但是结果，就是因为眼前的文林，他们无法得到自己的东西，以二敌一，两人都没有十足的信心，一定能够击败文林。

　　笑了笑，文林一脸不在乎地说道：“你们两个还真是无耻到了极点，不管是好东西还是坏东西，都是龙兄弟的东西，而不是你们的，你们这样强取豪夺。”

　　没有继续说下去，不过文林脸色的鄙视和嘲讽，却是越来越强烈。

　　听到文林的话，不仅是方雅两人冷哼一声，就算是龙傲，心里都狠狠的骂了一句，见过表里不一的，却没有见过如此表里不一的，文林比两人还要无耻一百万，一千倍甚至是一万倍。

　　方雅冷笑着说道：“文林，你心里是如何想的，龙傲也许不知道，难道你还想骗我们不成？”

　　不给文林任何开口说话的机会，方雅继续嘲讽地说道：“文林，我可以断言，只要龙傲相助你离开这里，你一定会不择手段的得到他的东西，所以，你比我们更加无耻无数倍。”

　　文林心中大骂，脸上却是很平淡，因为方雅所说，正是他心中所想，只要龙傲相助他离开，他肯定会反过来抢夺龙傲的宝物，这是毫无疑问的，如此强大的星空神器和星空武技，要说不想得到，那肯定是骗人的，就算是文林自己都不相信。

　　“龙兄弟，你相信他们所说的话吗？”

　　文林没有和方雅多说废话，只是转过身，朝着龙傲问道。

　　龙傲肯定相信，不过在这种情况下，他非常清楚，只要自己说相信，那么不仅是方雅和刘冲想要对付自己，就算是文林，恐怕都不会放过自己。

　　碍于形势，龙傲只能无奈地说道：“文大哥，我肯定不会相信他们所说，两个无耻的东西而已。”

　　“龙傲，你交出东西，我们可以相助你突破星空境界，你要是帮了他，日后必死无疑。”


第1763章 星空域皇

　　对于方雅所说，龙傲岂能不知道。

　　“方雅，你无非想要得到我身上的所有东西，我奉劝你一句，最好还是死了那条心。”

　　不管文林到底是什么意思，龙傲已经决定，将赌注压在文林身上。

　　原因很简单。

　　最起码文林不会在禁地空间内出手，这已经足够。

　　至于离开禁地空间以后的事情，那就是走一步算一步。

　　话已经说到这个份上，方雅肯定不会继续多说什么。

　　现在的情况，唯有一战。

　　“龙兄弟，你手中的星空神器很是强大，不过以你的实力，根本无法破开这个空间，你我联手，应该没问题。”

　　直接无视方雅两人。

　　文林带着龙傲慢慢离开，从头到尾，方雅没有继续出手。

　　不管是方雅还是刘冲，心里都非常清楚，只要文林一天不死，那么他们就休想击杀龙傲。

　　两人的脸色都非常的难看。

　　通道处。

　　也就是龙傲和叶疯子之前进来的通道，按照文林所说，这是唯一能够破开的地方。

　　事情已经到了这个地步，龙傲能够不答应吗？

　　显然不可以。

　　接下来。

　　龙傲手握轮回剑，下一秒钟，文林体内的力量，就汹涌澎湃的涌入龙傲的体内，源源不断，犹如大海浪涛。

　　“啊！”

　　大吼一声，龙傲手中的轮回剑，就已经朝着面前的一点狠狠劈去，要是单独的龙傲，根本不可能破开空间通道，不过有了文林这位三级星空修炼者的相助，那就完全不同了。

　　轰的一声。

　　整个空间都开始强烈的颤动起来，脸色惊喜不已，文林带着龙傲立刻离开，转眼间就已经离开了禁地空间。

　　“小雅，看来文林还是要离开这里了。”

　　“万年时间，我们也耽误了太多的时间，当初的决定是我们错了，趁着这次离开，我们除了要击杀龙傲之外，对于我们日后的修炼，也有相当大的好处。”

　　很是不甘心。

　　不过事情已经如此，刘冲也只能选择妥协。

　　两人也没有继续留下，因为文林选择的是强行破，所以这个禁地空间，很快就会彻底破裂。

　　要是不选择离开，只有死路一条。

　　外海。

　　“文大哥，你已经顺利离开禁地空间，是否要出手对付我呢？”

　　挑明，龙傲不想磨磨唧唧下去。

　　文林是星空武者，一旦选择对付他，后果很是麻烦。

　　要是单独的自己，龙傲当然不会有丝毫的担心，唯独家人，要是文林对付自己的家人，自己该怎么办？

　　“龙兄弟，之前我之所以不出手，就是想要看看你的来历。”

　　没有说话，龙傲能够感应得到，文林对自己没有杀意。

　　要是在禁地空间，他当然不放心，不过已经出来了，文林没有理由继续隐藏下去。

　　“兄弟，恕我直言，你身上的秘密不简单，本来我想看看，不过到了这个时候，我也不想查下去，我只有一天要求，希望你能够答应我。”

　　“说说看。”

　　龙傲没有立刻答应，要是文林提出的要求太过分，难道自己也要答应吗？

　　“很简单，你我离开，相信方雅和刘冲也会跟着离开，日后开战，在所难免，至于你，相信两人也不会放过你，不管是为了我，还是为了你，我们都应该联手，如何？”

　　联手？

　　龙傲几乎已经断言，文林对自己没有丝毫的杀意，单凭这一点，足矣。

　　“文大哥，我有资格和你联手吗？”

　　不管是方雅还是刘冲，或者是文林，都是货真价实的星空武者，而他的实力，对于三人之间的战斗根本无法插手。

　　“龙兄弟，你的情况，无需我多说，相信你比我更加清楚。”

　　“好，我答应你。”

　　文林和龙傲暂时达成协议，离开禁地空间，龙傲也没有多逗留，毕竟如今的龙谷还有很多事情等着他。

　　龙傲离开后不久。

　　方雅和刘冲也冲了出来，看到文林，却没有看到龙傲，两人就已经猜到了什么。

　　“文林，你已经离开禁地空间，是不是该将龙傲交出来，从此之后，你我之间的恩怨一笔勾销，如何？”

　　文林已经离开，方雅很清楚，只要文林愿意，一旦离开中级位面进入浩瀚星空，自己两人想要找到此人，简直是不可能的事情。

　　既然如此，先搞定龙傲再说，至于和文林的恩怨，日后有的是机会。

　　“方雅，刘冲，你们封印我万年，难道就准备这样算了？”

　　“你想如何？”

　　方雅摆摆手，阻止了刘冲，冷笑着说道：“文林，单打独斗，也许我们无法抗衡你，不过我们要是联手，你也奈何不了我们，我们这样斗下去，恐怕会两败俱伤，既然大家都已经离开禁地空间，不如杀了龙傲，宝物平分，至于我们之间的恩怨，你想结束就结束，要是你咽不下这口气，我们也等着你，如何？”

　　已经选择妥协，要不是因为龙傲，方雅肯定不会如此，说到底，还是龙傲身上的宝物太过诱惑。

　　“我奉劝你一句，最好还是死了这条心，刚刚你也已经说了，单打独斗的话，你们两人，没有一个人是我的敌手，这样的话，我可不可以逐一击破，在禁地空间也许我做不到，但是我已经出来，你们两人猜猜，我是否能够做到？”

　　愤怒。

　　方雅和刘冲都非常清楚，文林所说并不是忽悠他们，要是文林执意要如此，他们的麻烦也会很大，凡事不怕一万就怕万一，万一他们其中有一个人陨落，那么剩下的一个人，也肯定不会对方的敌手。

　　不过方雅却不肯低头，当年她可以封印文林，相信现在同样可以。

　　就在方雅准备开口的时候，一股恐怖的星域之力笼罩三人，感受着星域的笼罩，不管是方雅还是刘冲，还是文林，都惊呼地吼道：“星空域皇！”

　　三人很清楚星空域皇意味着什么，他们实在想不通，如今的天武大陆，为何还有这样的超级强者存在，在星空域皇面前，他们三人就好像蝼蚁一般。


第1764章 主宰厮杀

　　三人根本不知道发生了什么事情。

　　三人被星域之力笼罩，瞬间消失在原地。

　　水晶宫内。

　　“神算子大人。”

　　看着面前的男子，三人恭恭敬敬的行礼。

　　神算子，天武大陆的最强者，就算放在浩瀚星空，也是一方强者，不要说他们，就算是其他星空域皇，也不敢轻易招惹这样的超级强者。

　　三人万万没有想到，神算子还会在一个小小的中级位面。

　　可要知道。

　　修为突破星空域皇，不要说中级位面，就算是高级位面，都可以轻轻松松的拿到手。

　　“你们三人既然离开，就给我安分守己，不要滥杀无辜，否则的话，直接格杀勿论。”

　　吓了一跳。

　　三人哪敢说半个不字，立刻异口同声的回答道：“我们一定会记住大人所说的话。”

　　似乎很是满意三人的态度，神算子突然说道：“三年之内，不管你们谁，都不许对付龙傲，三年之后，我不会插手。”

　　啊？

　　听到神算子的话，方雅和刘冲，包括文林在内，都有点傻眼，因为他们不知道，神算子为何突然选择插手此事，龙傲和神算子之间有关系？

　　方雅和刘冲似乎想要问什么，不过最终还是忍了下来。

　　“你们耽误了万年之久，愚蠢至极的做法，我奉劝你们一句，尽快突破自己的实力，否则的话，你们会有大麻烦。”

　　三人当然不会怀疑神算子的话。

　　再次恭恭敬敬的行礼，三人慢慢的退了出去。

　　整个水晶宫内，只剩下龙傲一人。

　　金光闪动。

　　神算子突然笑着自语道：“游戏是时候开始了，希望这次能有人冲出来。”

　　离开外海，龙傲以最快的速度返回龙谷。

　　对于禁地空间发生的事情，龙傲没有和任何人提起，包括紫灵和白灵，甚至是龙福。

　　百万尸奴大军已经全部炼制完毕，下一步，就是对付龙氏家族。

　　夜晚。

　　九天虚空，繁星点点。

　　龙傲搂着傲雪轻轻入睡，这个要求是雨音主动提出，按照雨音的说法，傲雪妹妹现在的情况有些特殊，需要龙傲的多陪伴。

　　很是感动。

　　更多的还是愧疚。

　　自从进入天武大陆以来，他很少有时间陪伴雨音和傲雪，白灵还好，最起码时时刻刻跟着自己。

　　龙傲已经决定，等解决完天武大陆的事情，就算修为突破星空境界，也要好好陪陪家人和爱人。

　　龙傲没有修炼，就这样搂着傲雪睡着。

　　在龙谷，他没有丝毫的担心，因为白天的时候，神算子已经灵识传音，文林和方雅都不会对付自己，也算是松了口气。

　　梦里。

　　浩瀚星空，无边无际，位面无数，林立星空。

　　就在这个时候，浩瀚星空响起一道道震颤星空的响声。

　　十二道光芒划过星空，随之出现了十二面巨大的石碑，屹立在浩瀚星空，很是壮观。

　　十二面混沌石碑，分别是五行混沌石碑，吞噬混沌石碑，雷电混沌石碑，空间混沌石碑，时间混沌石碑，毁灭混沌石碑，轮回混沌石碑，杀戮混沌石碑，神算混沌石碑，剑意混沌石碑，不灭霸体混沌石碑，黑暗混沌石碑。

　　十二面混沌石碑，代表着十二种力量，浩瀚星空最为强大的十二种力量。

　　转眼间。

　　十二面混沌石碑幻化为人，有男有女，有老有少，十二人身上各自散发着强烈的光芒，环绕在一起，狠狠的相撞。

　　拥有十二面混沌石碑的人，正是浩瀚星空的十二位星空主宰。

　　龙傲在梦里根本听不到十二位星空主宰在说什么，大概数分钟之后，十二位星空主宰互相开战，大战蔓延了整个浩瀚星空。

　　“龙大哥，你怎么了？龙大哥，你不要吓我，你不要吓我。”

　　不仅是傲雪，就算是白灵和雨音也都在，看着身体不断颤抖的龙傲，三女都不知道发生了什么事情。

　　紫灵的身影突然出现。

　　“姐姐，龙大哥怎么了？”

　　看到姐姐出现，白灵似乎找到了主心骨，迫不及待的问道。

　　紫灵已经感应过了，脸色很是凝重，说道：“应该是某一种力量在牵引着龙傲，我们四人同时出现，希望能够救了龙傲。”

　　啊？

　　听到紫灵的话，白灵三人都是大吃一惊，哪还敢有丝毫的迟疑，立刻出手。

　　傲雪和雨音都已经达到涅槃境界，至于白灵和紫灵不在话下，四人联手，威力可想而知。

　　四道光芒进入龙傲的体内，慢慢平稳龙傲颤抖的身体，大概半个时辰，龙傲颤抖的身体才开始渐渐的停了下来。

　　缓缓睁开双眼，看着近在咫尺的四女，龙傲很是好奇地问道：“你们怎么都在这里？刚刚发生了什么事情？”

　　“龙傲，你刚刚到底做了什么？”

　　自己做了什么？

　　似乎想到了什么，龙傲很是惊讶地说道：“不知道为什么，我刚刚突破做了一个很奇怪的猛，浩瀚星空，十二面混沌石碑幻化成为十二位星空主宰，十二人互相厮杀，大战蔓延了整个星空，至于后面发生的事情，我就记不得了。”

　　这样的梦很是怪异，白灵三人互相看着对方，都是无奈的点点头，接着全部看向紫灵，包括龙傲，希望紫灵能够知道其中缘由。

　　“我也不知道龙傲的情况，龙傲，我可以确定一件事，你的身世很是不简单，你要真的是转世之身，那么你的本尊一定很厉害，要不然只有一个解释，那就是你体内的吞噬混沌石碑。”

　　两种可能，都有可能，不过龙傲更多的还是相信后面一种，就算他的本尊厉害，也不可能是星空主宰，很有可能就是体内的混沌石碑，从而引动气息感应。

　　没有继续纠结这个问题，因为龙傲非常清楚，以自己现在的实力，有些事情，就算知道也是无能为力，还不如先搞定现在的事情，至于日后的事情，那就是走一步算一步，正所谓船到桥头自然直。

　　龙傲不愿意多说，紫灵四人也没有多问，至于此事是好事坏，无人知道，四人当然希望是好事。


第1765章 星空秘境，周天繁衍

　　“宗主，云长老有急事找你。”

　　龙傲有些疑惑，因为他很清楚云落山的性格，不是什么太重要的事情，绝对不会麻烦自己。

　　难道宗门出了什么事情？

　　如今宗门刚刚位列十方鼎立，根基不稳，麻烦肯定不少。

　　不敢有丝毫的大意。

　　同样不敢有丝毫的迟疑。

　　龙傲带着琉璃，还有魁拔立刻起身离开龙谷，返回杀戮深渊。

　　刚刚踏入龙城。

　　“宗主，大喜事。”

　　我草。

　　狠狠的骂了一句，原来是大喜事，搞的和大坏事一般。

　　“云长老，下次直接说清楚到底是什么事情，要是心脏不好的，能被你活活吓死。”

　　很是尴尬，云落山嘿嘿笑了两声，说道：“宗主，不久前，神算子大人传来星空令。”

　　星空令？

　　这是什么东西？

　　龙傲从云落山手中拿过所谓的星空令，一股信息瞬间传入脑海之中。

　　每隔一万年，神算子都会开启星空秘境，十方鼎立，每一个势力都可以得到两个名额，除了每个宗主之外，另外一个便是每个宗门的老祖宗。

　　十方鼎立，一共二十人，进入星空秘境抢夺星空传承，并且还有星空神器和星空武技。

　　星空秘境，每一个武者梦寐以求想要进入的地方。

　　感受到这股信息，龙傲也是惊喜不已。

　　一般来说。

　　星空武者，不管是哪一个级别的星空武者陨落，星空传承绝对不会超过一年时间，也就是说，一年之内，要是没有人吞噬，那么星空传承就会消失。

　　凡事都有例外。

　　有的星空武者陨落之后，就会被其他星空武者炼制成为永久不灭的星空传承，还有另外一种情况，那就是有的星空武者陨落，星空传承可以化为神格，星空神格，这种星空神格同样不灭。

　　根据神算子所说，星空秘境之内，有着无数的星空神格，无论是谁，只要得到就属于他。

　　这样的诱惑，何人能敌？

　　自己应该带谁去呢？

　　不管怎么说，自己的宗门和其他宗门不一样，自己不仅是龙宗的创建人，更是龙宗的宗主，也就是宗主和老祖宗是同一个人。

　　云落山？

　　云峰？

　　还是琉璃和魁拔？

　　四人似乎都不太合适，想来想去，龙傲最终还是决定自己前往星空秘境。

　　要是运气够好，自己能够得到十枚八枚星空神格，那么完全可以打造出十位八位星空武者。

　　这样的好事，就算是龙傲都忍不住。

　　星空秘境开启的日子，定在一个月后。

　　本来准备对付龙氏家族，不过因为星空秘境的事情，龙傲暂时选择放弃。

　　因为这次进入星空秘境，可以说是危险重重，九死一生。

　　十方鼎立，一共十九人，自己宗门只有自己一人。

　　龙傲非常清楚，其他九大超级势力，龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，五行门，万阵宗，剑宗，紫雷宗，修罗殿，不管是宗主还是老祖宗，都是涅槃重生武者，唯独自己，只是天人合一境界。

　　一个月的时间，就算自己的天赋强大，也最多能够突破周天繁衍境界。

　　想要在短短的一个月时间内，突破命劫涅槃境界，或者是涅槃重生境界，想都不用想。

　　唯一的办法。

　　龙傲已经想过，无论发生什么事情，自己都要在一个月时间内，将修为提升到周天繁衍境界。

　　没有丝毫的浪费时间。

　　不仅是龙傲，就算是其他九大超级势力，全部接到了神算子发下的星空令。

　　这样的诱惑，无论是谁都无法抵挡的住。

　　龙天和童尊，本来不想进入星空秘境，因为两人不是傻子，他们已经顺利得到本源之力，安安稳稳的等待突破即可，何必冒险。

　　至于万年前，星空秘境开启到底发生了什么事情，谁也不知道。

　　十方鼎立的十位老祖宗，当初崛起的时候，天武大陆一片混乱，根本没有十方鼎立，正是如此，龙天和童尊根本不愿意进入。

　　但是可以吗？

　　明显不可以，神算子的信息已经说得很清楚，两人必须进入，否则的话，等待两人的结果只有一个，那就是杀无赦。

　　两人肯定不敢违背神算子的意思，就算心里有着一万个不愿意前往，也只能无奈前往。

　　不管是龙天还是童尊，或者是其他人，都放下所有的恩怨，因为每个人都知道，必须为星空秘境做准备，无论是好是坏，只要过了就万事大吉。

　　至于龙傲，等到进入星空秘境，想要做什么都无人管。

　　一个月的时间。

　　神算子只给所有人一个月的准备时间，至于星空秘境的事情，除了十九人知道外，无人知道，神算子也不许任何人泄露出去，否则还是杀无赦。

　　没有人怀疑神算子的所说的话，还有神算子的实力，不要说一对一，就算是十九人联手，都不是神算子的敌手。

　　杀戮深渊。

　　龙城之内。

　　正在全力修炼的龙傲，始终无法找到突破点，很是郁闷，因为距离一个月时间越来越近，实力提升越多，对于他越有利，鬼知道星空秘境内到底存在着什么。

　　机缘和危险并存，龙傲从不相信天下有白吃的午餐，先不说星空秘境，单单是其他人，也要好好应对，否则的话，就算被人偷袭了，恐怕也不知道。

　　突破。

　　迟迟不突破。

　　龙傲的心也有点乱了起来，越是如此，越是很难突破瓶颈，尤其是在这种关键的时刻，龙傲明明知道很不是合适，还是忍不住。

　　走火入魔，龙傲这样下去，只有一个结果，那就是走火入魔。

　　不过就在这个时候，一股清凉的气流瞬间进入体内，就好像一个体内充满火的人，突然吞噬一座冰山一般，很是舒服。

　　也正是借着冰冷的气流，本迟迟不突破的瓶颈，就好像大海冲破阻碍，一发不可收拾，龙傲的丹田之内，力量开始以周天繁衍，正是凌驾于天人合一境界之上的周天繁衍境界，足足稳固了三个时辰，龙傲才算是稳固下来，转过身，看着面前的男子，说道：“多谢大哥相助。”


第1766章 第二条性命

　　刚刚相助龙傲突破的人，不是别人，正是龙霸天。

　　应龙霸天的要求，龙傲很是无奈的喊了一句大哥。

　　很是怪异。

　　明明是老祖宗，却要以兄弟相称。

　　至今龙傲都想不通，老祖宗为什么要如此。

　　很是满意。

　　一脸的赞赏，龙霸天笑着说道：“二弟，你的天赋，不要说在中级位面，就算放在高级位面，也是很不错的存在。”

　　高级位面，龙傲不敢想象。

　　根据紫灵和神算子所说，浩瀚星空共分三大等级，分别是低级位面，中级位面和高级位面。

　　低级位面根本无法繁衍出星空武者。

　　至于高级位面，要比中级位面强大无数倍。

　　也就是说，不管是哪一个高级位面，肯定都是强者如林，天才无数。

　　“二弟，相信你已经知道，关于星空秘境的事情。”

　　“正是。”

　　龙傲已经猜到，大哥这次前来，就是为了星空秘境的事情，否则的话，大哥为何早不来晚不来，偏偏这个时候前来。

　　“二弟，星空秘境，神算子的考验，你要是能够通过考验，前途一片光明，要是无法通过，永远无法出来。”

　　没有丝毫的惊讶，龙傲已经猜到。

　　难道？

　　似乎想到了什么，龙傲问道：“大哥，难道你曾经也进入过星空秘境？”

　　“没错，否则的话，我也不可能拥有今日的成就，不过我的天赋不如天道，我需要不断的吞噬星空神格来突破境界，天道则是一路感悟和修炼。”

　　一提起此事，龙霸天明显就有种深深的无奈感。

　　人比人，气死人。

　　龙霸天虽然没有明说，不过龙傲已经猜出。

　　不仅是大哥，就算是天道，曾经也进入过星空秘籍，看来两人都通过了神算子的考验，很难想象，要是两人无法通过考验，是否会从星空秘境内出来。

　　答案只有一个，肯定无法走出。

　　“二弟，这么多年，我和天道根本不知道星空秘境开启多少次，但无论开启多少次，无数人之中，也唯独我和天道顺利离开。”

　　震惊。

　　龙傲彻底被震惊了。

　　神算子的考验未免太过牛，这么多人，竟然只有两人能够出来。

　　也就是说。

　　自己十九人一旦进入星空秘境，能够活着走出来的人，几乎没有可能。

　　深深叹息一声，龙霸天继续说道：“童尊和龙天，之前已经被神算子看中，可惜两人的天赋有限，就算得到本源之力，也未必能够成大事，否则的话，神算子不会开启星空秘境。”

　　再次震惊。

　　龙傲知道，老祖宗肯定不会忽悠自己。

　　要不是老祖宗亲口所说，很难想象，童尊和龙天已经得到了本源之力。

　　幸亏神算子即将开启星空秘境，否则的话，两人一旦突破星空境界，自己还真无法应对。

　　至于两人进入星空秘境，是否能够活着出来，还真是一个未知数。

　　“大哥，我该如何做？”

　　龙傲不是傻子，既然大哥这次前来，还是专门为了星空秘境，那么肯定有办法应对。

　　果不其然。

　　“二弟，星空秘境的事情，我不能泄露给你，否则的话，我无法向神算子交代，虽然星空秘境危险重重，但也是机缘不断，要是你能够活着出来，最次也能够达到涅槃重生境界，甚至一举突破星空境界。”

　　这不是龙傲关心的事情。

　　他已经决定，就算自己在星空秘境内能够得到星空神格，也绝对不会选择吞噬星空神格。

　　“至于如何应对，你只要听我一句话，进入星空秘境之后，所有的恩怨全部放下，联手一起通过考验，否则的话，你们将无一人能够活着出来。”

　　联手？

　　如何联手？

　　开玩笑，他可以联手师父等人，如何联手童尊，万兽老祖和龙天等人，到时候不开战已经很不错了。

　　“二弟，我知道你心中所想，不过这是唯一的办法，你放心，等到他们进入之后，遇到危险，只要你先出手相助，他们一定会同意。”

　　“我知道了。”

　　要真是如此的话，自己也只能照做。

　　没有人愿意白白送死，就算是龙傲也不例外。

　　“二弟，我和神算子商量过，你的修炼时间很短，所以我可以破例给你点东西，不过你要记住，不到生死关头，绝对不要拿出来动用。”

　　说着，龙霸天从怀里取出一个拳头大小的金黄色液体，说道：“这是我的部分力量，进入星空秘境之后，一旦遇到生死为难，不可匹敌的时候，可以动用我的力量，只有一次机会，绝对不要乱用。”

　　小心接过大哥给的宝物。

　　龙傲很清楚这意味着什么，这完全是自己的第二条性命。

　　老祖宗的实力，龙傲很清楚，九级星空修炼者的部分实力，足以横下天下。

　　将力量收入怀里，龙傲感谢地说道：“大哥，这次多谢。”

　　“兄弟之间，无需客气，我只希望你能够尽早的突破星空境界，从而离开这个小小的中级位面，去外面的世界看看，在那里，你可以得到更好的资源和机缘，否则的话，你一直呆在这里。”

　　说到这里，龙霸天明显不想继续说下去，不过话中的意思，龙傲已经听得很清楚。

　　龙傲当然知道大哥的意思。

　　浩瀚星空，强者无数。

　　龙傲也非常期待浩瀚星空，不过他的修为只是刚刚突破周天繁衍境界，距离突破命劫涅槃境界，还有一段很长的路要走，鬼知道何时能够突破。

　　就算突破涅槃重生境界，那么星空境界呢？

　　要只是单纯的吞噬星空传承或者星空神格，那么很容易突破星空境界，不过龙傲却不想如此做，他希望自己繁衍属于自己的本源之力，这样虽然困难点，但一旦突破星空境界，那么好处也会是很大的。

　　凡事有利有弊，思前想后，龙傲还是准备繁衍本源之力，而不是吞噬星空传承或者是本源之力。

　　对于二弟的想法，龙霸天当然知道，也正是如此，龙霸天很是支持龙傲的做法，他已经走错，却不希望龙傲也走错。


第1767章 团结

　　龙霸天走了。

　　龙傲选择继续修炼。

　　他并没有因为自己已经突破而有所停滞，因为龙傲非常清楚，星空秘境，九死一生，实力多一分，生命就多一分保障。

　　一个月时间，悄然而逝。

　　龙傲也起身前往外海水晶宫。

　　至于星空秘境的位置，恐怕除了神算子之外，根本无人知道。

　　十方鼎立，唯独龙宗只有龙傲一人。

　　也就是说，十方鼎立本来要进入二十人，这样以来，只有十九人要进入其中。

　　名单如下：龙氏家族，老祖宗龙天和宗主龙帝天。

　　丹盟：老祖宗徐天和宗主徐仁峰。

　　武者联盟：老祖宗童尊和宗主童天帝。

　　万兽门：老祖宗万兽老祖和宗主石崇。

　　龙宗：宗主龙傲。

　　五行门：老祖宗五行老祖和宗主司马屠。

　　万阵宗：老祖宗焚天老祖和宗主蔺军宏。

　　剑宗：老祖宗剑天和宗主慕容归纳。

　　紫雷宗：老祖宗紫雷老祖和宗主叶天华。

　　修罗殿：老祖宗邢鲲和宗主刑罚。

　　十方鼎立，整整十九人全部来到外海水晶宫，不管是谁，就算有着杀父之仇，相信也不敢在这里造次。

　　开玩笑，敢在水晶宫外捣乱，必死无疑，不管怎么说，神算子的实力摆在那里。

　　“都进来吧。”

　　听到神算子的传音，龙傲十九人鱼贯而入，不过龙天等人和龙傲擦肩而过的时候，一个个身上充斥着杀气，要不是因为在水晶宫外，相信龙天等人早已出手。

　　水晶宫内。

　　十九人恭恭敬敬的行礼道：“拜见神算子大人。”

　　天武大陆，真正的第一强者，不要说十九人，就算是天道，也不敢招惹神算子，这就是实力带来的身份和地位。

　　“各位请坐。”

　　众人没有丝毫的客气，全部坐了下来，而龙傲则是最后一个位置，前方就是焚天，不管怎么说，众人之中，和他关系最好的两人，一个是师父焚天，另外一个便是紫雷大哥。

　　“相信各位已经知道这次前来的目的。”

　　众人点头。

　　众人心里很是郁闷，明明是你召唤我们而来，现在却明知故问，要不是因为神算子的实力摆在那里，众人会坐在这里听废话吗？

　　“星空秘境，万年开启一次，里面除了拥有星空神格和星空武技，也拥有星空神器，不过我告诉各位，星空秘境内，虽然机缘不断，危险也非常之大，你们十九人进去，能出来一个就已经很不错了。”

　　大吃一惊。

　　众人虽然已经猜到，星空秘境内危险重重，却还是没有想到，星空秘境内的危险会如此之大。

　　十九人，甚至连一人都无法走出来。

　　“星空秘境，开启上百次，哎。”

　　说到这里，神算子深深叹息一声，其他人也许不知道，龙傲岂能不知道。

　　星空秘境已经开启了上百次，上百人之中，只有天道和大哥通过考验，可想而知，星空秘境内的考验到底有多么的恐怖。

　　龙傲很清楚，能够进入星空秘境接受考验的人，各个都是天武大陆的绝世天才。

　　“这次的考验难度会下降十倍，算是你们的机会，我可以提醒你们一点，进入星空秘境之后，你们要选择团结，否则的话，你们不可能离开星空秘境。”

　　团结？

　　如何团结？

　　先不说其他人，单单是龙天，万兽老祖，童尊和龙傲之间的恩怨，恐怕也无法团结。

　　不过神算子既然已经说了，没有一个人反对。

　　众人心里已经暗自决定，不管以前有什么恩怨，先搞定星空秘境再说。

　　“霸天，你出来吧。”

　　神算子的话音刚落，龙霸天从后面走了出来，一脸的笑意。

　　“龙霸天？”

　　看到从后方走出来的龙霸天，所有人都大吃一惊，尤其是龙帝天和龙天，更是震惊到了极点，因为谁也没有想到，龙霸天会突然出现在这里。

　　龙霸天为什么会出现在这里？

　　龙霸天，万年前的绝世人物，算是龙氏家族的分支后辈弟子，不过此人很是叛逆，根本不将龙氏家族放在眼里，也算是第一个敢背叛龙氏家族的人。

　　“星空武者！”

　　感应到龙霸体身上爆发出的恐怖星空气息，所有人都彻底震惊了，因为没有一个人想到，当初已经陨落的龙霸体，不仅没有陨落，反而成就了星空境界。

　　至于龙霸天是几级星空修炼者，没有一个人能够感应得到。

　　“神算子大人，有何吩咐？”

　　龙霸天虽然已经突破九级星空修炼者，但对于神算子来说，他还是一个蝼蚁，只要神算子愿意，随时随刻都可以击杀龙霸天。

　　“霸天，这次你带着他们去星空秘境，记住，不要徇私舞弊。”

　　“是，大人。”

　　这个时候，龙傲突然站起身，问道：“神算子大人，我想问问，我们进入星空秘境，大概是多久？”

　　十方鼎立，其他九大超级势力的所有强者全部都在这里，相信众人也已经吩咐过自己的宗门，无论多久，龙谷都不会有事，不过龙傲还是想问问需要多长时间。

　　众人有点惊讶，因为众人之中，唯独龙傲敢开口问，换做其他人，恐怕肯定不敢问，因为在众人看来，进入星空秘境不管多久都没有什么问题。

　　神算子笑了笑，并没有丝毫的愤怒，很是淡漠的回答道：“这要看你们的速度，不过最多不会超过三年时间，希望你们全部能够出来，并且得到自己想要的东西。”

　　神算子的身影消失，龙霸天带着众人离开水晶宫，白光笼罩众人，下一秒钟，众人已经出现在海底某一处。

　　四周到处都是水流，不过以众人的实力，想要逼开四周的水流，简直就是轻而易举的事情，刚刚出现，十九人就看到面前的巨大漩涡通道，毫无疑问，面前的巨大漩涡通道正是星空秘境通道。

　　“神算子大人说的话已经很清楚，我不想多说废话，开始吧。”

　　龙霸天开启通道，众人也没有丝毫的迟疑，开始鱼贯而入，一个个踏入通道，不一会的时间，包括龙傲在内，所有人都已经消失的无影无踪。


第1768章 石兽皇者

　　星空秘境内。

　　巨大的空间，无边无际，一眼望不到头。

　　荒凉的气息，狂风席卷着整个空间。

　　到处都是巨大的乱石。

　　“快看，那是什么东西？”

　　龙帝天惊呼出声，随即所有人看向远处。

　　三米多高，三米多宽，完全是一个正方形肉团，身上长满了尖刺，就好像一个刺猬。

　　这是什么神兽？

　　“大家小心，这是涅槃神兽，暂时还无法确定等级。”

　　在进来之前，众人已经达成一致协议，一旦进入星空秘境，必须暂时放下恩怨，一致对外，等到离开星空秘境，所有的恩怨再继续。

　　没有人反对。

　　因为没有人愿意死在这里面。

　　龙傲心中大惊，他没有想到，刚刚踏入星空秘境，就遇到了如此恐怖的涅槃神兽。

　　密密麻麻，少说也有上百头。

　　对于星空秘境，众人都是一无所知。

　　但不知道为什么，众人脑海之中，突然出现了关于这种奇怪神兽的一切信息。

　　石兽，普通石兽都是一级涅槃神兽，唯独石兽皇者才是五级涅槃神兽。

　　“来了。”

　　就在这个时候，四周的上百头石兽疯狂的朝着这边而来。

　　众人不敢有丝毫的大意，立刻疯狂的开始回击，因为众人非常清楚，在星空秘境之中，不是你死就是我亡，一旦对敌人仁慈，那么下场只有一个，死。

　　还是那句话，没有人愿意死在这里。

　　上百头石兽虽然都是涅槃神兽，不过只是一级境界罢了，还不会被众人放在眼里。

　　十九人，除了龙傲之外，其余所有人都是涅槃重生武者。

　　以一敌十，就算如此，众人还是屹立不倒。

　　“卑鄙的人类，你们敢伤害我的子孙，我要将你们碎尸万段。”

　　一声怒吼。

　　紧接着，一个体型超过五米的石兽冲刺而来，身上的尖刺散发出冰冷的杀气，转眼而至。

　　五级涅槃神兽，相当于涅槃重生武者。

　　如此劲敌，众人哪还敢有半点的大意。

　　邢鲲，万兽老祖，五行门主和剑天，四大涅槃重生武者联手，开始围攻石兽皇者。

　　“事情有点不妙。”

　　众人围成一个圈，只有四大涅槃重生武者，依然在围攻石兽皇者。

　　焚天的声音很是凝重，说道：“这些石兽的实力虽然不怎么样，防御力却很强大，就算是以我们的实力，想要击杀这些石兽，也不是什么容易的事情。”

　　不用焚天多说，众人已经知道。

　　石兽的防御力实在太强悍了，强悍的有点变态。

　　众人的脸色渐渐阴沉下来，刚才还一脸的轻松，因为在众人看来，上百头一级涅槃神兽，对于他们来说，只是小菜一碟的事情。

　　但是结果呢？

　　众人都没有想到，石兽的防御力会如此强大。

　　上百头石兽就好像不怕死一般，无论被攻击多少次，依然飞蛾扑火，狠狠的攻击着众人。

　　“赶快想办法，否则的话，我们寸步难行。”

　　虽然不太了解星空秘境，不过众人很清楚，想要活的星空神格，星空武技和星空神器，必须前进，否则的话，一直被困在这里，不要说得到什么星空宝物，是否能够活下来，都是一个很大的问题。

　　想办法，谈何容易。

　　众人发现，石兽的防御力，无懈可击，就算是涅槃重生武者，都很难在短时间内破开普通石兽的防御力，要不是亲眼所见，恐怕不会有人相信。

　　这种神兽，前所未闻，见所未见。

　　邢鲲，万兽老祖，五行门主和剑天四大涅槃重生武者，和石兽皇者之间的战斗，不断的升级，以一敌四，石兽皇者依然不落败，足以看出，石兽皇者的恐怖实力。

　　最主要的还是因为石兽皇者的恐怖防御力。

　　否则的话，以一敌四的话，石兽皇者怎么可能抵挡住四人的攻击。

　　邢鲲四人也是震惊无比，因为他们对于自己的实力很有信心，不要说四人联手，就算是随随便便拿出一人，都是纵横大陆的超级存在。

　　结果呢？

　　四人联手，居然连一头五级涅槃神兽都高不定。

　　丢人，丢到家了。

　　四人算是郁闷到了极点，四人互相看了一眼，邢鲲冷冷地说道：“我们四人加把劲，被一个蝼蚁缠住，我们的面子何存？”

　　蝼蚁？

　　敢骂自己是蝼蚁？

　　听到对方骂自己是蝼蚁，石兽皇者算是愤怒到了极点，怒道：“四个卑鄙无耻的人类，我让你见识一下，我石兽皇者的真正实力。”

　　石兽皇者神兽突然爆发出元神领域，修为突破涅槃重生境界，体内的元神之力就可以成为自己的领域之力，被称之为元神领域。

　　邢鲲四人也没有丝毫的大意，同样释放出各自的元神领域，不过石兽皇者的元神领域，拥有重力空间，就好像一座座大山死死的压了下来。

　　无法破开对方的防御，也代表着无法击杀石兽皇者。

　　撤，四人没有继续恋战，直接返回。

　　十九人你看看我，我看看你，都从对方看出一丝震惊。

　　“那里有山洞，我们先进去再说。”

　　连续大战一个多时辰，所有人都累了，必须休息休息，否则的话，这样长时间战斗下去，后果不堪设想。

　　十九人不敢有丝毫的迟疑，全部朝着山洞而去，十九人的速度很快，硬生生的开路，大概数分钟之后，十九人就已经鱼贯而入。

　　石兽大军并没有停止攻击，好在山洞的入口不是很大，否则的话，事情还是很麻烦。

　　十九人轮流守着入口，就这样一个时辰，石兽皇者也发现继续攻击没有多大的用处，下令守住洞口通道，只要有人出来，格杀勿论。

　　众人大口大口喘息着，因为刚刚真的好惊险，这倒不是因为石兽的实力，而是因为石兽的防御，还有石兽身上的尖刺，明显带着剧毒，就算是他们，一旦被刺中，恐怕也是必死无疑。

　　“这是回元丹，对于恢复元神有很大的作用。”

　　徐仁峰每人一颗，唯独没有给龙傲，作为丹盟宗主，徐天和徐仁峰最不缺的就是丹药。


第1769章 扯后腿

　　“徐仁峰，回元丹为何没有龙傲的？”

　　紫雷是个暴脾气，当然知道徐仁峰是什么意思。

　　十方鼎立之中，唯独紫雷宗，剑宗和万阵宗站在龙傲身边，至于其他，就算是五行门，恐怕也已经开始和龙傲划清界限。

　　剑天也是很不爽地问道：“希望徐宗主能给我们一个说法。”

　　咳咳两声。

　　徐仁峰很是无辜地说道：“大家请稍安勿躁，我不是不愿意给龙宗主回元丹，而是回元丹根本不适合龙宗主。”

　　“这是为何？”

　　紫雷有点急了。

　　在这种情况下，丹药对于众人来说，就是普通人的粮食。

　　“我们十九人，唯独龙宗主的修为没有突破涅槃重生，甚至连命劫涅槃都没有达到，而回元丹只对元神有用，至于神魂。”

　　说到这里，徐仁峰没有继续说下去，不过话中的意思很明确。

　　鄙视龙傲。

　　就算龙傲崛起，在徐仁峰眼里，也只是一个小小的周天繁衍。

　　一边的邢鲲等人也是冷笑不已。

　　“徐仁峰，你欺人太甚。”

　　紫雷大怒，直接将手中的丹药扔了出去。

　　不仅是紫雷，就算是焚天和剑天等人，同样将手中的丹药扔了出去。

　　“你们。”

　　这个时候，五行老祖急忙出来打圆场，说道：“徐宗主，这就是你的不对了，就算龙宗主的修为还没有达到元神境界，你也应该一视同仁。”

　　徐仁峰除了拥有回元丹之外，当然还拥有专门恢复神魂的丹药，只是不愿意拿出来罢了。

　　“相信各位已经知道，神算子在进来之前已经警告我们，必须团结，只有团结才能够离开这里，否则的话，我们都会死在这里。”

　　刚刚还剑拔弩张的众人，听到团结两字，全部坐了下来。

　　“师父，剑天前辈，紫雷大哥，我不需要他的丹药，我本身也是一位炼丹师。”

　　龙傲同样从怀里取出回元丹，给了剑天等人各自一颗。

　　至于他自己，则是服用了另外的丹药。

　　心中很不是滋味。

　　在徐仁峰看来，自己丹盟的面子算是被龙傲搞的丢尽了。

　　徐天给徐仁峰使了一个眼色。

　　心领神会，突然间，徐仁峰冷冷地说道：“大家，我有个事想说说。”

　　“徐宗主请说。”

　　一个丹盟，一个万阵宗，绝对没有人敢小视。

　　“我们十九人这次进来星空秘境，可以说是九死一生，要是有人想要坐享其成，却不肯出力，我们该怎么办？”

　　听到徐仁峰的话，所有人看向龙傲。

　　徐仁峰虽然没有点名道姓，不过值得是谁，众人心里都清清楚楚。

　　“徐仁峰，你到底是什么意思？”

　　还没有等龙傲说话，一边的紫雷已经忍不住了。

　　要不是龙傲拉着，相信紫雷已经出手了。

　　邢鲲等人心里冷笑不已，恨不得徐仁峰找点麻烦，因为在众人看来，少了一个龙傲，说不定还说了一个累赘。

　　至于剑灵元神，在这种情况下，无人稀罕。

　　自从进入星空秘境，他们得到星空传承的几率大大提升，为何还要抓着龙傲的剑灵元神不放。

　　“紫雷前辈，你不必动怒，我知道你和龙傲的关系不错，我和龙傲之间也没有恩怨，我不会平白无故的找他麻烦，我只是就事论事罢了。”

　　明显就是在找麻烦。

　　无耻。

　　徐仁峰简直无耻到了极点。

　　“紫雷大哥，何必和他多说废话。”

　　龙傲直接选择无视，只是让他感到好奇的是，自己并没有招惹徐仁峰，为什么无缘无故，徐仁峰非要找自己麻烦，就好像自己欠了他一百万金币似得。

　　看到对方不理自己，徐仁峰心里越是愤怒。

　　不知道为什么，他就是看不惯龙傲，也说不上理由。

　　说到底，还是因为龙傲的实力低，徐仁峰为什么不敢看其他人不顺眼，典型的欺软怕硬。

　　“龙宗主，我刚刚已经说了，我不是针对你，我只是就事论事，咱们十九人之中，就属你的实力最低，你总不能耽误我们的力量，你说我说的可对？”

　　“徐仁峰，由我来保护龙兄弟，关你鸟事。”

　　紫雷老祖身为紫雷宗的老祖宗，不管是身份还是实力，都要远远凌驾于徐仁峰之上，要不是背后有个徐天撑腰，徐仁峰敢如此吗？

　　徐仁峰笑了笑，并没有丝毫的动怒，不得不承认，徐仁峰的确是个人物。

　　“紫雷前辈，你们虽然可以不计较，不代表所有人都会同意，我们进来之前已经商议过，要团结一起走，你们一直相助龙宗主，就是不断消弱我们的力量，刚刚的危险，相信大家都看到了，日后会出现什么样的危险，谁也不知道，难道就这样一直下去。”

　　阻拦紫雷，龙傲反问道：“请问徐宗主，你到底是什么意思，请明说，我这个人喜欢直来直去，不喜欢磨磨唧唧。”

　　“痛快，既然龙宗主也是一个痛快人，那我也不墨迹，我们的意思很简单，龙宗主不能吃白饭，只要龙宗主现在出去，随随便便击杀一头石兽，我们就认可你的实力，如何？”

　　“徐仁峰，你。”

　　紫雷忍无可忍，直接出手，不过这个时候，徐天也劈出一掌，两人的实力半斤八两，谁也奈何不了谁，各自倒退三步。

　　“紫雷，你太过了。”

　　“徐天，我今天倒要领教一下，丹盟的实力。”

　　众人不是傻子，徐仁峰如此，完全是想要置龙傲于死地，要是十九人全体出动，也许还能够击杀一两头石兽，一旦独自一人出去，不要说击杀一头石兽，是否能够活着回来还是一个未知数。

　　不要说龙傲，就算是邢鲲都未必敢独自一人出去，不要说紫雷，就算是剑天和焚天也有点动怒，要不是碍于团结无法离开星空秘境，相信几人早就出手了。

　　无奈的耸耸肩，看来自己的麻烦还真是不断，龙傲不想连累师父和大哥，站了起来，笑着说道：“没问题，不过徐宗主，我们不如打个赌，来点赌约开心一下，如何？”


第1770章 悔不当初

　　赌约？

　　看着一脸笑意的龙傲，不知道为什么，徐仁峰心里咯噔一下。

　　一种不好的预感直接冒了出来。

　　难道龙傲想要玩什么花样？

　　不过事情已经到了这个地步，就算想要反悔，也已经变的有些不太可能。

　　“好，说来听听。”

　　“赌约很简单，要是我能够击杀一头石兽回来，你跪下认错，如何？”

　　大怒。

　　徐仁峰万万没有想到，龙傲会提出这个赌约，简直就是奇耻大辱。

　　凡事不怕一万就怕万一，万一龙傲真的能够击杀石兽回来呢？

　　“哈哈哈，徐仁峰，难道你不敢？”

　　紫雷老祖大笑起来，笑声之中，充斥着鄙视和嘲讽。

　　徐仁峰的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　“龙宗主，仁峰答应你没有问题，不过你不仅要击杀一头石兽，而且还要多击杀两头石兽，如何？”

　　无耻。

　　不给紫雷任何开口的机会，龙傲已经点头答应道：“没问题。”

　　“龙兄弟，石兽的防御力你刚刚也见到了，单凭你一个人，如何能够击杀三头石兽？”

　　紫雷老祖，剑天，焚天等人都非常担心，不管怎么说，石兽大军的威力摆在那里，一个人出去，简直就是白白送死。

　　不过赌约已经定下，龙傲要是反悔的话，剩下的时间如何立足？

　　“紫雷大哥，你们放心，等我的好消息。”

　　赌约已经定下，龙傲肯定不会反悔。

　　迈出山洞，整个身影已经窜了出去。

　　“老祖宗，龙傲不会真的能够击杀三头石兽吧？”

　　徐仁峰心里很是担心，担心龙傲真的赢了赌约，到时候让他跪下认错，还不如杀了他。

　　徐天一脸的淡漠，似乎并没有将赌约放在心上。

　　“拿得起放得下，就算输了也没有什么大不了的。”

　　说的轻巧。

　　心里狠狠的骂了一句，不过徐仁峰却是敢怒不敢言。

　　山洞外。

　　龙傲刚刚踏出，身上的气势已经飙升到极致，借助气势狠狠的将四周的石兽推了出去。

　　上百头石兽，将龙傲围了个水泄不通。

　　至于石兽皇者，则是站在远处冷冷的看着。

　　轮回分身，瞬间而出。

　　石兽的防御强大？

　　能抢得过轮回分身？

　　龙傲之所以敢定下赌约，当然有着十足的信心，让他击杀石兽皇者也许办不到，不过要击杀三头石兽，还是绰绰有余的事情。

　　轮回分身的速度非常之快，在龙傲的四周快速而行。

　　这样以来，四周的石兽根本无法近身，龙傲也算是长长的松了一口气。

　　石兽和轮回分身的防御力相比较起来的话，还是轮回分身的防御更胜一筹，不要说普通的石兽，就算是石兽皇者，防御力都未必能够胜得过轮回分身。

　　机会。

　　龙傲当然知道速战速决，否则的话，一旦被石兽皇者反应过来，到时候不要说击杀三头石兽，是否能够活着返回石洞，都是一个很大的问题。

　　靠着双掌，就算动用毁灭绝杀掌，都无法顺利击杀石兽。

　　想要击杀石兽，唯有一个办法。

　　时间必杀技。

　　时间倒退和时间前进双重攻击之下，龙傲的速度提升了好几倍，四周的石兽却足足慢了好几倍。

　　轮回剑出现在右手之中，龙傲直接使出轮回三十六式之中的第一式轮回九绝杀，还有第二式轮回乱舞。

　　龙傲有着十足的信心，就算石兽的防御力如何强大，也无法抗住自己的轮回三十六式，并且还是轮回剑的威力。

　　刚刚还不知道，自己这一剑是否能够击杀石兽，现在一剑而出，直接没入石兽的体内。

　　扑通。

　　石兽的身体直接倒了下去，看到这种情况，龙傲心中顿时一喜，直接将地上的石兽尸体收入龙印空间内，没有丝毫的迟疑，立刻开始击杀第二头石兽，甚至是第三头石兽。

　　赌约规定，自己必须击杀三头石兽。

　　龙傲的速度很快，并且星空秘境之内，并没有限制他的空间瞬移，这样以来，龙傲就好像一阵风，错，是比风更快，甚至看不到身影。

　　咔嚓，咔嚓。

　　龙傲以最快的速度，直接击杀两头石兽，前后还不到数分钟的时间，就已经成功的击杀三头石兽，赌约已经完成，龙傲当然不愿意恋战，因为石兽皇者明显已经反应过来，正在以最快的速度朝着他而来。

　　要是一般的武者，单独出来，被石兽大军围攻，很难逃回去，唯独龙傲，拥有空间瞬移，不要说普通的石兽，就算是石兽皇者，都无法追的上他，这就是空间瞬移的威力。

　　一切都是龙傲算计好的。

　　“人类，我要将你碎尸万段。”看到自己的族人被连续斩杀三头，石兽皇者算是愤怒到了极点，因为他万万没有想到，对方会如此的强悍，否则的话，他也不会只是观战，而是直接插手了。

　　后悔，悔不当初。

　　不过事情已经到了这个地步，就算后悔也没有多大的用处，正是如此，石兽皇者带着无尽愤怒，疯狂的朝着龙傲追去，人未到，恐怖的杀气已经先至。

　　龙傲也担心到了极点，根本不敢有丝毫的迟疑，因为他和石兽皇者之间的距离，只有不到百米，以石兽皇者的速度，最多三秒钟就可以赶到，就算是使出空间瞬移，也必须以最快的速度返回山洞，否则的话，一旦被石兽皇者追到，自己很难抗住石兽皇者的攻击。

　　龙傲借助空间瞬移，速度飙升到极点。

　　石兽皇者为了族人的死，愤怒之下，也同样速度飙升到了极点。

　　龙傲和石兽皇者一前一后，两人的速度都快到了极点，最终，石兽皇者还是输了一筹，因为龙傲的空间瞬移还是太过强大，这还是龙傲的境界和石兽皇者相差整整两个等级，否则的话，同等级之下，石兽皇者连龙傲的屁股都看不到。

　　就这样。

　　石兽皇者眼睁睁的看着人类回到山洞，自己只能硬生生的停了下来，不管怎么说，山洞内有着十八位涅槃重生武者，以一敌十八，石兽皇者还没有强大到那个程度。


第1771章 滚你妈的蛋

　　看到龙傲顺利返回，所有人都是大吃一惊。

　　尤其是徐仁峰，脸色难看的要命，就好像死了老爹一般。

　　地上的三具石兽尸体摆在那里，这个赌约，明显是龙傲胜出。

　　紫雷疯狂的大笑，指了指地上的三具石兽尸体，做了一个请的手势，意思已经很明确。

　　愤怒。

　　无尽愤怒。

　　徐仁峰因为愤怒，身体都有些颤抖起来。

　　“仁峰。”

　　听到老祖宗喊自己的名字，徐仁峰咬着牙，双膝跪地，极其不情愿的说了一句，道：“龙宗主，这次是我错了。”

　　龙傲没有理对方。

　　经过这次的事情，他和徐仁峰之间的恩怨算是结下了。

　　不要说离开星空秘境，相信就算在这里，只要有机会，徐仁峰肯定不会放过自己，包括龙天和童尊等人在内。

　　站起身，徐仁峰也没有继续多说话。

　　本来这次是想要给龙傲一个下马威，这个下马威很是不错，把自己给马了。

　　“忍，龙傲必死。”

　　“知道了老祖宗。”

　　事情已经到了这个地步，徐仁峰还能说什么？

　　“无耻的人类，你们竟敢杀我族人，这次我给你们一个机会，只要交出刚刚出来的人类，我就放你们离开。”

　　这个时候，石兽皇者的声音突然传了进来。

　　众人万万没有想到，石兽皇者会突然如此。

　　“滚你妈的蛋，这件事想都别想。”

　　紫雷老祖瞬间大怒，要不是龙傲拦着，早就出去大杀一通了。

　　十九人已经达成一致协议，共同进退，无论有什么恩怨，只要不离开星空秘境，那么就必须团结，一起离开星空秘境。

　　这也是唯一离开星空秘境的办法。

　　紫雷等人不同意，不代表龙天等人也不同意。

　　要是换做其他人，龙天等人为了顾全大局，当然不愿意牺牲，唯独龙傲，很多人都愿意龙傲陨落，最好死在这里。

　　刚刚吃了亏，徐仁峰当然不愿意就这样隐忍下去。

　　机会来了。

　　对于徐仁峰来说，这是千载难逢的机会。

　　“龙宗主，这是你找的麻烦，是不是由你出面解决一下。”

　　在场的众人都是老奸巨猾，如何听不出徐仁峰话中的意思。

　　牺牲龙傲一个，可以让所有安全离开，徐仁峰等人当然愿意如此。

　　他们愿意，紫雷等人却不愿意。

　　这次还没有等紫雷说话，一直未曾开口的焚天却说道：“徐宗主，凡事都要有个度，否则的话，休怪我们出手无情。”

　　剑天也跟着说道：“大不了分开。”

　　焚天和剑天非常清楚，这样下去，徐仁峰等人迟早要置龙傲于死地，与其这样，还不如直接翻脸。

　　大不了分成两队，各自各的。

　　徐仁峰也有点不知所措，因为要是为了龙傲，从而得罪剑天等人，似乎有点偷鸡不成蚀把米，剑天等人的生死他们根本不关心，他们关心的是，是否能够离开星空秘境。

　　这个时候。

　　徐天站出来，打圆场地说道：“焚天兄，剑天兄，紫雷兄，你们稍安勿躁，仁峰只是说说罢了，我们之前已经定下协议，必须团结，一起离开星空秘境，怎么可能牺牲龙宗主，从而成全我们呢。”

　　无耻。

　　卑鄙。

　　徐天是个什么人，所有人心里都非常清楚，典型的笑里藏刀。

　　不过在这种情况下，没有人愿意真的撕破脸皮。

　　焚天明显很是不满，说道：“好，既然如此，我们丑话说到前面，这次星空秘境之行，不管是谁得到星空神格，星空武技和星空神器，都归各自所有，不平分，如何？”

　　改变策略。

　　已经如此，当然不会有人反对。

　　想要在星空秘境内得到自己想要的东西，只有一个办法，那就是各凭本事。

　　“刚刚是我说错了，那各位说说，我们现在该怎么办？”

　　龙傲击杀了三头石兽，恐怕石兽皇者根本不会善罢甘休，已经是不死不休，自己众人想要离开，也不是一件容易的事情。

　　没有人理徐仁峰，因为没有人知道该怎么办。

　　徐仁峰讨了个无趣，只能干巴巴的坐下，一脸的郁闷和愤怒。

　　这次龙傲算是让他颜面尽失，身为丹盟盟主，他的地位高高在上，尤其是丹盟的地位摆在那里。

　　这个仇，自己一定要报。

　　所有人都沉默不语，因为外面的石兽皇者肯定不会善罢甘休，他们总不能一直被困在这里，一旦三年过去，一无所获也会被传送出去，要是这样的话，他们岂不是白白进来一场？

　　接受不了，所以每个人都想着各种办法，看看如何应对石兽，尤其是石兽皇者。

　　这个时候。

　　紫雷突然说道：“龙天，要是我没有猜错的话，你之前对付龙兄弟的冰火九重鼎还在身上，对吧？”

　　“没错。”

　　“要是你能够动用这件神器对付石兽，我可以保证，我们一定可以顺利离开这里。”

　　冰火九重鼎被誉为星空之下第一神器，所以众人才十分有信心。

　　要是平常时刻，童尊肯定不会说出自己拥有冰火九重鼎的事情，不过现在，他也想要顺利离开星空秘境，并且多获得几个星空神格，还有星空神器和星空武技，要是无法离开，就算拥有冰火九重鼎也没有多大的用处。

　　冰火九重鼎无法带入棺材。

　　有了龙天的前车之鉴，童尊也准备借助冰火九重鼎威慑一下所有人，同等级的武者之中，一旦拥有冰火九重鼎这件超级神器，那么就算是星空之下的邢鲲，都不会被龙天和童尊放在眼里。

　　还没有等龙天说话，童尊已经说道：“龙兄，你我联手，两件冰火九重鼎一起出手，相信应该可以覆灭石兽种族。”

　　啊？

　　听到童尊的话，所有人都是大吃一惊，因为众人万万没有想到，不仅是龙天拥有冰火九重鼎，就算是童尊，同样有着冰火九重鼎。

　　要是在外面，众人肯定很忌惮，不过现在，众人巴不得童尊拥有冰火九重鼎，这样的话，他们顺利离开星空秘境的几率就更大了，所有人都点头表示同意。


第1772章 星空神格

　　就算不愿意，能行吗？

　　特殊时期，一旦有所不愿意，肯定会遭受到所有人的围攻。

　　这种愚蠢的事情，龙天绝对不会做。

　　“好，你我联手，试试看是否能够覆灭石兽种族。”

　　说做就做。

　　时间就是金钱。

　　童尊和龙天离开山洞，刚刚出现，两人就直接使出冰火九重鼎。

　　焚尽八荒，冰封万里。

　　两种极致的力量融合在一起，直接笼罩了四周的所有石兽。

　　本以为能够覆灭所有的石兽。

　　结果呢？

　　所有的石兽都相安无事，就好像洗了一个热水澡，看上去一个个石兽舒服的很。

　　啊？

　　看到这种情况，不要说童尊和龙天，就算是其他人，都是大吃一惊。

　　冰火九重鼎，对于石兽种族根本无用。

　　万兽老祖等人急忙出手，换下两人，冰火九重鼎既然无用，那么单凭两人根本不可能是石兽的敌手。

　　所有人再次被逼了回来。

　　脸色很是凝重，一直这样下去，始终都不是个办法。

　　“众位，刚刚趁着龙天和童尊两人出手，我自信观察了一下，找到一个突破口，不知道各位是否想要试试？”

　　听到焚天的话，所有人心中都是一喜。

　　“焚天兄请说？”

　　众人算是无奈到了极点，连两件冰火九重鼎联手都不行，很难想象，到底该用什么办法，能够覆灭石兽种族。

　　焚天看了看所有人，说道：“相信各位知道，石兽的防御力太过强大，我们想要速战速决，只有一个办法，那就是拔刺。”

　　拔刺？

　　所有人都不太明白焚天话中的意思，何谓拔刺？

　　至于石兽的防御力，所有人都亲眼看到了，只是让很多人都感到好奇的是，龙傲是如何做到的，一下子击杀三头石兽。

　　没有人去问，因为众人知道，龙傲之所以能够做到这一点，肯定不是靠着本身实力。

　　焚天也没有丝毫的迟疑，将自己的办法大概说了一遍。

　　不是办法的办法。

　　没有好的办法，只能按照焚天所说，拔刺。

　　十九人，深深呼吸一口气，一个个鱼贯而出，刚刚踏出山洞，所有人全部分开，朝着四周的石兽而去。

　　这次没有以四敌一，而是分出邢鲲和万兽老祖，联手对付石兽皇者。

　　众人之中，邢鲲和万兽老祖的实力最强，两人联手，足以困住石兽皇者。

　　至于其他人，则只有一个目的，那就是以最快的速度搞定其他石兽。

　　龙傲被四头石兽围攻，好在借助空间瞬移，龙傲的速度飙升到极点，就算被围攻，四头石兽也很难击杀龙傲。

　　噗呲。

　　噗呲。

　　龙傲以速度上的优势，直接抓住一头石兽，直接开始拔刺，石兽身上的尖刺本身就不多，龙傲拔的速度却很快。

　　短短的数秒钟时间，一头石兽就被龙傲拔成个秃子。

　　正如焚天所猜测的一般，石兽的防御力之所以强大，全靠着身上的尖刺，一旦尖刺被拔光，石兽就好像鸡蛋一般，不要说涅槃武者，就算是普通武者，都可以轻而易举的破开石兽的防御。

　　不仅是龙傲，其他人同样发现了，众人大喜之下，开始疯狂的拔刺，拔石兽身上的刺。

　　“无耻的人类，我要将你们碎尸万段。”

　　看着族人一个一个倒下，尤其是身上的刺被拔的光秃秃的，石兽皇者算是愤怒到了极点，不过被万兽老祖和邢鲲围困，有心无力。

　　滔天怒火。

　　龙傲等人根本无视石兽皇者，因为他们很清楚，速战速决，否则的话，拖延的时间越长，对于他们越是不利。

　　众人都是拼了命，一个个速度极快。

　　半个时辰左右。

　　上百头石兽身上的刺全部被拔光，一个个被众人击杀。

　　邢鲲和万兽老祖停手不战，整个石兽种族只剩下石兽皇者一人，看着面前的十九人，十九人涅槃武者，其中除了一人，其余十八人都是涅槃重生武者，石兽皇者的脸色很是愤怒。

　　以一敌十九，石兽皇者非常清楚，自己战败的几率太大了。

　　“人类，不要以为你们赢了，我会报仇的。”

　　石兽皇者慢慢后退，转眼间，就已经消失的无影无踪。

　　众人没有追，要是在外面，他们肯定不会放过石兽皇者，唯独这个时候，谁也不知道星空秘境到底有多少危险，现在的当务之急，看看如何离开，并且顺带寻找自己一方想要找到的东西。

　　“众位，石兽种族的危机已经解决，我们继续前进，记住一点，想要顺利离开星空秘境，我们只有团结，希望大家不要掉队，也不要有什么花花肠子，一旦被发现，联手被攻之。”

　　焚天的话，没有人敢不听，这倒不是说焚天的实力有多强大，而是因为焚天乃是强大的阵法师，古往今来，星空之下第一阵法师。

　　“快看。”

　　不远处，乱石缝隙之中，一颗拳头大小的红色光团，正在不断闪着光芒，在场的众人都是涅槃武者，就算龙傲没有达到涅槃重生境界，同样能够感受到红色光团的力量。

　　“星空神格。”

　　没错，拳头大小的红色光团正是星空神格，正是他们这次进入星空秘境，千辛万苦想要得到的星空神格。

　　星空神格和星空传承不一样，星空传承只能存在一年，星空神格却能够永久不灭，除非是特意毁坏，至于两者的最大差距，则是星空传承就算吞噬，也有几率无法突破星空境界，不过星空神格却不一般，只要能够吞噬星空神格，将其炼化并且融合的话，百分之百能够突破星空境界。

　　星空传承和星空神格，两者选其一的话，所有人肯定会选择星空神格，而不是星空传承。

　　看着乱石缝隙之中，一闪一闪的红色光团，所有人的眼睛都绿了，一脸的贪婪，包括龙天和童尊在内，都是如此，因为两人很清楚，就算他们吞噬了本源之力，是否能够突破星空境界还是个未知数，要是能够吞噬星空神格，那概念完全不同，肯定能够突破星空境界。


第1773章 耍诈

　　星空神格，这样的诱惑实在太大了。

　　众人并没有想象之中的疯狂抢夺，一个个贪婪的盯着。

　　共有十九人，却只有一枚星空神格，根本不够分。

　　各凭本事。

　　谁想要得到星空神格，那么就要凭借自己的本事。

　　“众位，抢夺星空神格可以，不过有言在先，不能有死伤，否则的话，就算得到星空神格，我也会出手毁灭。”

　　“焚天兄说的极是。”

　　时间好像定格。

　　下一秒钟。

　　十九人全部动了起来，不管实力如何，速度却是第一位的，毕竟第一个赶到的人，肯定能够第一个得到星空神格。

　　十九人之中，速度最快的肯定是龙傲。

　　空间瞬移，足以傲视其他所有人。

　　几个空间瞬移之下，龙傲已经来到乱石缝隙之前，并且伸手去抢夺。

　　“龙傲，你敢！”

　　看到龙傲已经触手可摸星空神格，所有人都吓了一跳，大怒之下，龙天等人愤怒的狂奔。

　　至于紫雷和焚天等人，则是突然掉转身形，直接和众人开战，意思已经很明确，那就是相助龙傲成功夺得星空神格。

　　“你们耍诈。”

　　“耍诈？”

　　紫雷疯狂的大笑，笑着说道：“龙天，你还真是好笑，刚刚我们已经说了，抢夺星空神格，各凭本事，我们相助龙兄弟夺得星空神格，有何不对？”

　　被问的哑口无言，因为紫雷老祖所说一点没错。

　　抢夺星空神格，本来就是各凭本事，也没有人说过，不许联手。

　　紫雷，焚天和龙傲可以联手，童尊等人也可以联手，所有人根本没有想到，龙傲会捷足先登，现在后悔已经来不及了。

　　已经握住星空神格，龙傲简直惊喜到了极点。

　　他万万没有想到，进入星空秘境，前后还不到三天的时间，就已经成功的得到了一枚星空神格。

　　龙傲已经得到星空神格，所有人都停止战斗。

　　除了焚天等人之外，其余人脸上都写满了贪婪。

　　“龙傲，交出星空神格，你还没有资格拥有星空神格。”

　　听到邢鲲的话，紫雷和焚天，还有剑天等人大怒。

　　“邢鲲，难道你想反悔不成？”

　　“我如何反悔了？”

　　“哼，刚刚我们已经说过，不管是谁得到星空神格，其他人都不许出手抢夺，既然如此，龙兄弟已经得到了星空神格，我们就要接受现实。”

　　邢鲲当然记得之前的约定。

　　很是不甘心，好好的一枚星空神格，却要给龙傲，如何甘心？

　　剑拔弩张。

　　分成两派，紫雷宗，万阵宗和剑宗，还有龙傲站成一排，至于其他宗门，则是站成一排，怒目而视。

　　要是星空武技或者星空神器，也许不会如此，唯独星空神格。

　　星空神格，只要修为突破涅槃境界，就可以吞噬，并且百分之百能够突破星空境界。

　　星空神格和星空传承不一样，星空神格可以百分之百突破星空境界，星空传承却只有百分之五十。

　　“龙傲。”

　　摆摆手，龙傲不想多说废话，语气很是冰冷地说道：“星空神格我已经得到，按照之前的约定，这枚星空神格就是我的，你们无权抢夺，至于离开星空秘境，那就是以后的事情。”

　　邢鲲等人似乎还想要说什么，不过碍于现在的形势，只能选择妥协。

　　要是无法离开星空秘境，那么就算得到星空神格也没有多大的用处。

　　星空神格算是告了一段落。

　　“前面危险重重，我们暂时先休息一会。”

　　众人没有丝毫的异议。

　　无形之中，十九人分为两队，因为龙傲的原因，焚天和紫雷，还有剑天等人坐在一起。

　　“傲儿，你赶快吞噬这枚星空神格。”

　　吞噬星空神格，想要炼化并且融合也不是一件容易的事情，正是如此，越早吞噬越好。

　　要是其他人得到星空神格，焚天等人肯定不甘心，说不定也会出手抢夺。

　　唯独龙傲。

　　不管是焚天还是紫雷，或者是剑天等人，没有丝毫的不甘心，因为龙傲吞噬星空神格，日后成就星空修炼者，对他们只有好处没有坏处。

　　吞噬星空神格，没有人能够抵挡住这样的诱惑。

　　结果呢？

　　龙傲却是摇摇头，说道：“师父，紫雷大哥，剑天前辈，实不相瞒，很多年前，我就已经得到过星空传承，并且还是六级星空修炼者的传承，不过我没有接受传承。”

　　大惊，三人万万没有想到，龙傲以前已经得到过传承，并且还没有接受。

　　要不是龙傲亲口所说，他们实在难以置信，这个世界上，还真的有人能够抵挡住星空传承的诱惑。

　　扪心自问，此事要是换做自己三人，是否能够做得到？

　　肯定做不到。

　　“我想自己繁衍本源之力，至于星空传承或者是星空神格，我不需要。”

　　焚天几人互相看看对方，都从对方眼里看出一丝无奈，因为他们很清楚龙傲的性格，但凡决定的事情，一般情况下，根本不会有所改变。

　　龙傲突然看向慕容归纳，说道：“众位，我刚刚已经感应过星空神格，感觉这枚星空神格最为适合慕容叔叔，要是慕容叔叔不嫌弃的话，不如由你来吞噬这枚星空神格，至于其他人，我们稍后得到的所有星空神格，轮流吞噬，如何？”

　　啊？

　　听到龙傲的话，慕容归纳算是震惊到了极点，因为他万万没有想到，龙傲会将星空神格让给自己，这就好比，天上直接掉下馅饼，狠狠的砸在他的头上，差点将他砸晕。

　　“这个，这个。”

　　焚天突然笑着说道：“星空神格是傲儿所得，无论是谁听他安排，稍后不管是谁得到星空神格，立刻吞噬，多余出来的星空神格，全部交给傲儿，大家应该没问题吧？”

　　“没问题。”所有人都没有丝毫的异议，因为很多人都非常清楚，龙傲能够做到这一点已经很不错，要是他们连这点都不答应，实在有点扯淡。

　　自己能够吞噬星空神格已经足以，就算多出的星空神格也无用，还不如交给龙傲，还一份人情。


第1774章 你别逗了

　　尤其是慕容归纳，心中充满了感激。

　　他非常清楚，星空神格意味着什么。

　　龙傲就算自己不吞噬星空神格，完全可以给自己的家人，何必给自己。

　　没有客气，感激埋藏在心里。

　　慕容归纳没有丝毫的迟疑，立刻吞噬星空神格，至于何时能够突破星空境界，就要看运气和炼化速度了。

　　同样的涅槃重生，有的人吞噬星空神格，突破星空境界只需要三年时间，有的人吞噬星空神格，突破星空境界却需要三十年时间。

　　人和人没法比。

　　众人大概休息了一个时辰。

　　所有人起身，看向远处。

　　刚刚踏入星空秘境，就遇到了恐怖的石兽种族，很难想象，要是一直走下去，鬼知道会遇到什么样的危险。

　　团结。

　　必须团结。

　　要不是因为前方的未知危险，邢鲲等人怎么可能放过星空神格。

　　龙傲将星空神格给了慕容归纳？

　　得到消息的邢鲲众人，都有点不太相信，星空神格都可以轻易让出，龙傲葫芦里到底卖的什么药。

　　没有人继续纠结这个问题。

　　就算慕容归纳吞噬了星空神格，这个时候也绝对不能出手。

　　众人小心翼翼，一步步的前行。

　　乱石，除了乱石还是乱石，无论走到哪里，都是一片乱石，就好像一个迷宫似的。

　　“等等，大家小心，这个好像是幻阵。”

　　听到焚天的话，所有人都是大吃一惊，包括龙傲在内。

　　没有人去怀疑焚天的话，因为天武大陆，焚天就是第一阵法师。

　　“焚天兄，我们现在该怎么办？”

　　“大家小心，千万不要碰触到阵眼，否则的话，我们的麻烦很大。”

　　轰隆隆，轰隆隆……

　　“徐仁峰，你在干什么？”

　　焚天刚刚说完，整个空间都开始颤动起来，咆哮声不绝于耳，就好像上天在嘶吼。

　　徐仁峰也有点傻眼，看着面前的星空神格突然消失，整个人差点疯掉。

　　没有等徐仁峰回答，众人已经知道答案。

　　没有人去怪，因为星空神格的诱惑摆在那里，此事不管换做是谁，恐怕都无法抵挡的住这样的诱惑。

　　“大家背靠背，记住，千万不要乱动。”

　　没有人敢不听话，对于阵法，除了焚天之外，还有何人有发言权？

　　刚刚还平静的空间，这个时候已经犹如海啸一般。

　　乱石开始崩裂，飞沙走石，很是恐怖。

　　“所有人不下气罩。”

　　十九人，毫无例外的全部释放出自己的最强力量，布置出各自的元神气罩。

　　要是单一的人释放出元神气罩，后果只有一个，那就是被乱石直接砸死。

　　现在的情况有点不同。

　　十八人释放出的元神气罩，联合起来，威力巨大，直接硬生生的抵挡住四周的乱石狂砸。

　　这就是团结带来的好处。

　　一根筷子容易折断，一把筷子就不容易折断。

　　之前还有人不愿意如此，看到这种情况，不愿意的人很是庆幸，幸亏众人之前没有撕破脸皮，否则的话，现在所有人恐怕只有一个下场，直接被乱石砸死。

　　“龙兄弟，你往后退。”

　　十九人之中，唯独龙傲无法释放出元神气罩，原因很简单，龙傲的修为只是刚刚达到周天繁衍境界，神魂还没有蜕变成为元神。

　　冷哼一声。

　　徐仁峰等人脸上写满了鄙视和嘲讽，在他们看来，龙傲就是扯后腿的。

　　“废物，就知道扯后腿。”

　　无视徐仁峰。

　　龙傲也没有退后，双掌左右开弓，使出星空武技毁灭绝杀掌，无数掌影布置出的掌影气罩，威力居然不在元神气罩之下。

　　感应到龙傲的掌影气罩，众人都有点惊讶。

　　本以为龙傲的方位会是个缺口，却没有想到，龙傲硬生生的抵挡下来，众人松口气的同时，也纷纷猜测，龙傲到底是如何办到的。

　　“星空武技！”

　　邢鲲似乎想到了什么，有点不太相信地吼道。

　　众人终于反应过来，龙傲刚刚使出的武技，肯定是所谓的星空武技，否则的话，威力怎么可能比拟元神气罩。

　　龙傲不仅拥有星空剑灵元神，居然还有着星空武技，还真是深藏不露。

　　众人也有点忌惮，要不是这次进入星空秘境，龙傲一直隐藏下去，日后突破星空境界，后果不堪设想。

　　星空等人心里，开始慢慢出现一个想法和决定。

　　“焚天兄，我们现在该怎么办？阵法攻击何时才会停止？”

　　虽然十九人联手，暂时抵挡住了乱石的狂砸，不过这样下去始终不是办法，毕竟他们十九人的体力有限，一旦体力耗尽，那么只有死路一条。

　　焚天的脸色很是凝重，暂时也想不出应对之策。

　　直觉告诉焚天，这个幻阵虽然不是星空阵法，却凌驾于神级阵法之上，就算是自己，也必须好好琢磨一下。

　　“师父，我知道如何走出去。”

　　“你知道？你别逗了。”听到龙傲能够走出去，所有人都笑了起来，尤其是徐仁峰，笑的更是疯狂，笑声之中，充满了鄙视和嘲讽，更多的还是不相信。

　　龙傲是什么？

　　连大陆第一阵法师的焚天都不知道如何破阵，龙傲凭什么？

　　焚天不像其他人，当然选择相信自己的弟子，问道：“傲儿，我们该怎么办？”

　　“跟我来。”龙傲率先走了出去，紫雷，剑天，慕容归纳等人，毫不犹豫的选择跟了上去，在紫雷等人看来，龙傲根本不是在吹牛。

　　“焚天兄，你真的选择相信龙傲？”看着焚天也准备跟上去，邢鲲等人有点傻眼，因为少了紫雷等人的相助，他们很难抵挡住四周乱石的狂砸。

　　“你们不相信没关系，我反正相信，要不要跟着来，随便你们。”焚天没有继续废话下去，和紫雷等人联手快速的跟着龙傲而去，根本不管徐仁峰等人异常难看的脸色。

　　“我们该怎么办？”

　　万兽老祖无奈的耸耸肩，无奈地说道：“已经如此，我们还能如何，反正不懂阵法，只能跟上去。”

　　没有继续废话下去，所有人全部跟着龙傲而去。


第1775章 不值得

　　龙傲是阵法师？

　　邢鲲等人还真不知道，龙傲会是一位阵法师。

　　不过听到龙傲喊焚天为师父，众人已经知道，龙傲看来还真是一位阵法师。

　　就算如此，众人也不会相信，龙傲会是所谓的神级阵法师。

　　至于龙傲是否能够带着他们离开幻阵，那就不得而知了。

　　邢鲲等人根本不相信。

　　十九人联手释放出元神气罩，边走边抵挡四周的乱石狂砸。

　　“师父，就是这里。”

　　“傲儿，你所找的这个地方，有可能是破开阵法的关键，不过我们要是强行破阵的话，恐怕。”

　　“师父，反正已经到了这个情况，不如试试。”

　　点点头。

　　焚天不愧是神级阵法师，直接攻击黑点，阵法瞬间被破。

　　乱石消失，一切恢复平静。

　　看到阵法真的被破，所有人都是大吃一惊，看向龙傲的眼神也渐渐变了。

　　连焚天都没有办法，龙傲却真的做到了。

　　邢鲲等人心里很是郁闷，并没有因为龙傲破阵而感到丝毫的喜悦。

　　原因很简单。

　　龙傲越是强大，对他们越是不利。

　　“大家小心，我们并没有真正的破阵。”

　　刚刚才松了口气的众人，听到焚天的话，再次紧张起来，阵法的攻击到底有多么的恐怖，众人刚刚已经看到了。

　　所有人不约而同的全部看向龙傲，既然龙傲刚刚能够做到，相信现在同样还能够做到。

　　“傲儿，你说说看，我们现在该怎么办？”

　　该怎么办？

　　龙傲感应着四周的气息波动，很是无奈地说道：“师父，根据我的感应和猜测，这个应该不是阵法，刚刚的幻阵已经被我们破了。”

　　“你的猜测，你凭什么猜测？”

　　无视邢鲲。

　　龙傲和紫雷等人继续朝着前方而去，至于邢鲲，则是一脸的阴冷，不过在这种情况下，邢鲲肯定不会翻脸，顾全大局，顺利离开邢鲲秘境才是上上之策。

　　所有人都没有再说话。

　　小心翼翼，步步为营，一步步向前行。

　　还是一片乱石。

　　“草。”

　　看着龙天直接朝着左边的方向射去，所有人都是有点傻眼。

　　原来是为了星空神器。

　　没有一个人是傻子，当然知道龙天是什么意思，星空神器虽然没有星空神格的诱惑力大，但星空神器的价值不言而喻。

　　一柄长刀，散发出恐怖的气息，正是星空气息。

　　就算无法动用星空神器的力量，要是能够突破星空境界的话，那么星空神器就有用处了。

　　换句话说。

　　同等级别的武者，拥有星空神器的武者肯定更占优势。

　　没有人愿意白白放弃这次的机会，一个个全部朝着长刀而去，前后而至，所有人都开始互相开战。

　　“龙兄弟，你为何不让我们出手？”

　　紫雷很是好奇，因为就在他准备出手的时候，被龙傲硬生生的阻拦下来。

　　龙傲到底是什么意思？

　　“为了一柄一级星空神器不值得。”

　　龙傲感应不到，不代表白灵也感应不到。

　　星空九大等级神器，为了一级星空神器从而大战，实在有点不值得。

　　紫雷老祖等人当然不愿意，不过龙傲都已经如此说了，众人也只能无奈的耸耸肩，因为在他们心里，就算是一级星空神器，对他们也有着很大的用处。

　　邢鲲等人互相开战，你来我往，谁也不想多让。

　　众人虽然大战，却没有下死手，因为每个人心里都非常清楚，死一个人，他们就少一分力量，多一分力量，那么离开星空秘境的几率就大一点。

　　要是放在外面，死的人越多越开心。

　　最终。

　　抢夺星空神器的人是邢鲲，既然已经被抢到，那么其他人也没有苦苦纠缠。

　　脸上写满了惊喜，因为对于邢鲲来说，几级星空神器都不重要，重要的是星空神器，要是在星空秘境内，成功的吞噬星空神格，从而突破星空境界的话，那么自己拥有星空神器，岂不是如虎添翼？

　　星空神器的事情告一段落，所有人继续前行。

　　前后还不到三天的时间，众人就已经找到一件星空神器，一枚星空神格，遇到危险的同时，众人心里也是惊喜不已，这样看来，星空秘境内的星空神格和星空神器还真不少，要是继续寻找下去，那么得到星空神格和星空神器的几率就会大大增加。

　　危险似乎已经远离，众人前行的速度明显快了很多，不过不管是星空神格还是星空神器，似乎再也没有出现过。

　　越是如此，众人心里越是大骂。

　　早知道如此，之前还不如出手，星空神格白白便宜了慕容归纳，要是在星空秘境内，慕容归纳一旦突破星空境界的话，后果不堪设想。

　　不过星空神格已经被慕容归纳吞噬，就算后悔也已经来不及，只是希望还有星空神格出现，最好是每人一枚星空神格，这样的话，就不会有事情发生。

　　有了前车之鉴，众人已经暗自决定，要是再遇到所谓的星空神格，这次无论发生什么事情，都要出手强大，绝对不能轻易让出去，否则的话，要是得不到星空神格，连后悔的机会都没有。

　　无论众人走多久，四周的环境还是一模一样，到处都是乱石，除了乱石再无其他，搞的众人还以为自己一方原地踏步。

　　不是幻阵，那么只能说明，他们依然在空间之内。

　　未知的才是最可怕的。

　　直到此刻，众人还是对星空秘境没有丝毫的了解，连准备都不行，只能蒙着头一味的向前走，前方到底有什么，众人同样不知道。

　　“等等。”

　　根本无视龙傲的话，众人还是一直前行，只有焚天等人停了下来。

　　剑天很是好奇地问道：“发生什么事情了？”

　　“直觉告诉我，一直有人跟踪我们，此人的气息很是强大，我们最好引出此人解决，否则的话，此人一直躲在暗处，我们很是被动。”

　　龙傲很相信自己的直觉，焚天等人也没有丝毫的怀疑，脸色都有点凝重，背靠背，想要找出龙傲感应到的强者气息。


第1776章 时间粉碎

　　已经走出去很远的邢鲲等人，也同样停了下来。

　　“我们要不要回去？”

　　虽然不相信龙傲的直觉，不过不得不承认，龙傲有些时候真的很神奇。

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　“不用了，我们继续前进。”

　　邢鲲继续前进，看到这种情况，其他人最终还是选择邢鲲，而没有选择留下。

　　大概三分钟左右的时间。

　　一直相安无事的邢鲲等人，突然间停了下来。

　　还没有等众人反应过来，四周的乱石再次狂砸起来。

　　一块接着一块，犹如流星雨。

　　“大家小心。”

　　“哈哈哈，卑鄙无耻的人类，我今天要你们全部死在这里。”

　　石兽皇者突然出现，不知道为什么，石兽皇者的实力突然暴涨很多，虽然还没有达到星空境界，却已经算是半步脚迈入星空境界。

　　远处。

　　“原来是石兽皇者。”

　　看着巨大无比的石兽皇者，所有人心里都是一惊，焚天等人也相信了龙傲的感应。

　　感应很是准确。

　　“要是我们不出手，就算邢鲲等人死了，我们也会很麻烦。”

　　对于剑天所说，众人岂能不知道。

　　神算子已经提醒过所有人，想要顺利离开星空秘境，那么只有一个办法，就是团结，否则的话，所有人都会留在星空秘境。

　　“等等。”

　　“龙兄弟，发生了什么事情？”

　　紫雷等人很是好奇，不知道龙傲到底是怎么回事，难道龙傲想要借助石兽皇者的手，从而消灭邢鲲等人？

　　要是在外面的话，紫雷等人根本不会阻止。

　　唯独现在，情况很是特殊，邢鲲等人死了，对于他们来说，没有半点的好处。

　　对于这一点，龙傲不可能不知道。

　　“我发现石兽皇者有点不对劲，短短的一天时间，石兽皇者的实力就暴涨，要是我们贸贸然出手，最终我们都会陨落。”

　　龙傲的意思已经很明确。

　　慕容归纳随之问道：“那我们现在该怎么办？”

　　“我刚刚已经感应过了，石兽皇者之所以实力暴涨，是因为这片空间，只要我们能够将其隔离出来，石兽皇者就没有丝毫的反抗之力。”

　　隔离石兽皇者？

　　说说容易，真正做起来，却难如登天。

　　更何况，该如何隔离？

　　所有人看向龙傲，因为情况紧急，多耽误一分钟，邢鲲等人就多一分危险。

　　还是那句话，没有离开星空秘境之前，他们不希望一个人陨落，一个人好，大家才能好。

　　“众位，实不相瞒，不久前，我得到一门时间武技，名为时间必杀技。”

　　时间武技？

　　众人已经知道龙傲拥有时间必杀技的事情，不过听到龙傲亲口说出来，还是忍不住惊讶一番。

　　时间武技意味着什么，众人心里非常清楚。

　　众多武技之中，时间武技是最为强大的存在，这么多年来，从未有时间武技出现。

　　难道时间武技可以禁锢石兽皇者？

　　龙傲大概说了一下自己的意思。

　　原来。

　　龙傲所拥有的时间必杀技，共有三大绝杀招式，分别是时间倒退，时间禁止，还有时间前进。

　　三大绝杀招式，其中时间禁止最为恐怖，不过这么久以来，龙傲一直无法掌握。

　　原因很简单。

　　时间禁止还包含着两大绝杀招式，分别是时间禁锢和时间粉碎。

　　龙傲心里非常清楚，想要格杀石兽皇者，只有动用时间禁锢和时间粉碎，别无他法。

　　单单靠着他一个人的力量，根本无法动用如此强大的时间绝杀。

　　唯有一个办法，那就是借助众人的力量。

　　除了他之外，还有六人，分别是剑天，慕容归纳，紫雷老祖，叶天华，蔺军宏和焚天。

　　六人都是涅槃重生武者，拥有的力量不必多说，龙傲有着十足的信心，只要六人借给自己足够强大的力量，他就可以使出时间禁锢和时间粉碎。

　　要是其他人，龙傲就算眼睁睁的看着邢鲲等人陨落，也绝对不会如此决定，因为借助其他人的力量，只要对方有丝毫的歹心，他立刻完蛋。

　　不过对于面前的六人，龙傲没有丝毫的不放心，否则的话，他也不会如此。

　　“傲儿，我们没有问题，立刻开始吧。”

　　邢鲲等人明显已经抵挡不住，最多坚持数分钟，龙傲也点点头，众人立刻朝着邢鲲等人的方向射去。

　　转眼而至。

　　“哈哈哈，你们既然全部到齐，我就放你们一并归西。”

　　无尽愤怒的石兽皇者，恨不得杀了所有人的人，因为正是这些无耻的人类，杀了他的族人，此仇不报，他妄为石兽种族的皇者。

　　“就凭你？”

　　龙傲冷笑一声，这个时候，焚天六人全部出手，所有的力量全部涌入龙傲体内。

　　六股不同却非常强大的力量刚刚涌进体内，龙傲整个人好像充满了力量，千载难逢的机会，龙傲没有丝毫的迟疑，立刻动用时间必杀技，也就是时间禁止所繁衍出的两大绝杀招式，时间禁锢和时间粉碎。

　　时间禁锢。

　　奇异的力量波动，还没有等石兽皇者反应过来，就惊恐的发现，四周的时间流速全部停止，并且形成独立的空间，也就是所谓的时间禁锢。

　　“卑鄙的人类。”

　　时间禁锢死死的压制石兽皇者，这头石兽种族的超级强者也算是郁闷到了极点，本以为吸收了空间的足够力量，就可以轻而易举的搞定这些人类，结果呢？

　　邢鲲等人看傻眼了，龙傲的实力他们最清楚不过，既然如此，龙傲到底是如何做到的？

　　邢鲲等人能够清晰的感应到，龙傲之所以能够做到这一点，禁锢石兽皇者，并不是因为本身实力强大，而是因为六人的相助，龙傲出手相助，邢鲲等人并没有丝毫的感激，因为在众人看来，龙傲和六人之所以出手，并不是为了他们，而是为了自己。

　　不领情，丝毫不领情，这就是邢鲲等人的无耻，要不是因为这种特殊情况，龙傲肯定不会出手，借着石兽皇者杀了邢鲲等人，也算是一了百了，替自己解决了大麻烦。


第1777章 冰蛇

　　“人类，你放了我，我可以给你星空神格。”

　　在石兽皇者眼里，只要拿出星空神格，这些人类肯定抵挡不住诱惑。

　　结果呢？

　　龙傲根本不吃这一套，冷笑不已。

　　借助时间禁锢，直接压制石兽皇者，不仅如此，龙傲同时使出了时间粉碎。

　　就这样。

　　石兽皇者的身体开始变成一块块散落在地，也就代表着，石兽皇者真正的陨落。

　　看着已经陨落的石兽皇者，所有人都松了口气，尤其是邢鲲等人，直接瘫软的坐在地上。

　　“下一次，我不会再出手。”

　　听到龙傲的话，没有人反驳。

　　因为这次要不是因为龙傲的缘故，恐怕他们已经陨落。

　　此事说起来很是可笑。

　　刚开始，邢鲲等人都看不起龙傲，还以为龙傲会扯后腿，不管怎么说，在众人之中，龙傲只是周天繁衍，境界最低。

　　结果呢？

　　龙傲不仅不是累赘，反而救了他们，否则的话，现在的他们已经陨落。

　　这次足足休息了数个时辰，众人才起身继续前行。

　　荒凉的气息弥漫空间各处。

　　众人忍不住激灵灵的打了一个冷颤，不知道为什么，空间突然间冷了很多。

　　依然是一片乱石。

　　众人还是停了下来，警惕的看着四周，因为每个人都发现事情的不对劲，尤其是之前的幻阵和石兽种族，难道还有其他危险？

　　嗤嗤，嗤嗤……

　　就在这个时候，四周传来嗤嗤声，越来越近。

　　“什么东西？”

　　只能听到声音，却看不到任何的东西，越是神秘的东西，越是忌惮。

　　“难道是冰蛇？”

　　冰蛇？

　　听到冰蛇两个字，所有人的脸色都是一变，包括龙傲在内。

　　冰蛇，蛇中之皇。

　　传说之中，蛇是龙族的分支，唯独冰蛇，强大的冰蛇足以抗衡巨龙一族，不过在天武大陆，这种神兽已经绝种。

　　“应该不会是冰蛇吧。”

　　嗤嗤，嗤嗤……

　　声音越来越近，下一秒钟，无数的冰蛇出现在众人视线之中，一条条手指长短的冰蛇，通体乳白色，额头上刻着一跳黑纹。

　　“真的是冰蛇，所有人赶快背靠背联手。”

　　看着一条条乳白色的冰蛇，所有人都彻底惊呆了，万万没有想到，会有如此多的冰蛇。

　　四周密密麻麻，一眼望去，到处都是冰蛇。

　　足有数万条冰蛇。

　　所有人都傻眼了，一个个连连后退，背靠背，所有人全部释放出元神气罩，至于龙傲，则是动用毁灭绝杀掌，掌影气罩配合元神气罩，所有人四周形成了一个巨大气罩。

　　冷。

　　冰蛇身上散发出的冰冷气息，就好像冰天雪地，直接压制所有人。

　　不管是谁，包括邢鲲和万兽老祖在内，全部忍不住打了个冷颤，数万条冰蛇同时释放出冰冷的气息，除非是星空武者，否则的话，无人能够抵挡住这股寒冷的气息。

　　“赶快动用冰火九重鼎。”

　　童尊和龙天在这个时候，当然不敢有丝毫的藏私，因为每多耽误一分钟，他们的危险就多一分。

　　两件冰火九重鼎，两人同时释放出冰封万里，以冰制冰，希望能够抵制住冰蛇的攻击。

　　本来是想以毒攻毒，结果却没有想到，冰蛇根本无视冰封万里，根本无法禁锢冰蛇的身体。

　　焚尽八荒，乃是冰蛇的克星。

　　要是一上来，童尊和龙天就动用焚尽八荒，也许能够驱赶冰蛇。

　　不过现在。

　　正是因为冰封万里的缘故，冰蛇的速度足足快了数百倍，转眼而至，要是两人继续抓住冰火九重鼎，那么只有一个结果，就是被冰蛇直接吞噬。

　　两人当然不愿意陨落，就算心里有着一万个不愿意和舍不得，在这种情况下，只能丢车保帅，同一时间，两人同时将手中的冰火九重鼎扔了出去。

　　看到这种情况，所有人都是心里大骂，尼玛的，冰的克星明明是火，你他奶奶的非要用冰封万里，两人是不是脑子进水了？

　　后悔已经来不及，说到郁闷，两人恐怕是最为郁闷的，不仅使错招数，甚至还丢了冰火九重鼎，要说不心疼，那肯定是骗人的。

　　两件冰火九重鼎刚刚扔了出去，就消失在冰蛇大军之中。

　　现在的情况很是危机，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　该怎么办？

　　众人感觉有点绝望，因为在这种情况，很难应对冰蛇的攻击，正是如此，所有人冷冷的看着童尊和龙天，要不是因为两人的大意，选错招数，自己一方也不至于陷入绝境。

　　好在十九人联手布置出的气罩，也不是一时半刻能够被冰蛇攻击破的，不过这种情况一直维持下去的话，始终不是办法。

　　四周的冰蛇越来越多，白茫茫的一片，就好像下了大雪一般，很是漂亮，不过在这种情况下，没有一个人愿意去欣赏这种美景。

　　“焚天兄，你我联手，也许能够打开一道口子。”

　　紫雷老祖拥有雷电之力，至于焚天，借助阵法也可以拥有火焰之力，雷电加上火焰，应该可以克制冰蛇，至于是否真的能够克制，这就不得而知了。

　　试过才知道。

　　两人也没有丝毫的迟疑，立刻布置，紧接着，两股不同之力融合而出，硬生生的打开一个口子。

　　正如紫雷老祖所猜测的一般，火焰之力融合雷电之力，正是冰蛇的克星，不过最多能够打开一个口子，想要覆灭冰蛇大军，几乎是痴人说梦，不可能的事情。

　　就算如此，众人也是惊喜不已，没有丝毫的迟疑，抓住千载难逢的机会，朝着被打开的口子快速离去，众人的速度很快，不过冰蛇的速度更快，面前的方位一片白茫茫，到处都是冰蛇蠕动，甚至已经看不到丝毫的乱石。

　　没有人知道，这些无穷无尽的冰蛇到底是从哪里冒出来的，就好像从天而降一般，进入星空秘境还不到四天的时间，就已经遇到如此多的生死危险，众人不敢想象，接下来的时间，他们还会遇到何种生死，是否能够顺利离开星空秘境，都已经成为一个未知数。


第1778章 暴揍

　　不敢有丝毫的怠慢。

　　焚天和紫雷两人，一直动用力量也不是办法，总有耗尽体力的时候。

　　情况很是危机。

　　“众位，擒贼先擒王，我们想要破开冰蛇大军的围攻，只有一个办法，就是找出冰皇的下落。”

　　无穷无尽的冰蛇，各个都是一级涅槃神兽。

　　至于冰皇，则是冰蛇一族的皇者，和石兽皇者的实力相差无几，都是五级涅槃巅峰境界。

　　说说容易，真正做起来却难如登天。

　　四周密密麻麻的冰蛇，想要找出冰皇的位置，可能吗？

　　几乎是不可能的事情。

　　众人都是一脸的郁闷和无奈。

　　这个时候。

　　徐仁峰很是藐视地说道：“龙宗主，你是不是在开玩笑，寻找冰皇的位置，你放眼看看，密密麻麻的冰蛇大军，我们如何寻找？”

　　一直在找麻烦，从未间断。

　　龙傲一直在忍，原因很简单，这种特殊的情况下，容不得互相残杀。

　　互相残杀的结果只有一个，那就是全部陨落。

　　就好像刚刚的石兽皇者，还有现在的冰蛇大军，要不是所有人团结一起对敌，恐怕所有人已经全部陨落。

　　但是现在。

　　忍无可忍，龙傲非常清楚，自己要是一直忍下去的话，那么徐仁峰还会咬着自己不放。

　　人就是贱骨头。

　　你越忍，他越是找你麻烦，你要是一次将他打怕了，他也就不敢了。

　　“草你大爷的，给你脸不要脸。”

　　就在所有人猝不及防之下，龙傲放弃继续阻止冰蛇的攻击，反而开始猛烈的攻击徐仁峰。

　　电闪雷鸣一瞬间的事情。

　　所有人都蒙住了，因为在这种情况，不管有多大的私人恩怨，都应该放下。

　　也正是因为如此，徐仁峰才会一而再再而三的找麻烦，他断言龙傲不敢出手，就算出手，自己用得着惧怕吗？

　　结果呢？

　　“龙宗主，赶快停手。”

　　“龙傲，你太放肆了，赶快住手，否则我们将会对你格杀。”

　　所有人都惊呆了。

　　要是正常对战的话，以徐仁峰的实力，根本不惧龙傲。

　　徐仁峰是涅槃重生武者，实力就算不如徐天等人，对付龙傲还是绰绰有余的。

　　不过徐仁峰根本没有想到龙傲会出手。

　　大意之下，直接被龙傲打到。

　　“龙傲，你找死。”

　　徐天大怒，身为丹盟的老祖宗，眼睁睁的看着宗主被龙傲打到，心中的愤怒可想而知。

　　龙傲和徐仁峰已经退出阻挡，要是徐天继续退出的话，一旦气罩被冰蛇大军攻破，后果不堪设想。

　　“徐兄，大局为重。”

　　“徐兄，龙傲不会下死手的。”

　　“徐兄，你也不想我们全部陨落在这里吧。”

　　看到徐天准备出手，所有人都有点蒙圈，谁也不想死，包括徐天在内。

　　脸上写满了愤怒，双眼之中喷着无尽杀气，不过徐天最终还是忍了下来，因为还是那句话，就算是他都不愿意死在这里。

　　已经将徐天打倒在地的龙傲，早已算准徐天不会出手，否则的话，他也不会鲁莽行事。

　　避免徐仁峰反击，刚刚将其打到，直接开始狂风骤雨一般的猛砸。

　　要是放在平时，就算被击倒，徐仁峰也会及时反映，从而立刻反击。

　　不过现在。

　　也许是没有想到。

　　也许是被打蒙了。

　　总之，徐仁峰就好像一个没有实力的普通人，被龙傲骑在身上，左一拳，右一拳的猛砸，龙傲的速度非常之快，短短的数分钟时间，就已经砸了数千拳。

　　这是什么概念？

　　龙傲并没有下死手，否则的话，徐仁峰早已一命呜呼，哪还会大口大口的喘气。

　　“龙宗主，够了。”

　　所有人都已经看不过去，这次的事情，算是给徐仁峰身心造成了不可磨灭的伤害，堂堂丹盟盟主，被一个龙傲打成这般，要是换做其他人，相信连死的都有。

　　停手，起身。

　　龙傲冷眼看着地上的徐仁峰，冷冷地说道：“徐仁峰，我现在告诉你，不要以为别人都是好欺负的，仅此一次，要是再有下一次，我不会如此客气，好自为之。”

　　顾全大局，龙傲还是没有下死手。

　　艰难的从地上爬起，徐仁峰除了脑袋像个猪头之外，其实并没有什么事情，愤怒，无尽怒火，双拳紧紧的握着，就在徐仁峰准备反击的时候，徐天突然说道：“够了，有什么恩怨，等离开星空秘境再说。”

　　徐天的意思已经很明确，那就是星空秘境他们可以忍，一旦离开星空秘境，到时候肯定会报仇。

　　冷笑一声，龙傲一脸无惧地说道：“恭候大驾。”

　　重新返回，立刻使出毁灭绝杀掌，继续抵挡四周的冰蛇攻击，至于刚刚的事情，早已忘得九霄云外。

　　“龙兄弟，你真的很狂，不过我喜欢。”

　　“紫雷大哥，有些人就是贱骨头，不打不行。”

　　紫雷和龙傲并没有压低自己的声音，并且所有人还是背靠背，其他人当然听得清清楚楚，算是愤怒到了极点，不过老祖宗既然已经发话，徐仁峰还是忍了下来，不过却是吐了一口鲜血，并不是被龙傲打伤，而是气的实在不行。

　　“傲儿，别闹了，你有办法锁定冰皇的具体位置？”

　　焚天很了解自己这个弟子，要不是有办法，相信傲儿肯定不会轻易开口，不仅如此，焚天也同意龙傲所说，擒贼先擒王，只要搞定冰皇，才可以破开冰蛇大军的攻击。

　　点点头，龙傲说道：“我也没有十足的把握，不过锁定冰皇的位置，还是没有问题的。”

　　要是放在之前，其他人肯定不会选择相信，不过这个时候，所有人没有丝毫的怀疑，所有人都已经将赌注压下，希望龙傲真的能够锁定冰皇的位置，这样他们还有救，否则的话，他们根本不可能逃过这一劫。

　　所有人一边走，一边抵挡四周冰蛇的攻击，一边全部盯着龙傲，不知道龙傲如何锁定冰皇的位置。

　　龙傲没有说话，下一刻，身上已经射出一道人影，不是别人，正是轮回分身，龙傲正是要借助轮回分身的力量，从而锁定冰皇的位置。


第1779章 反吞噬

　　分身的事情，没有人感到丝毫的惊讶。

　　原来龙傲想要借助分身，从而锁定冰皇的位置。

　　能成功吗？

　　不管是朋友还是敌人，在这种情况下，都希望龙傲能够顺利锁定冰皇的位置。

　　关于生死，敌人也可以成为朋友。

　　轮回分身，号称不死之身，进入冰蛇大军之中，就算被冰蛇攻击，也直接选择无视。

　　其他人也许忌惮冰蛇的寒冰之力，轮回分身却没有丝毫的忌惮。

　　前前后后不到数分钟时间。

　　“我已经锁定冰皇的具体位置。”

　　听到龙傲的话，所有人都是心中一喜。

　　没有丝毫的迟疑，所有人全部朝着龙傲指的方向而去，速度非常之快，因为每个人都知道，多耽误一分钟时间，他们的危险就多一分。

　　在焚天和紫雷两人开路的前提下。

　　众人很快就来到冰皇面前。

　　普通的冰蛇只有手指长短，不过冰皇却足足有着胳膊长短。

　　“大家小心，冰皇是五级涅槃神兽。”

　　要是拥有冰火九重鼎，使出焚尽八荒的话，毁灭冰皇并不是什么难事。

　　不过现在。

　　情况有些特殊，要是十九人联手对付一个冰皇，还是绰绰有余的事情，不过四周的冰蛇无穷无尽，众人根本不可能全力出手对付冰皇。

　　没有办法之下，十九人只能分成两部分。

　　一部分对付冰皇，一部分对付冰蛇大军。

　　龙傲拥有轮回分身，当然是分配到对付冰皇，紫雷，焚天和龙傲，三人分出来对付冰皇，至于其他人，则是帮助三人清理现场，让冰蛇大军无法攻击三人，从而使得三人全身心的能够对付冰皇。

　　焚天和紫雷所释放出的力量，完全是冰皇的克星，也可以暂时的压制冰皇。

　　也就是说，击杀冰皇的重任就落在了龙傲身上。

　　要是单单的龙傲，根本不可能击杀冰皇。

　　轮回分身，这是龙傲主动请缨，不管怎么说，这种特殊情况下，只要能够击杀冰皇，不管是对他还是对其他人，都有十足的好处。

　　龙傲和轮回分身左右攻击。

　　不得不承认，冰皇的实力的确很强大。

　　恐怖的寒冰之力，犹如流星雨一般，狠狠的攻击着龙傲。

　　好在有着轮回分身抵挡，龙傲算是有惊无险。

　　“焚天兄，我们加大压制力量。”

　　全靠两人的联手压制，否则的话，龙傲根本抵挡不住冰皇的攻击。

　　焚天点点头，当然知道紫雷的意思。

　　紫雷和焚天全力出手，身上所释放出的力量，犹如大海浪涛，源源不断涌入战场。

　　冰皇的实力虽然很强大，不过被两名强大的涅槃重生武者狠狠的压制，实力直接大打折扣。

　　机会来了。

　　龙傲心中一喜，借着轮回分身缠住冰皇的同时，龙傲急忙出手，毁灭绝杀掌，掌影无数，说不定能够成功击杀冰皇。

　　结果呢？

　　龙傲的力量刚刚进入冰皇体内，就在他准备击杀的时候，情况突变。

　　吓了一跳，龙傲连连后退，不过已经晚了。

　　龙傲的力量刚刚进入冰皇体内，直接被禁锢，不仅如此，冰皇的力量反噬，狠狠的攻击着龙傲的神魂，这样的攻击方法，龙傲只有死路一条。

　　“龙兄弟，发生什么事情了？”

　　看着一动不动的龙傲，所有人都有点惊讶，不知道龙傲到底是怎么回事。

　　龙傲的脸色越来越苍白，身体表层也开始出现一层层寒冰，这样下去的话，龙傲肯定会被冻死。

　　“姐姐，快帮帮龙大哥，这样下去的话，龙大哥必死。”

　　白灵能够清晰的感应到龙傲的情况，要不是姐姐出手，她早就行动了。

　　紫灵却是摇摇头，很是无奈地说道：“要是我们出手，肯定会被神算子感应到，到时候，你和我，连带着龙傲都会有麻烦。”

　　“那我们坐以待毙？”

　　“再等等看，到了最后一刻，要是龙傲还无法自己搞定的话，你我联手，应该可以帮助龙傲。”

　　不到万不得已的情况下，紫灵绝对不愿意暴露身份。

　　不过紫灵已经决定，要是龙傲无法搞定的话，就算冒着被发现的危险，她也会出手。

　　这一刻。

　　龙傲的情况很是危机，神魂已经被冰皇死死压制，甚至是禁锢。

　　这还是龙傲，要是换做其他人，相信早已被冰皇所击杀。

　　咬紧牙关，最后只能拼一把。

　　拼对了，自己就可以继续活下来，要是拼错了，只有一个结果，那就是死。

　　苍穹吞噬诀，龙傲最终将所有的赌注全部压在了苍穹吞噬诀之上，希望苍穹吞噬诀能够毁灭冰皇，否则的话，他真的只有死路一条。

　　龙傲背后吞噬出现巨大的黑色漩涡，刚刚还寒冰缠身的龙傲，寒冰已经开始渐渐消退。

　　心中大喜，龙傲知道，自己使出的苍穹吞噬诀已经发挥作用，先不管其他，直接开始反吞噬冰皇体内的力量，龙傲的吞噬非常之快，根本不给冰皇丝毫的反应机会。

　　单单是龙傲，就算使出苍穹吞噬诀，也未必能够做到反吞噬。

　　不过有了紫灵和白灵的相助，龙傲的吞噬速度足足快了一百倍，短短的数秒钟时间，冰皇的力量，包括元神都被吞噬完毕。

　　冰皇一死，四周的冰蛇大军全部消失的无影无踪，邢鲲等人总算是松了一口气，不管是刚刚的石兽大军，还是如今的冰蛇大军，都是这么的惊险，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　焚天和紫雷等人，脸色却是异常的难看，虽然他们不知道，龙傲到底是如何做到的，不过众人能够感应到，龙傲现在的情况很是糟糕，是福是祸，谁也不知道。

　　龙傲静静的坐在地上，脸色苍白。

　　刚刚借助苍穹吞噬诀，吞噬了冰皇的力量和元神，要是龙傲的修为能够达到命劫涅槃境界，吞噬也就吞噬了，不过以他现在的实力，强行吞噬冰火的元神明显有点麻烦。

　　“看来龙兄弟是吞噬了冰皇的元神，要是无法炼化融合的话，龙兄弟会有很大的麻烦，我们不如一起出手，相助龙兄弟。”


第1780章 命劫涅槃

　　紫雷六人肯定没有问题。

　　至于邢鲲等人，就说不定了，尤其是徐仁峰，肯定不会出手相助龙傲。

　　紫雷老祖和焚天老祖，还有剑天老祖互相看了看，都从对方眼里看出一丝决定。

　　既然邢鲲等人不愿意出手，他们也不强求。

　　其实六人心里还有担心，万一邢鲲等人捣乱，会害了龙傲。

　　紫雷，焚天，剑天，三人出手。

　　龙傲强行吞噬冰皇的元神，按照他的情况，这一次必死无疑。

　　不过就在龙傲感到无助的时候，三股恐怖的元神之力瞬间涌入体内。

　　心中顿时一喜。

　　龙傲当然知道，这三股力量意味着什么。

　　不敢有丝毫的迟疑，立刻借助三顾力量，开始炼化体内的冰皇元神。

　　渐渐地。

　　龙傲身上的寒冰已经消失的无影无踪，脸色也有所好转。

　　“哈哈哈，这次龙兄弟因祸得福，神魂蜕变，成就元神。”

　　紫雷等人算是惊喜到了极点。

　　至于邢鲲等人，则是苦闷到了极点。

　　龙傲的天赋和潜力太过强悍，进入星空秘境，前后还不到五天时间，龙傲的修为就已经突破命劫涅槃境界。

　　按照这个速度下去的话，恐怕龙傲用不了多长时间，龙傲就会继续突破，达到涅槃重生境界。

　　神魂蜕变元神，龙傲足足花费一天一夜的时间。

　　邢鲲等人不愿意多等，不过紫雷老祖等人不肯先离开，万般无奈之下，邢鲲等人还是无奈留下。

　　危险已经看到。

　　少了七人的加入，邢鲲等人不知道，自己一行众人是否能够顺利离开星空秘境。

　　缓缓睁开双眼，龙傲脸上看不出是喜是悲。

　　不过在龙傲心里，却是惊喜到了极点。

　　他也万万没有想到，反吞噬冰皇的元神，借助三人的相助，从而彻底炼化融合冰皇元神。

　　借助冰皇元神，神魂顺利蜕变成为元神，修为也从周天繁衍境界，直接提升到命劫涅槃境界，只差一步，就可以正式达到涅槃重生境界。

　　涅槃重生境界。

　　龙傲梦寐以求想要达到的境界。

　　这次进入星空秘境，虽然有着无数机会能够吞噬星空神格，不过龙傲还是不打算吞噬星空神格。

　　这样的话，他必须自己感应本源之力，从而突破星空境界。

　　前提条件。

　　想要感悟本源之力，那么首先要将修为提升到涅槃重生境界。

　　这一步，说难不难，说简单也绝对不简单。

　　想要从命劫涅槃境界提升到涅槃重生境界，最重要的一点，就是将体内的元神，繁衍出元神领域。

　　“恭喜龙兄弟。”

　　“我应该感谢你们，要不是你们的相助，我也无法成功凝练出元神。”

　　大怒。

　　邢鲲等人很是无奈，很是不耐烦地说道：“互相感谢，等我们离开星空秘境再说，我们时间不多，赶快赶路。”

　　由于龙傲的原因，众人已经耽误了整整一天一夜时间。

　　龙傲和紫雷老祖等人都是笑了笑，众人继续前行，不过越发的小心翼翼起来。

　　一闪一闪，闪闪发光。

　　左前方，乱石裂缝之中，两颗拳头大小，散发着黄色和绿色的光团很是耀眼，众人大概走了不到千米，就已经发现两枚星空神格。

　　一个个脸色大喜。

　　这一次，众人都没有出手，因为一旦出手抢夺，肯定会开战，正所谓拳脚无眼，有所损伤肯定在所难免。

　　两枚星空神格，十九人，除了慕容归纳之外，其他人都非常想要得到。

　　有了前车之鉴，很多人都已经后悔，已经失去一次机会，绝对不能失去第二次机会。

　　“众位，两枚星空神格，不如我们来分配一下，如何？”

　　没有人说话，因为没有人知道，邢鲲到底想要说什么。

　　笑了笑，邢鲲继续说道：“我和石兄已经商量过了，只要众人将两枚星空神格先给我们两人，那么从现在开始，就算遇到星空神格，我们都不会再出手，直至所有人都拥有星空神格为止，如何？”

　　明抢。

　　赤裸裸的明抢。

　　所有人心里大骂，见过无耻的，却没有见过如此无耻的。

　　虽然星空秘境内不缺星空神格，可谁也不敢确定，接下来的时间，还到底会不会出现星空神格，万一运气不好，再也碰不到星空神格呢？

　　最好就是先得到星空神格，这样的话，就算日后遇不到，也没有多大的损失。

　　至于邢鲲，则是仗着他和万兽老祖的强悍实力，准备震慑一下四周的所有人。

　　其他人会答应吗？

　　毫无疑问，肯定不会同意，同意就是傻子。

　　五行老祖冷笑一声，说道：“邢鲲，你还真是无耻，不过我们不会同意，干脆这样，前面得到的星空神格先由我们得到，日后要是遇到其他星空神格，我们肯定不会出手抢夺，如何？”

　　“你们不用争了，两枚星空神格已经消失了。”

　　听到焚天的话，所有人都吓了一跳，因为在不远处的乱石裂缝之中，散发着光芒的两枚星空神格，正在渐渐消失，就在众人的眼皮子底下彻底消失不见。

　　啊？

　　没有人知道发生了什么事情，两枚星空神格已经消失，现在真的不用争了，不过邢鲲和万兽老祖的无耻，已经惹怒众人，要不是碍于两人的强悍实力，还有这种特殊情况，其他人会继续隐忍？

　　两枚星空神格，算是一个小小的插曲，众人不管心中有多大的愤怒，也只能硬生生的压制下去，不过经过这件事之后，众人心中的防范越发的强烈起来，谁也不会相信谁。

　　星空神格，这样的诱惑实在太大了，根本无人能够抵挡的住。

　　还是一片乱石，所有人越走感觉越是不对劲，因为他们已经整整走了五天五夜，四周还是一片乱石，就好像走不出这片空间一般，难道整个星空秘境，到处都是乱石？要是这样的话，那何年何月是个头。

　　“快看，森林。”

　　众人一眼望去，面前不再是什么乱石，而是出现了一片一望无际的森林，到处都是参天大树，远远望去，很是震撼。


第1781章 生命源头

　　茂密的森林，显得格外的阴森。

　　众人很是无奈，因为就算不想进入也没有办法。

　　四周除了往前走，左右后都无法行走。

　　没有办法，众人只能朝着巨大茂密的森林而去。

　　刚刚踏入森林，众人的脸色全部一边。

　　“好舒服的感觉。”

　　惊喜不已。

　　因为所有人能够清晰的感应到，森林内的气息很是舒服，在这种环境下修炼的话，好处大大的。

　　不过众人却不会有丝毫的停留，因为他们进入星空秘境，并不是为了修炼，而是为了夺得星空神格。

　　直到此刻，众人还是想不通，之前的两枚星空神格，为何会好端端的消失不见。

　　茂密的森林内。

　　到处都是参天大树，遮天蔽日。

　　“好强大的生命气息，不如我们在这里修炼一段时间，如何？”

　　对于万兽老祖的提议，很多人根本不同意，不过现在的情况很是特殊，只要有三个宗门表示不愿意前行，那么所有人都无法前行。

　　不团结，只有死路一条。

　　没有办法之下，所有人全部选择就地停下修炼。

　　席地而坐。

　　龙傲也发现森林内的生命气息很是强大，没有错过丝毫的机会。

　　他的情况和其他人有点不同，别人的境界早已经稳固，唯独他，刚刚从周天繁衍突破命劫涅槃，境界还不太稳固，正好趁着这次机会，好好稳固一下境界。

　　所有人都开始修炼起来。

　　“龙傲，有件事我们想要和你商量一下。”

　　“请说。”

　　龙傲很是好奇，不知道这个时候，紫灵需要自己相助什么。

　　“龙傲，我和妹妹刚刚感应过了，这里的生命很是强大，要是我们能够吸收这里的生命气息，对于我们的恢复有着很大的相助。”

　　啊？

　　按照紫灵所说，岂不是千载难逢的就会？

　　还没有等龙傲说话，紫灵继续说道：“我和妹妹吸收这里的生命气息，要是不出意外的话，一年之内，我们就可以恢复星空境界。”

　　大喜。

　　“我该怎么做？”

　　龙傲肯定会答应，就算冒着被神算子发现的危险，他照样会相助紫灵和白灵。

　　机会只有一次，他绝对不能轻易选择放弃。

　　“龙傲，要是你愿意冒险，帮我们找到生命气息的发源地，那最好不过了。”

　　龙傲突然站起身，说道：“各位，你们先在这里修炼，我去探探前面的路。”

　　啊？

　　听到龙傲的话，所有人都有点惊讶，龙傲是不是脑子进水了？

　　这片森林看上去没有丝毫的危险，生命气息还如此充足，但是个人都知道，这里同样充满了危险。

　　鬼知道有什么危险。

　　邢鲲等人冷哼一声，继续修炼，龙傲的生死他们根本不在乎，死了最好，不死也行。

　　紫雷等人就不愿意了。

　　“龙兄弟，探路不是你一个人的事情，何必冒险，过一段时间，我们大家一起行动。”

　　紫雷老祖当然以为，龙傲是真的去探路。

　　“傲儿，紫雷兄说的很对，你独自一人去探路，危险不用我们多说。”

　　龙傲笑了笑，听到众人的关心，心里一丝丝暖流趟过。

　　“我已经决定，我不会有事的。”

　　龙傲没有继续说下去，转身就走，不一会就已经消失的无影无踪。

　　众人看着离开的身影，深深叹息一声，没有继续劝下去，因为几人很是了解龙傲的性格，但凡决定的事情，一般情况下很难更改。

　　龙傲同样小心翼翼，一步步的朝着前方而行。

　　“紫灵，你是否能够感应出生命气息的源头？”

　　“龙傲，我已经感应出来，这里一切都掌握在神算子手中，不过要是不出意外的话，现在的神算子已经离开天武大陆，你们没有出去之前，他断然不会返回。”

　　原来如此。

　　龙傲刚刚还在纳闷，为什么紫灵会突然如此大胆，难道不怕神算子发现？

　　原来是神算子已经离开天武大陆，这样的话，紫灵和白灵岂不是可以离开龙印空间，来到外面尽情的吞噬生命气息？

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，白灵笑着说道：“龙大哥，我们不可能出去，神算子虽然已经离开，不过还有着其他星空武者坐镇，我们一旦离开，肯定会被锁定，不过就算在这里，我们照样能够吸收生命气息。”

　　没有丝毫的惊讶。

　　要是星空秘境内没有星空武者坐镇那才叫奇怪，毕竟星空秘境内的星空神格，代表着无数的星空修炼者陨落在这里。

　　要是其他人肯定做不到，不过神算子却不一定，身为星空域皇强者，不要说天武大陆这个小小的中级位面，就算是整个浩瀚星空，神算子都是赫赫有名的超级存在。

　　紫灵和白灵继续吸收星空秘境内的生命气息，至于龙傲，则是根据紫灵的指示，寻找生命气息的源头。

　　吞噬生命气息和吞噬生命气息的源头，根本就是两个不同的概念，对于紫灵和白灵的相助，也是天地之差，所以龙傲才奋不顾身的要找到生命气息的源头。

　　“不对劲。”

　　正在飞奔寻找生命气息源头的龙傲，突然停了下来，左右感应着。

　　没有不对劲，不过直觉告诉龙傲，这里肯定不对劲，至于哪里不对劲，他又说不上来，很是无奈，没有办法之下，只能继续寻找生命气息的源头。

　　根据紫灵所说，这里的生命气息源头，应该会不断的改变自己的位置，否则的话，早就应该被找到才对，气息乱动，就算是紫灵和白灵，也无法准确无误的所谓源头位置。

　　背靠大树，龙傲暂时选择休息。

　　就在这个时候，大树突然动了起来，树干上的树枝，就好像人的手一般，直接将龙傲包裹，死死的缠住。

　　大吃一惊，龙傲根本不知道发生了什么事情，短暂的震惊之后，终于明白，自己遇到了树妖。

　　植物和灵兽一般，都拥有生命，不过有的植物没有攻击能力，而传说之中，树妖种族拥有强大的攻击力，并且还是群居种族，自己的运气还真不好，偏偏遇到传说之中的树妖种族。


第1782章 无穷无尽

　　被树妖缠住，就好像被蟒蛇缠住一般。

　　越缠越紧。

　　这样继续缠下去的话，自己恐怕会被直接缠死。

　　龙傲受到树妖的攻击，紫雷等人同样受到树妖的攻击，只是双方互相不知道罢了。

　　树妖越缠越紧，龙傲的身体就好像苗条一般。

　　轮回分身出现。

　　轮回剑已经到了轮回分身手中，随手就是一剑。

　　轮回剑气狠狠的劈在树妖身上，因为吃痛，树妖缠住龙傲身体的树枝突然一松。

　　抓住千载难逢的机会，龙傲一个跨步，已经脱离树妖的缠绕。

　　狠狠的松了一口气。

　　好可怕的树妖。

　　龙傲根本感应不到树妖的任何气息，甚至感应不到树妖的真实实力，按照正常情况，以自己的实力，树妖根本不可能缠住自己，结果却是恰恰相反。

　　“人类，只要你交出身上这柄剑，我就可以放你过去。”

　　“前辈是何人？”

　　想要轮回剑，可能吗？

　　四周的树妖慢慢散开，其中一颗最大的参天大树，慢慢缩小，缩小，再缩小。

　　刚刚还是参天大树，如今只有一人多高，最奇特的是，小树上还有眼睛，鼻子，嘴巴，活脱脱的一个人类模样。

　　“小子，你可以称呼我为树皇。”

　　树皇？

　　龙傲发现，星空秘境内很多这样强大的种族，例如石兽种族，冰蛇种族，还有现在的树妖种族。

　　毫无疑问，他能够清晰的感应到，面前树皇的恐怖实力，恐怕和石兽皇者，还有冰皇的实力相差无几。

　　“树皇前辈，我无意冒犯。”

　　“不必假惺惺，你交出这柄剑，我不杀你，算是一个交易，答应我们立刻交易，不答应我们就开战，至于你死还是我亡，各凭本事。”

　　痛快人。

　　龙傲很是喜欢树皇的性格，光明磊落，不拖泥带水。

　　他宁愿和这样的强者一战，也绝对不愿意和阴险小人多说一句话。

　　“树皇前辈，恕我不能将这柄剑交给你，一战可以，不过你仗着人多，就算胜出，也有点。”

　　龙傲没有说完，不过脸上的表情已经告诉树皇是什么意思。

　　“哈哈哈，小子，你无需害怕，我和你单挑，你要是能够赢了我，你就可以离开。”

　　单挑，树皇有着十足的信心。

　　命劫涅槃境界和涅槃重生境界，相差太大，犹如一道无法逾越的鸿沟。

　　没有继续说话。

　　龙傲连退三步，要是之前的他，遇到涅槃重生的树皇，肯定非常忌惮，毕竟境界相差太大。

　　不过现在。

　　修为已经顺利突破涅槃境界，就算无法击杀涅槃重生武者，也不至于落败。

　　“你怕了？”

　　“谈不上。”

　　“在人类之中，你算是很不错的，不过你要是输了，你还是要死。”

　　龙傲没有丝毫的惧意，反而笑着说道：“树皇前辈，要是我赢了，希望你能够答应我一件事。”

　　击败自己？

　　听到龙傲的话，树皇彻底笑了。

　　一个小小的命劫涅槃武者，居然大言不惭的想要击败自己，简直不知死活。

　　“好，只要你能够击败我，我就答应你一件事，我倒要看看，你如何击败我。”

　　看到树皇不相信，龙傲心中笑了。

　　空间瞬移，龙傲的身体瞬间消失，下一秒钟，身体就已经来到树皇面前，紧跟着，一拳已经狠狠的砸出。

　　有点惊讶。

　　惊咦一声，树皇似乎没有想到，对方的速度会如此之快，不过树皇对自己的实力很有自信，看招拆招，树枝拳头也跟着狠狠砸出。

　　双拳相对，气息乱撞。

　　境界的绝对相差，使得龙傲想要近身搏斗击败树皇，几乎是不可能的事情，一拳下来，龙傲的身体直接后退十步。

　　“哈哈哈，你的实力还算不错，我让你见识一下，本皇者的绝招。”

　　话音刚刚落下，树皇身上就已经爆发出恐怖的气息，树干之上，爆出无数的树枝，从地底而出，从半空而下，东南西北四个方位都是树枝。

　　“又来这一招。”

　　刚刚已经见识过了这一招，普通树妖的威力都如此恐怖，更加不要说树皇，龙傲也不敢有丝毫的大意，手握轮回决，以自身为中心，不断的旋转起来。

　　轮回剑气很快就在龙傲身体四周布置下轮回气罩，无数树干根本无法靠近，就好像轮回剑气本身就是树皇的克星，越是如此，树皇脸上的贪婪越加强烈。

　　“无穷无尽！”

　　随着树皇的吼声发出，无数树枝就好像八爪鱼一般，疯狂的攻击龙傲，攻击力度越来越强，就算是有着轮回剑气抵挡，龙傲发现，四周的树枝攻击也越来越密布，从远处看，已经看不到龙傲的身影，只能看到无数的树枝在不断的狂舞。

　　轮回第一式轮回九绝杀，轮回第二式轮回乱舞，两大轮回剑招接连而出，龙傲的身体也跟着朝着树皇而去，只凭感觉，因为他已经被笼罩，根本无法看见树皇的具体位置，能够靠着感觉锁定树皇的具体位置。

　　有了树枝乱舞的阻挡，龙傲可以说是寸步难行，每走出一步，就好像登天一般困难。

　　就算如此，龙傲还是强行朝着树皇而去，因为他心里非常清楚，要是不踏出这一步，被树皇一直缠住的话，那么自己永远不可能胜出，击败树皇。

　　“哈哈哈，小子，你连我的身体都碰触不到，如何击败我？”

　　只能听到声音，却看不到树皇的身影，龙傲也算是郁闷到了极点，不管怎么说，这里始终都是树皇的大本营，树皇的真正实力可以提升三分之一，这是什么概念？

　　“我就不相信，无法靠近你。”

　　借助轮回剑，想要靠近树皇的身体，几乎是不可能的事情，没有办法之下，龙傲使出毁灭绝杀掌，无数掌影而出，一掌掌拍在四周的树枝之上，希望能够找到突破口，从而靠近树皇的身体。

　　结果呢？

　　就算是使出毁灭绝杀掌，同样无法破开四周的树枝缠绕，轮回剑，轮回三十六式和毁灭绝杀掌都不奏效，自己该怎么办呢？


第1783章 万丈巨剑

　　寸步难行。

　　天地俱悲，无奈之下，龙傲只能使出自己的自创武技，天地俱悲。

　　以龙傲为中心，一个巨大的龙卷风出现。

　　席卷四周所有的树枝。

　　原本无用，真正使出却发现，龙卷风席卷树枝，完全能够快步如飞。

　　心中大喜。

　　龙傲没有丝毫的迟疑，手持轮回剑，运转轮回三十六式，整个人朝着树皇的方向而去。

　　惊疑声再次响起。

　　树皇万万没有想到，在这种情况下，对方还能够近身。

　　同样不敢有丝毫的大意，刚刚根本没有将龙傲放在眼里，不过随着大战的不断升级，尤其是对方能够近身，树皇已经收起小视之心。

　　龙傲和树皇近身搏斗。

　　你一拳，我一掌，两人各自强行挨着对方的猛烈攻击。

　　不管是树皇还是龙傲，肉体防御力都非常强大，两人想要在短时间内击倒对方，也不是一件容易的事情。

　　各自一拳，两人各自退开。

　　树皇的脸色已经很凝重，因为他万万没有想到，对方只是命劫涅槃，却能够和自己硬碰硬。

　　算是个人物。

　　“你叫什么？”

　　“龙傲。”

　　“你很不错，龙傲，看在你很不错的份上，我现在使出一招，只要你能够抵挡的住，就算我输了，如何？”

　　“请前辈赐教。”

　　龙傲心中大喜，也许树皇不知道，但作为当事人的他，岂能不知道。

　　要是继续打下去，他落败的几率很大，不过这样以来，只要自己能够抵挡住对方的一招，就可以获胜，这对于自己来说，大大的有利。

　　不过龙傲也非常清楚，树皇既然敢如此说，那么这一招肯定非比寻常。

　　“开始了。”

　　树皇的身体突然间暴涨，短短的数秒钟时间，就已经暴涨到数百米之高。

　　这是什么招数？

　　看着面前的巨大树皇，龙傲并没有出手，准备以静制动，见招拆招，以不变应万变。

　　树干凝聚成剑，巨剑。

　　巨剑顺势劈下，带着无尽气势，朝着龙傲而来。

　　原来如此。

　　快速后退，龙傲手中的轮回剑同样而出，轮回三十六式之中的前两式，接连而出。

　　万丈轮回剑气也顺势而出。

　　有形巨剑，碰撞无形剑气，到底谁强谁弱，不到最后关头谁也不知道。

　　轰。

　　巨响之下，龙傲的万丈无形剑气还是无法抵挡住树皇的有形巨剑，整个人倒飞而出，犹如断了线的风筝一般。

　　大惊之下，龙傲终于知道，为什么树皇拥有如此强大的自信。

　　这柄树干凝聚而成的巨剑，威力实在太强大了。

　　龙傲心里非常清楚，要不是自己的修为顺利突破命劫涅槃境界，根本无法抵挡住对方的有形巨剑攻击。

　　“小子，只要你交出手中的剑，我就可以放过你。”

　　“树皇前辈，我还想请教。”

　　只要不到最后时刻，龙傲肯定不会放弃。

　　树皇脸上也写满了赞赏，不过绝对不会手下留情，只要有机会，他还是会出手击杀对方，这是他的使命，绝对不敢轻易违背。

　　有形巨剑，万丈之光，继续顺势劈来。

　　单单靠自己的力量，根本无法击败树皇，这是铁定的事情。

　　龙傲不会这样轻易选择放弃，直接动用八级星空魂奴的力量，下一秒钟，龙傲体内就充满了无穷无尽的力量。

　　“星空之力？”

　　感受到龙傲身上爆发出的星空之力，树皇很是震惊，因为按照星空秘境的制约，星空修炼者根本无法进入星空秘境。

　　体内拥有星空武者相助，除了这一点，树皇实在想不通，还有其他的可能。

　　不算违背制约，因为星空秘境没有制约，武者体内不可以拥有星空元神。

　　有形剑气消失不见，树皇的身影再次缩短，直接变成一个人类模样。

　　“树皇前辈。”

　　摆摆手，树皇淡漠地说道：“龙傲，我很欣赏你，这次动用星空元神我可以视而不见，不过我可以明确的告诉你，要是其他人地方，你一旦动用星空元神的力量，就会被星空秘境直接格杀。”

　　啊？

　　听到树皇的话，龙傲直接吓了一跳，因为对于树皇的话，他没有丝毫的感到怀疑，幸亏这次是树皇，要是换做其他种族，自己还真是必死无疑。

　　“多谢树皇前辈提醒，不会有第二次。”

　　现在想想都感觉后怕。

　　树皇点点头，说道：“这一战你赢了，说吧，有什么要求？”

　　龙傲没有说关于体内星空元神的事情，树皇也没有多问，因为星空秘境内的所有神兽，不管实力强弱，都无法离开星空秘境，就算知道又能如何？就算得到星空元神又能如何？

　　因为限制，他们根本无法突破星空境界，否则的话，星空秘境内如此多的星空神格，他们早就吞噬了。

　　龙傲也没有丝毫的客气，因为这种时候，要是不好意思，对自己没有丝毫的好处。

　　“树皇前辈，这次我进入这里，无意之中感应到这里的生命气息很是强大，实不相瞒前辈，我体内的星空元神是我的妻子，很是需要生命源头，希望树皇前辈能够成全。”

　　没有丝毫的惊讶。

　　不管是涅槃武者还是星空修炼者，吞噬生命气息都有好处，更加不要说生命源头。

　　“龙傲，你知道这里的生命源头是什么吗？”

　　摇摇头，当然不知道，要是知道的话，自己也不用如此漫无目标的寻找生命源头。

　　“龙傲，要是其他东西，我可以答应给你，唯独这里的生命源头，我肯定不会给你，因为生命源头正是本皇者。”

　　我草，心里狠狠的骂了一句。

　　龙傲万万没有想到，自己千辛万苦所要寻找的生命源头，原来就是面前的树皇，要是没有之前的一战，龙傲肯定不会留情，为了紫灵和白灵，百分之百会出手击杀树皇，从而让白灵和紫灵吞噬树皇，不管怎么说，树皇对于白灵和紫灵有着意想不到的好处。

　　不过现在，说什么他都不会如此做，原因很简单，他很欣赏面前的树皇，要不是在星空秘境，他肯定会和树皇做朋友。


第1784章 树帝

　　树皇当然知道龙傲心中所想。

　　龙傲如此，树皇越是欣赏。

　　“龙傲，你听说过生命之狐吗？”

　　生命之狐？

　　脸色一喜，龙傲对于树皇口中的生命之狐当然不会感到陌生。

　　生命之狐，传说是生命力量的宠儿，拥有生命本源，天生的生命王者，要是不伤及性命，一直任其发展下去的话，生命之狐自然而然可以成就星空境界。

　　“树皇前辈，你的意思是？”

　　龙傲不是傻子，当然知道，树皇不可能平白无故的提起生命之狐。

　　“你还算聪明，没错，我可以送给你一只生命之狐。”

　　心中大喜。

　　“多谢树皇前辈。”

　　虽然无法得到生命本源，不过能够得到一只生命之狐，也是不错的事情。

　　吱吱，吱吱……

　　不知道从何处取出一只白色狐狸，树皇笑着说道：“天武大陆只是中级位面，根本不可能拥有生命之狐。”

　　对于这一点，龙傲当然知道。

　　生命之狐，传说之中的存在。

　　“不要说中级位面，就算是高级位面，都未必拥有生命之狐，至于浩瀚星空，生命之狐也是极其稀少的神兽，相信对于你的妻子很有好处。”

　　轻轻接过生命之狐，龙傲非常感激。

　　“走吧，你朋友所在的地段，不是我的管辖范围。”

　　很是震惊，龙傲已经猜到树皇的意思，难道这片森林之中，还有第二个树皇？

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，树皇点点头，说道：“龙傲，你的猜测没错，这片领地之内，不仅只有我一个树皇，足足有着十个树皇，不仅如此，我们之上还有树帝，希望你们不要惊动他老人家，否则的话。”

　　没有说完，不过话中的意思已经很明确。

　　十个树皇，一个树帝。

　　树皇的修为已经达到涅槃重生境界，那么树帝的实力，岂不是说？

　　“树皇前辈，要是我没有猜测的话，树帝的实力应该达到了星空境界？”

　　“没错，树帝大人正是一级星空修炼者。”

　　虽然已经猜到，不过真正得到树皇的确定，龙傲还是忍不住震惊一番。

　　要是惊动树帝，自己众人根本无法离开。

　　“树皇前辈，我想问问关于星空秘境的情况。”

　　自从踏入星空秘境，龙傲还不了解星空秘境的情况。

　　就这样漫无目的的前行，鬼知道何时是个头。

　　“秘密。”

　　秘密？

　　一脸的无奈，既然树皇不愿意多说，龙傲也不愿意多问，看来还要靠自己去摸索。

　　前方危险重重，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　“龙傲，你去吧，这次我放了你，并且送给你生命之狐，已经违背规则，我会闭门思过，至于你一定要小心，其他九位树皇。”

　　说到这里，树皇的身影突然消失，明显不想继续说下去。

　　急忙转身离去。

　　等到龙傲返回的时候，树皇的攻击已经停止。

　　十八人，没有一个人陨落，也算是不幸之中的万幸，说到底，还是十八人团结，否则的话，单独的话，只有死路一条。

　　“龙兄弟，你没事吧？”

　　看到龙傲顺利返回，紫雷等人一喜。

　　“紫雷大哥，刚刚发生了什么事情？”

　　其实不用问，龙傲也已经知道刚刚发生了什么事情，要是不出意外的话，紫雷等人肯定遭受到了树皇的攻击。

　　紫雷也没有丝毫的隐瞒，将刚刚所发生的事情，一五一十的讲了一遍。

　　果不其然。

　　“大家先听我说，我们进入的这片茂密森林，共有十位树皇，刚刚我已经遇到其中一位树皇，侥幸和这位前辈的关系还不错。”

　　真的假的？

　　没有人去怀疑龙傲所说的话，因为众人非常清楚，龙傲没有必要说谎忽悠他们，对他自己也没有多少好处。

　　“龙傲，既然你和这位树皇关系不错，还请他出手。”

　　刚刚遭受到树皇的攻击，众人吃尽了苦头，要不是十八人联手，相信他们早已经陨落。

　　无奈的摇摇头，龙傲很是无奈地说道：“这位树皇前辈已经离开，根本不会出手，至于其他九位树皇，以我们十九人的联手，未必无法走出去。”

　　龙傲所说，并不是没有道理。

　　树皇的实力虽然强大，他们十九人也不是吃素的，尤其是十九人联手之下，就算是击杀树皇都是绰绰有余的事情。

　　“其余九位树皇我们还能应对，至于剩下的树帝，我们千万不要惊动，否则的话，我们都无法离开这里。”

　　树帝？

　　这是什么东西？

　　还没有等众人问，龙傲继续说道：“根据那位树皇前辈所说，在他们十位树皇之上，还有一位树帝大人，虽然树皇前辈没有明说，不过根据我的猜测，要是不出意外的话，这位树帝大人应该是一位星空修炼者，虽然只是一级星空修炼者，也不是我们能够抗衡的。”

　　这下众人算是彻底傻眼了，因为一级星空修炼者意味着什么，众人心里很清楚，要是惊动树帝的话，就算他们十九人联手，也不可能是一级星空修炼者的敌手。

　　到时候，必死无疑。

　　“龙傲，我们该怎么办？”

　　问出此话的人正是邢鲲，在这种情况下，就算邢鲲心里有着无尽杀意，也只能先忍下去，因为他非常清楚，在星空秘境之内，最重要的不是恩怨，而是夺得星空神格，还有顺利离开星空秘境。

　　要是无法离开星空秘境，就算杀了龙傲又有何用。

　　无奈的耸耸肩，龙傲很是好笑地说道：“我没有其他办法，希望我们不要惊动树帝，至于树皇，只要我们十九人联手，树皇未必能够占到便宜。”

　　事情已经到了这个地步，众人还能说什么，只能走一步算一步，希望不要惊动树帝，否则的话，他们还真不知道该怎么办。

　　众人没有继续前行，因为四周都是茂密的森林，根本不知道从哪个方向走，要是走错，正好走到树帝的领地，到时候连哭的机会都没有。

　　唯一的办法，就是抓住树皇，问问具体的位置再前行保险点。


第1785章 杀

　　龙印空间内。

　　为了不引起不必要的麻烦，龙傲只是元神进入龙印空间，身体则是继续留在外面。

　　“紫灵，白灵，这只生命之狐对你们有用吗？”

　　这才是龙傲最为关心的事情。

　　白灵笑了笑。

　　没有等白灵说话，紫灵却已经说道：“虽然不及树皇，不过生命之狐对我们也很有用处。”

　　这就好。

　　“龙傲，趁着你进入星空秘境，一定要进来的提升实力，不过你要记住，前往不要在这里感悟本源之力。”

　　“这是为何？”

　　龙傲很是好奇，不知道紫灵为何要如此。

　　其实龙傲已经猜到，星空秘境之中，肯定存在着本源之力，只是自己现在不知道罢了。

　　按照原本龙傲的想法，要是在这里真的能够突破涅槃重生境界，那么趁着这次的机会，立刻感悟本源之力，从而突破星空境界。

　　一举两得的事情。

　　“龙傲，你要是在这里繁衍本源之力，就算你能够突破星空境界，也只是神算子的掌中之物。”

　　瞬间。

　　龙傲就已经明白了紫灵的意思。

　　星空秘境，要是不出意外的话，肯定是神算子的地盘。

　　要是自己在这里突破星空境界，虽然不知道神算子会如何控制自己，相信神算子肯定有办法。

　　“我记下了。”

　　就在这个时候。

　　龙傲的脸色一变，元神立刻离开龙印空间，返回身体内。

　　“紫雷大哥，发生什么事情了？”

　　“有动静。”

　　仔细感应之下，龙傲也发现了事情的不对劲，四周的树妖开始蠢蠢欲动起来，一个个开始朝着他们这里聚拢。

　　“树皇。”

　　面前一人多高的树皇突然出现，四周到处都是密密麻麻的树妖。

　　严格说起来，树妖种族的危险，要远远凌驾于石兽种族和冰蛇种族之上。

　　废话没有说，树皇直接发起攻击。

　　四周的无数树妖开始攻击，一根根树枝开始缠绕，只要被缠住，想要挣开非常困难。

　　十九人还是选择团结，一起出手。

　　背靠背。

　　十九人同时释放出各自的元神之力，形成巨大的元神气罩。

　　如今的龙傲，修为也已经突破命劫涅槃境界，体内的神魂也蜕变成为元神。

　　十九股元神气罩，形成的巨大气罩，威力可想而知，单凭普通的树妖，根本无法破开元神气罩。

　　不仅如此。

　　十九人联手释放出的元神气罩，击杀树妖，简直就是轻而易举的事情。

　　所过之处，无树妖能敌。

　　看到这种情况，树皇大吃一惊。

　　对于那位树皇前辈，龙傲下不了手，但是对于这位树皇，百分之百愿意击杀，要是白灵和紫灵能够吞噬树皇，相信会有很大的相助。

　　树皇就是生命源头。

　　龙傲并没有说出树皇就是生命源头的事情，正所谓没有人是不贪婪的，要是自己说出这个秘密，相信这些人都非常愿意得到树皇。

　　十九人，将树皇团团围住，一个个眼神冰冷。

　　“无耻的人类，要是你们敢对付我，树帝大人不会放过你们。”

　　提到树帝，十九人包括龙傲在内，一个个脸色非常凝重，要说不忌惮一位一级星空修炼者，那肯定是骗人的。

　　“树皇，要是我们不惊动树帝大人，就不会有事。”

　　树皇的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　树皇心里很清楚，虽然他们有着树帝大人撑腰，不过树帝大人平时都在闭关修炼，想要请出树帝大人，难如登天。

　　以一敌十九，树皇有着自知之明。

　　“杀。”

　　众人没有丝毫的迟疑，一起出手，结果可想而知。

　　看着地上的树皇，众人都没有在意，因为就算打死众人，恐怕也不会想到，面前的树皇尸体，就是生命源头，一般武者吞噬，有着大大的好处。

　　龙傲神不知鬼不觉的将树皇元神送入龙印空间内。

　　焚天很是凝重地说道：“众位，根据傲儿所说，这里共有十位树皇，一位树皇不管此事，我们杀了一位树皇，也就是说，还有八位树皇存在。”

　　“不仅如此，树皇之上，更是有着树帝存在，我们立刻起身，先走出这片森林再说，否则的话，一旦被树皇缠住，到时候惊动了树帝，后果不堪设想。”

　　“焚天兄说的很对，我们立刻起身。”没有一个人不怕死，尤其是在这种情况，所有人连想都没有想，直接继续赶路。

　　东南西北四个方位，众人都没有选，而是选择了东南方向，至于是否会遇到树帝，那就要看运气了，运气好，就会顺顺利利离开森林，要是运气不好，一旦遇到树帝，不要说离开森林，是否能够活下来都是一个未知数。

　　一步一步步步为营，十九人全部小心翼翼，打起十二分精神，因为每个人都知道，在这种情况下，稍有不慎，自己十九人就会陷入万劫不复之地。

　　“快看，星空神格。”

　　徐仁峰喊了一声，所有人的脸色瞬间惊喜不已，因为徐仁峰所指的方位，一颗半人高的树木之上，挂着一颗拳头大小，闪闪发光的发光团，正是星空秘境的星空神格。

　　“等等。”

　　“龙傲，之前你已经得到一枚星空神格，就算你送给慕容归纳，那也是你的事情，难不成你还想得到这枚星空神格？”

　　听到龙傲说等等，邢鲲等人的脸色瞬间冷了下来，因为龙傲之前得到星空神格的事情，他们直到此刻还是耿耿于怀，众人已经决定，这次龙傲要是继续出手抢夺，就算能够抢得星空神格，他们也会继续出手抢夺。

　　哪怕和紫雷等人翻脸也在所不惜，已经错失一次机会，第二次绝对不会犯，也就是说，无论怎么样，第二枚星空神格，说什么也不能落在龙傲手中。

　　“先听我说，我总感觉这里有点不对劲，尤其是这枚星空神格。”

　　龙傲之前得到的星空神格，只是一级星空神格，也就代表着，一位一级星空修炼者死后所凝练出的星空神格，至于这一枚，不知道为什么，龙傲总是感觉这枚星空神格有点不对劲。


第1786章 贪婪的东西

　　星空神格，对应星空修炼者。

　　也就是说，一级星空修炼者凝练一级星空神格，三级星空修炼者凝练三级星空神格。

　　一级星空修炼者，绝对无法凝练出二级以上的星空神格。

　　不过二级星空修炼者，很有可能只凝练出一级星空神格。

　　众人都是冷笑不已。

　　没有一个人相信龙傲，在众人看来，龙傲之所以阻止他们，为的就是自己想要抢夺星空神格。

　　要是其他人，还真不惧。

　　唯独龙傲。

　　龙傲拥有空间神器，速度就算是他们都无法比拟，和龙傲抢夺星空神格，明显很吃亏。

　　“傲儿，到底是怎么回事？”

　　焚天不像其他人，他很清楚，傲儿如此肯定有猫腻。

　　很是无奈的耸耸肩。

　　“师父，根据我的猜测，星空秘境由弱到强，之前我们所看到的星空神格，大概全部都是一级星空神格，至于前方的星空神格。”

　　看着欲言又止的龙傲，焚天越发的好奇起来。

　　“我根本无法感应出这枚星空神格的等级。”

　　这是理由？

　　听到龙傲的话，所有人都笑了，笑声之中充斥着鄙视和藐视。

　　“龙傲，不要废话，我们不会相信你。”

　　“大家出手。”

　　“不要。”

　　紫雷等人没有出手，不过邢鲲等人却不会相信龙傲的话，一个个朝着前方的星空神格而去，一个个的速度都飙升到了极点。

　　“龙兄弟，到底是怎么回事？”

　　“我们快走。”

　　虽然不知道龙傲到底是怎么了，不过紫雷老祖等人还是选择相信龙傲，七人转身快速而去。

　　邢鲲等人来到树木前，看着挂着树木上的星空神格，一个个脸上写满了贪婪，全部出手抢夺。

　　众人同时触摸到星空神格。

　　众人正准备出手抢夺的时候，情况突变，刚刚还是半人多高的树木，突然间光芒四射，星空神格消失的同时，射出一根根粗大的树枝。

　　啊？

　　情况突变，所有人都是脸色巨变，这个时候，没有人继续想要夺得星空神格。

　　难道是树皇？

　　“无耻的人类，居然敢打扰本帝修炼，你们全部都要死。”

　　本帝？

　　自称本帝？

　　这里的人都是老狐狸，一个个听着树木发出的声音，似乎想到了什么，脸上写满了震惊和难以置信。

　　树帝，绝对是龙傲口中所提到的树帝。

　　现在所有人终于知道，龙傲刚刚为什么阻止他们，不过现在后悔已经来不及。

　　不仅是邢鲲等人，就算是龙傲等人，也同样被树帝困住。

　　树帝和树皇根本就是两个极端的存在，树皇只是涅槃重生境界，树帝却是一级星空修炼者，两者之间的差距，犹如一道无法逾越的鸿沟。

　　脸色很是难看。

　　“一群贪婪的东西。”

　　龙傲真想大骂，因为要不是邢鲲等人非要出手抢夺星空神格，自己也不至于被树帝困住。

　　龙傲等人也没有丝毫的迟疑，立刻和邢鲲等人回合，不过还是为时晚矣，五行门门主司马屠已经被树帝击杀，剩下的邢鲲等人，还在苦苦支持。

　　众人回合，全力抗衡树帝的攻击。

　　一边抵挡，一边看着地上的尸体，五行老祖的脸色算是阴沉到了极点，因为进入星空秘境的十九人，哪个宗门都没有出事，唯独他五行门的门主司马屠死了。

　　这个时候损失一人，简直就是恶心到极致的事情。

　　“哈哈哈，一群小小的涅槃人类，居然也想与日月争辉。”

　　树帝幻化承认，一个长相极其妖艳的少年，一眼看去，不知道是男是女。

　　四周的攻击全部消失，众人也算是松了口气，不过却不敢有丝毫的松懈，因为面前的少年正是树帝，这片茂密森林的真正主宰，十位树皇口中的大人。

　　“树帝大人，我们无意之中冒犯，请你多多原谅。”

　　强者为尊，无论走到哪里都一个样。

　　“无意冒犯？”

　　树帝会选择相信吗？

　　冷笑一声，树帝很是冷漠地说道：“想要抢夺我的星空传承，这就是所谓的无意冒犯？”

　　原来根本不是星空神格，而是星空传承，龙傲终于知道，为什么刚刚自己无法感应出星空神格的等级，现在好了，有理说不清，不管怎么说，邢鲲等人的确是出手抢夺星空传承，这一点不可抵赖。

　　“树帝前辈，听我一言。”

　　树帝似乎很感兴趣，点点头，并未说话，不过话中的意思已经很明确，就是给龙傲机会。

　　龙傲站出去一步，说道：“树帝前辈，我们这次进入星空秘境，为的就是星空神格，要是我们看到星空神格而无动于衷的话，那就算我们说出来，恐怕树帝前辈也不会相信，我说的可对？”

　　“继续。”

　　“树帝前辈乃是星空修炼者，而我们只是涅槃武者，要是树帝前辈肯屈尊对付我们，我们无话可说，前辈请。”

　　龙傲已经放弃反抗，至于紫雷等人同样选择如此，邢鲲等人的脸色却是一变再变，要是树帝真的对付他们，他们不反抗之下，岂不是要倒霉？

　　不过想想也就释然了，以树帝的实力，就算出手，他们也不可能抵挡的住。

　　与其这样，还不如跟着龙傲搏一搏。

　　树帝死死的盯着面前的众人，突然间问道：“人类，难道你就不怕死吗？”

　　“怕，我相信没有人不怕死，包括我在内，不过树帝前辈如此，我也无话可说。”

　　置之死地而后生，龙傲也是在赌，要是赌输了，自己也就玩完了，一旦赌赢了，就可以躲过一劫。

　　“哈哈哈，小子，你很不错，真的很不错，不过你杀了我一位树皇族人，这笔账要是不算算的话，我自己这一关过不去，容我想想。”

　　树帝不说话，龙傲等人也不敢说话，众人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝无奈，要是树帝真的出手该怎么办？

　　所有人心里都非常担心，担心树帝真的出手，就这样，时间一点一滴的流逝，就在所有人着急等待的时候，树帝突然间说道：“死与不死，看你们自己的。”


第1787章 置之死地而后生

　　看我们自己？

　　树帝的话是什么意思？

　　“你吞噬了我的树皇族人？”

　　所有人看向龙傲，一个个脸色愤怒，因为众人万万没有想到，龙傲会趁机吞噬树皇的元神。

　　实话实说。

　　“胜者为王败者为寇，我需要树皇的生命气息。”

　　没有丝毫的愤怒，树帝脸上既然还流露出一丝赞赏。

　　“你说的很对，胜者为王败者为寇，我现在就给你一个机会，至于所有人的生死，就看你一个人。”

　　“不公平。”

　　徐仁峰上前一步，脸上写满了不同意。

　　“树帝前辈，我们的生死，应该由我们自己掌握。”

　　邢鲲等人虽然没有多说，不过脸上的表情已经说明一切，所有人都赞同徐仁峰的说法。

　　自己的命运，应该掌握在自己手中。

　　凭什么交给龙傲？

　　树帝冷哼一声，一脸嘲讽地说道：“在我面前，没有你插嘴的份，要是再敢多嘴，直接杀无赦。”

　　吓了一跳，徐仁峰岂能不怕死，只能选择沉默。

　　这种情况下，所有人的希望全部寄托在龙傲之上，因为龙傲赢，他们就生，一旦龙傲败，他们就要跟着全部死。

　　这一刻。

　　不管是龙傲的朋友还是师父，或者是敌人，全部希望龙傲胜出。

　　“树帝前辈，不知道我需要做什么？”

　　“很简单，只要你的元神能够承受我的力量压制，三分钟，就算你胜出，你们所有人可以全部离去。”

　　三分钟，转眼而逝的事情。

　　不过没有一个人开心，虽然只是短暂的三分钟，不过想要承受住一位星空武者的力量压制，几乎是不可能的事情。

　　根本就是不公平的事情。

　　龙傲没有说话，原因很简单，那就是强者为尊，如今树帝的实力最强大，说什么就是什么。

　　“树帝前辈，请。”

　　看到对方没有丝毫的惧意，树帝赞赏的点点头。

　　下一秒钟。

　　龙傲四周被一股恐怖的星空之力隔离，形成一个小型的空间隔断，直接将龙傲笼罩，至于四周的所有人，则不敢踏入一步。

　　树帝的实力摆在那里，除非是自寻死路。

　　来了。

　　龙傲发现自己的身体已经无法动弹，毫无疑问，肯定是被树帝借助星空力量锁定。

　　要是正常对战的话，自己借助轮回剑的轮回剑气，足以破开星空之力。

　　不过在这种情况下，龙傲却没有丝毫的反抗。

　　恐怖的力量顺势而来，死死的压制龙傲的元神。

　　修为顺利突破命劫涅槃境界，体内的神魂也已经蜕变成为元神。

　　树帝也算是光明磊落，要是借助星空元神压制的话，龙傲不要说坚持三分钟，是否能够坚持三秒钟，都是一个很大的问题。

　　不过树帝动用的力量，明显不是星空之力，也不是星空元神。

　　就算如此。

　　咔嚓。

　　一声轻响，龙傲的元神已经出现裂缝，好恐怖的力量，不敢有丝毫的大意，不知道为什么，龙傲不仅没有动用其他力量，反而只是借助本身的元神，从而抵挡力量压制。

　　“你们说龙傲是否能够坚持下来？”

　　所有人都不太看好龙傲，因为龙傲的实力摆在那里，刚刚突破命劫境界，刚刚蜕变成为的元神，如何能够抵挡住树帝的力量压制。

　　要是龙傲无法坚持住，自己众人的性命不保。

　　要说不担心，那肯定是骗人的。

　　紫雷老祖冷哼一声，说道：“不相信可以离开，否则的话，就给我闭嘴。”

　　徐仁峰似乎还想说什么，徐天摆摆手。

　　隔离空间内。

　　元神随着被力量压制的时间越来越长，龙傲的脸色越来越苍白，咬紧牙关，龙傲心里不断的告诉自己，绝对不能放弃，否则的话，不仅是自己，就算是其他人都会跟着自己陨落。

　　绝对不能连累其他人，自己也不会死在这里。

　　咔嚓，咔嚓……

　　龙傲的元神不断地出现裂缝，等到元神彻底爆开之后，龙傲连轮回的机会都没有。

　　转眼间，两分钟已经悄然而逝。

　　龙傲也算是强忍到了极点，似乎一秒钟都无法坚持下来，就算如此，树帝的脸色也开始渐渐变的精彩起来，因为对于自己释放出的力量压制有着十足的信心，不要说命劫涅槃武者，就算是涅槃重生武者，都不可能坚持一分钟。

　　对方不仅坚持了一分钟，甚至时间超过两分钟，要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　“小子，要是你能够坚持三分钟，我会全力相助你突破涅槃重生境界。”

　　听到树帝的话，龙傲没有丝毫的惊喜，反而脸色越来越阴沉起来，整个身体都开始不断的颤抖起来，整个元神已经出现无数的裂缝，一眼望去，密密麻麻。

　　咬牙，坚持。

　　绝对不能放弃，放弃就意味着陨落，甚至连轮回都无法进入。

　　双膝跪地，龙傲的脸色越发的苍白起来，元神的裂缝越来越多，要是这样下去，不要说继续坚持三分钟，相信就算是一秒钟也无法坚持。

　　到底该怎么办？

　　置之死地而后生。

　　龙傲心里很清楚，自己的元神根本无法强行抵挡住树帝的力量压制，这样以来，唯有一个办法，那就是置之死地而后生。

　　没有继续抵挡下去，这样以来，元神被力量压制，整个元神出现无数裂缝，直接爆开。

　　元神爆裂，只有死路一条。

　　看到这种情况，所有人脸上都写满了绝望，因为龙傲的坚持不住，也代表着他们没有丝毫的机会，因为树帝的实力摆在那里，就算他们十八人联手，都不是树帝的敌手。

　　对方无法坚持，树帝应该感到开心才对，不过不知道为什么，树帝的脸色却是越来越凝重，因为他已经发现事情的不对劲，虽然龙傲放弃坚持，元神因为碎裂从而爆裂，龙傲不仅没有死，反而依然双膝跪地在原地，一动不动。

　　“好一招置之死地而后生，好一个坚持不懈，好一个人类武者，既然如此，我就成全你，希望你能够。”

　　树帝的话，根本无人听到，不过就在所有人以为自己必死无疑的时候，情况突变。


第1788章 无尽刀魔

　　龙傲的元神破碎，就意味着陨落。

　　结果呢？

　　龙傲的元神破碎之后，却没有想象之中的消失。

　　生命气息暴涨，瞬间，龙傲就被生命气息硬生生的护住元神。

　　不仅如此。

　　刚刚已经破碎的元神，在肉眼能够看到的情况下，慢慢的融合起来。

　　啊？

　　看到这种情况，所有人都是大吃一惊，一脸的难以置信。

　　元神重聚。

　　龙傲如今正在元神重聚，这种事情只存在于传说之中，根本无人见过。

　　正如众人所猜测的一般，龙傲的元神破碎，除非是紫灵和白灵出手，否则的话，龙傲这次必死无疑。

　　不知道是不是因祸得福。

　　因为得到树帝的赏识和尊重，树帝不惜花费自己的本源之力，相助龙傲重聚元神。

　　树帝拥有的力量，乃是生命之力。

　　对于龙傲的相助，想想都知道有多么的重要。

　　就这样，龙傲双膝跪地，一动不动，破碎的元神正在一点一滴的重聚。

　　时间一点一滴的流逝。

　　大概一天一夜。

　　一声吼叫声随之传出，传遍整个茂密的森林。

　　一个起身，龙傲感谢地说道：“多谢前辈成全。”

　　龙傲心里简直惊喜到了极点，虽然这次树帝的相助，没有让他的修为顺利突破涅槃重生境界，不过他已经知足，因为这次的元神重聚，对于日后的修炼，有着说不出的好处。

　　“走吧。”树帝明显很累，一招挥出，整个茂密突然消失不见。

　　四周重新恢复一片乱石空间，众人全部松了口气，所有人看向龙傲都充斥着贪婪，因为刚刚的事情，众人肯定知道意味着什么，龙傲的修为虽然还没有突破涅槃重生境界，不过众人非常清楚，刚刚的元神重聚，对于龙傲，有着说不出的好处。

　　“我有话要说。”

　　龙傲很是愤怒，不给众人是否愿意听的机会，直接说道：“有些人不要太犯贱，你犯贱是你的事情，不要连累大家，要是再有下次，我不管是否需要团结，我会第一个出手。”

　　真的怒了，自从进入星空秘境，龙傲一直都在忍着，为的就是自己和朋友能够顺利离开，不过有的人很是犯贱，偏偏要自新思路。

　　忍无可忍无需再忍。

　　众人都是嗤之以鼻，要只是龙傲一个人，肯定没有人在乎他所说的话，不过如今的龙傲明显不是一个人，身后足足跟着六名涅槃重生武者，要是发生分歧，众人分开的话，谁能够顺利离开星空秘境？

　　恐怕一个人都无法离开，正是因为如此，所有人心里虽然很是不服气，也没有多说什么，众人再次开始休息下来。

　　大概一个时辰后。

　　众人起身继续前行，四周依然是一片乱石空间，至于刚刚的茂密森林已经消失，至于为什么，应该是和树帝有关，毕竟树帝才是茂密森林的主宰，能够掌控整个森林。

　　众人的情绪明显很是凝重，因为众人万万没有想到，星空秘境内会如此之快的出现星空修炼者，在他们的猜测之中，他们进入星空秘境，应该不会遇到所谓的星空修炼者，毕竟他们都是涅槃武者，遇到星空修炼者，只有死路一条。

　　“沙漠。”

　　看着面前渐渐出现一片浩瀚无边的沙漠，所有人的脸色越发的阴沉起来，因为刚刚走完乱石，要是进入沙漠，鬼知道会遇到什么样的危险，每个人谁也不敢确定，沙漠空间，会不会有乱石空间的危险。

　　没有办法，四周没有其他出路，只有前面一条路，众人只能无奈的耸耸肩，直接朝着面前的沙漠空间而去，众人的速度都不算太慢，不一样的时间，所有人已经进入沙漠空间。

　　热。

　　刚刚踏入沙漠空间，所有人只能感应到一件事，那就是燥热，非常的燥热，就好像躺在热锅上一般，按照正常情况下，修为已经突破涅槃境界，所有人应该都不怕燥热才对，但是结果呢？

　　“大家小心，这里有点不对劲。”

　　不用万兽老祖提醒，众人已经感应到这里的不对劲，所有人都不敢有丝毫的大意，小心翼翼，打起十二分精神，一步步的慢慢朝着前方而去。

　　“好刺眼，那是什么东西。”

　　所有人都感觉自己的眼睛有些睁不开，仔细观察，所有人都是大吸一口凉气，因为在四周，出现了密密麻麻无数的人影，一眼望去，太多了。

　　“这是什么东西？”

　　刀魔。

　　就在这个时候，所有人的脑海之中，突然出现了关于刀魔的信息。

　　刀魔，和人类武者的模样相差无几，唯一不同的地方，就是刀魔没有意识，只知道杀人，就好像一具具杀戮工具，刀魔双手之中，各自握着一柄锋利的长刀，散发出阵阵寒光，让人忍不住打了一个冷颤。

　　所有人都彻底惊呆了，要是几百个刀魔，就算是几千个甚至是几万个刀魔，以他们十九人的实力，一旦联手根本不足为虑，但是现在，四周到处都是刀魔，正所谓双拳难敌四手，就算是以一敌万，都无法从这些刀魔手中活下来。

　　“我们该怎么办？我们该怎么办？我们该怎么办？”

　　徐仁峰疯狂的大吼起来，因为看着四周的刀魔，要说不害怕，那肯定是骗人的，涅槃重生武者又能如何？在如此多的刀魔手下，只有死路一条。

　　该怎么办？

　　所有人心中都在问着自己该怎么办，因为四周的刀魔越来越近，按照这种速度的话，相信不出一分钟，刀魔就会近身，到时候，就算是十九人联手，都无法抵挡住刀魔的击杀。

　　“所有人都冷静点，现在只有一个办法。”

　　“什么办法？”听到龙傲有办法，所有人都是脸色大喜，包括万兽老祖等人在内，这个时候，已经放下恩怨，至于离开星空秘境会怎么样，无人知道，不过在这种情况下，所有人非常清楚，他们只有团结，否则的话，他们所有人只会被刀魔一块块砍下来。

　　龙傲的脸色同样很是凝重，事情紧急，不能有丝毫的耽误，因为他非常清楚，在这种情况下，多耽误一分钟，他们的危险就多一分，不为别人，就算是为了自己，也必须顺利离开。

　　“所有人听着，如果我们想要抵挡住刀魔的攻击，从而顺利离开这里，只有一个办法，这里，我和师父，还有蔺宗主是阵法师，等等我们三人会全力布置阵法，不过需要很多的恢复丹药，不知道徐天前辈是否愿意。”

　　说到这里，龙傲没有继续往下说，不过话中的意思很明确，那就是摆明要丹药。

　　要是放在以前，或者是在外面，徐天会平白无故的给丹药？肯定是不可能的事情，不管怎么说，他的这些丹药，都是丹盟的宝贝，炼制极其的困难。

　　不过这种情况下，徐天根本不可能拒绝，原因很简单，就算不是为了其他人，单单是为了自己，他也不可能藏私。

　　情况危急，徐天也算是大方，直接点点头，说道：“没问题，只要你们能够抵挡住刀魔的攻击，恢复丹药要多少有多少。”

　　龙傲心中一喜，继续说道：“我们三人布置的这个阵法，需要大家的帮忙。”

　　仅仅只有一分钟的时间准备，不过对于三位神级阵法师来说，一分钟已经绰绰有余，直到此刻，所有人才发现，原来龙傲不仅是一位阵法师，而且还是一位强大的神级阵法师，要不是亲眼所见，实在难以置信，如此年轻的神级阵法师，并且修为已经突破命劫涅槃境界。

　　元神重聚，所有人几乎可以断言，一年之内，甚至是星空秘境之内，只要不出什么意外，龙傲的修为肯定能够顺利突破涅槃重生境界。

　　只是单单的涅槃重生，根本无人放在眼里，因为在场的十八人，全部都是涅槃重生武者，其中万兽老祖等人，更是无限接近于星空修炼者。

　　但要是将涅槃重生武者面前加一个年限，想想龙傲现在的年纪，所有人都会郁闷的发现，他们这些天武大陆的超级天才，在人家面前根本不值一文。

　　龙傲的天赋，不要说在天武大陆这个中级位面，相信就算放在高级位面，都是很可怕的存在，天武大陆，龙傲绝对可以称之为第一人。

　　鬼哭狼嚎阵，想来想去，龙傲最终锁定这个阵法，这个阵法的等级虽然只是帝级，不过在三位神级阵法师联手布置之下，布置出的鬼哭狼嚎阵，完全超于帝级阵法，已经达到了真正的神级阵法水平。

　　“所有人全部出手，朝着所有的阵眼灌输力量。”

　　所有人都不敢有丝毫的迟疑，生死存亡的时刻，要是有人敢怠慢，相信等等肯定会遭受到所有人的围攻，这种得罪所有人，并且自己也找死的做法，恐怕没有一个人愿意去做，包括被誉为星空之下第一人的邢鲲在内，在这种生死关头之际，所有人都选择了团结，因为每个人知道，要是不团结，只有死路一条。


第1789章 各走各的

　　三位神级阵法师，联手布置出鬼哭狼嚎阵。

　　不仅如此。

　　其他十五人的力量相助，鬼哭狼嚎阵法的威力，直接飙升到了极限。

　　五行门宗主司马屠已经陨落。

　　一个巨大的光芒气罩，瞬间将十八人全部笼罩在内。

　　呜呜，呜呜，呜呜呜……

　　鬼哭狼嚎阵内，发出阵阵鬼哭。

　　无尽刀魔，从四面八方慢悠悠的而来，就好像不怕死的一般，直接开始攻击光芒气罩。

　　神级阵法就是神级阵法。

　　四周的刀魔就好像飞蛾扑火一般，来一个死一个，来一双灭一双。

　　短短的数秒钟时间，地上的刀魔尸体已经堆积如山。

　　看到这种情况，身在阵法之中的众人脸色顿时一喜。

　　“你们无需高兴，我们只能抵挡，却无法攻击。”

　　鬼哭狼嚎阵，只是防御型的阵法，却不是攻击性的阵法。

　　所有人心里大骂。

　　尼玛的，偏偏选了一个防御型的阵法，要是选择攻击性的阵法，那么这一刻，他们岂不是可以反攻刀魔，这样的话，他们还可以继续前行。

　　没有一个人敢多说什么。

　　龙傲是神级阵法师，一旦惹怒龙傲，撤出阵法的话，后果不堪设想。

　　“傲儿，这样下去也不是办法。”

　　对于师父的担心，龙傲岂能不知道。

　　四周的刀魔无穷无尽，鬼知道到底有多少，要是一直这样下去的话，虽然能够暂时抵挡住刀魔的攻击，却也不是办法。

　　该怎么办呢？

　　要是选择攻击性阵法，未必能够有这么好的效果。

　　“星空神格。”

　　不知道是谁喊了一句，所有人顺着万兽老祖所喊的方向看去。

　　金光闪闪，果然是星空神格。

　　要是放在刚刚，相信看到星空神格，所有人都会毫不犹豫的出手抢夺，不过在这种情况下，却没有一个人敢出手。

　　没有人愿意冒险。

　　星空神格的诱惑力实在太大了，就算是紫雷老祖，都忍不住双眼发光，一脸的贪婪。

　　“龙兄弟，不如。”

　　“不行，紫雷大哥，稍后我会相助你得到星空神格，但是现在，绝对不行。”

　　对于紫雷的意思，龙傲何尝不知道。

　　用性命换星空神格，就算得到了又有何用？

　　要是万兽老祖等人，龙傲肯定不会阻止，虽然需要团结，但他不会阻止邢鲲等人去送死。

　　唯独紫雷等人。

　　紫雷老祖岂能不知道龙傲的好意，不过星空神格的诱惑实在太大了，大的有点变态。

　　不仅是紫雷老祖，其他人也开始蠢蠢欲动起来。

　　看到这种情况，焚天，龙傲和蔺军宏三人大吃一惊，焚天立刻吼道：“所有人都不要轻举妄动。”

　　一旦失去十五人的力量灌入，那么鬼哭狼嚎阵法的威力，恐怕会瞬间减弱三分之一，甚至是二分之一，到时候，是否还能够抵挡住四周刀魔的攻击，还真是一个未知数。

　　万一抵挡不住呢？

　　所有人都要死在这里，没有人愿意如此做。

　　因为星空神格的诱惑，所有人一时之间没有把持住，不过听到焚天的怒吼，所有人都激灵灵的打了个冷颤，都有些后怕，要是真的离开，后果不堪设想。

　　“龙傲，我们要移动阵法，可以吗？”

　　对于邢鲲的意思，龙傲很清楚。

　　要是不可以，鬼知道会出现什么意外。

　　点点头。

　　龙傲三人互相看了看，都各自点点头，不管怎么说，这个阵法是三人同时操控，想要移动这个阵法，必须三人同时进行，长时间移动不现实，不过短距离移动，还是绰绰有余的。

　　龙傲对于所有人的意思清清楚楚，阵法的气罩，不偏不倚的笼罩星空神格。

　　“所有人不要抢。”

　　焚天的话还有异议吗？

　　毫无意义，因为星空神格的诱惑摆在那里，龙傲之前夺走星空神格的事情，已经让所有人后悔不已，这个时候，肯定没有人愿意让步。

　　所有人毫不犹豫的出手抢夺，根本不再给阵法输入力量。

　　结果呢？

　　龙傲也算是愤怒到了极点，自己三人千辛万苦的之城阵法，这些无耻的人倒好，直接开始抢夺星空神格，这样的话，阵法一旦被攻破，首先要倒霉的就是他们三人。

　　与其这样，自己还不如拼一把，龙傲在阵法之中，尤其是自己布置出的阵法之中，空间瞬移的速度可以快上一倍不止。

　　这是什么概念？

　　龙傲的身体瞬间出现在星空神格面前，一把抓住星空神格，冷冷地说道：“你们都想要死？好，没问题，从现在开始，我们各走各的。”

　　“师父，撤。”

　　焚天也有点动了真怒，跟着这些人一直下去的话，迟早会被害死，于是，龙傲和焚天等人立刻离开，阵法已经被破，所有人全部被刀魔围攻，大战瞬间开始。

　　龙傲又抢到一枚星空神格，所有人简直愤怒到了极点，在所有人看来，有着空间神器相助的龙傲，不管何时何地遇到星空神格，都是最有利得到的人，这样下去的话，他们休想得到一枚星空神格。

　　不过这种情况，也绝对不是所有人想要看到的，刀魔的数量太多了，这样被围攻之下，他们就真的只有一个下场，那就是被刀魔直接击杀。

　　“龙傲，焚天，我们刚刚错了，赶快布置出阵法，先抵挡住刀魔攻击再说。”

　　龙天一边抵挡四周刀魔的攻击，一边吼道，在生死关头，就算是一向高傲的龙天，也不得不地下头，毕竟没有人想死，尤其是修为已经达到涅槃重生武者，比普通人更加怕死。

　　“傲儿，大局为重。”

　　焚天很清楚自己这位弟子的性格，一旦决定什么事情，似乎很难更改，要是在外面的话，他也希望这些人全部陨落，不过在这种情况下，龙天等人陨落，对他们没有丝毫的好处，毕竟他们的目的只有一个，那就是带着星空神格离开星空秘境，至于有什么恩怨，等先离开星空秘境再说。

　　龙傲当然知道事情的严重性，四周的刀魔疯狂的攻击，要是没有阵法守护，他们都要死在这里。


第1790章 突然出手

　　救？

　　还是不救？

　　龙傲实在不愿意救这群无耻的东西。

　　不过为了顾全大局，龙傲只能出手，三人继续联手布置下鬼哭狼嚎阵。

　　所有人被阵法笼罩在内，一个个长长的松了一口气。

　　所有人，并没有因为龙傲出手相救而有丝毫的感激，一个个双眼充满怒意，要不是因为阵法必须由三人布置出来，相信邢鲲等人早已出手。

　　龙傲连续得到两枚星空神格，其他人如何不怒。

　　阵法的阻挡，使得四周的刀魔根本无法近身。

　　刀魔突然停止攻击。

　　不过刀魔大军却没有继续前进，将十九人团团围住，密密麻麻，一眼望去，到处都是刀魔。

　　所有人没有继续灌入力量，至于龙傲三人，则是借助少许力量维持阵法的运转。

　　“龙傲，你已经得到一枚星空神格，这枚星空神格，是否可以交出来。”

　　“凭什么？”

　　龙傲冷笑不已。

　　星空神格是自己所得，凭什么要交出去？

　　万兽老祖强忍住自己心中的愤怒，冷冷地说道：“龙傲，我们同时进入星空秘境，为的就是夺得星空神格，但是现在呢？”

　　听到万兽老祖的话，所有人都是愤怒不已。

　　唯有龙傲一人，一脸的不在乎。

　　龙天接过来说道：“龙傲，做人不能太过自私。”

　　看着面前的众人，龙傲心里非常清楚，要是自己不交出星空神格，相信几人肯定不会善罢甘休。

　　笑了。

　　从怀里取出星空神格，龙傲笑着说道：“你们说的很对，做人不能太自私，不管怎么说，这枚星空神格始终是我所得，支配权我还是有的，对吗？”

　　众人没有回答。

　　因为众人不知道该如何回答。

　　因为龙傲所说并无道理，星空神格始终都是他所得，当然有着支配权。

　　龙傲肯定不会给自己几人？

　　脸色极其的阴沉，要多难看有多难看。

　　就算心里有着一万个愤怒和不甘，不过龙天等人还是硬生生的忍了下来。

　　无视众人。

　　反正他和众人之间的恩怨，也已经达到水火不容的地步，既然如此，自己为何要选择退步。

　　“紫雷大哥，这枚星空神格送给你。”

　　啊？

　　虽然已经猜到龙傲会给自己星空神格，不过看着面前龙傲递过来的星空神格，紫雷老祖还是忍不住一脸的震惊。

　　这是真的吗？

　　自己真的可以吞噬星空神格吗？

　　不敢相信，不过紫雷老祖没有说谢谢，兄弟之间，一切尽在无言中。

　　为了避免多余的麻烦，紫雷老祖刚刚接过星空神格，二话没说，直接吞噬。

　　“你。”

　　看到紫雷老祖已经吞噬星空神格，所有人算是愤怒到了极点，不过为了顾全大局，邢鲲等人还是忍了下来，前后两次被龙傲夺走星空神格，简直就是奇耻大辱。

　　“龙傲，我希望你能够答应我们一件事，否则的话，就算我们分开走，我们也绝对不会再隐忍。”

　　不到万不得已的情况下，万兽老祖等人绝对不愿意彻底撕破脸皮。

　　这样做的话，对谁都没有好处。

　　龙傲笑着问道：“什么事情？”

　　龙傲又不是傻子，当然不可能随随便便就答应，要是对方让自己交出轮回剑，难道自己也要交出轮回剑吗？

　　“我们的要求很简单，接下来的这一枚星空神格，无论发生什么事情，你都不能出手抢夺，不管你是否给了别人，你始终已经得到两枚星空神格，已经够了，留条生路给其他人，做人不能太绝。”

　　“哈哈哈，你们还真是无耻，龙傲为什么不出手抢夺？”

　　紫雷老祖突然疯狂的笑了起来，笑声之中，充满了鄙视和嘲讽。

　　对于众人心中的担心，龙傲和紫雷老祖等人岂能不知道。

　　龙傲拥有空间神器，恐怕接下来的星空神器，只要龙傲愿意，都可以顺利得到。

　　要真是如此的话，就算最后他们能够顺利离开星空秘境，又有何意思？

　　不管怎么说，他们这次进入星空秘境的目的只有一个，那就是获得星空神格，至于星空武技还是星空神器，根本无所谓的样子。

　　“紫雷，你已经知道星空神格，当然站着说话不腰疼。”

　　羡慕嫉妒恨，就算是已经吞噬本源之力的龙天和童尊，同样有着无尽羡慕嫉妒恨。

　　原因很简单。

　　龙天和童尊虽然已经吞噬本源之力，日后是否能够成就星空境界，还真是一个未知数，毕竟星空传承不同于星空神格。

　　吞噬星空神格，日后百分之百能够突破星空境界，这也是为什么，所有人都无比想要得到星空神格的真正原因。

　　还没有等紫雷说话，龙傲则是说道：“没有问题，下一枚星空神格我不会出手抢夺，不过第二枚星空神格开始，我会出手，抢夺星空神格，各凭本事。”

　　听到龙傲的话，所有人心中都是一喜。

　　“龙兄弟。”

　　“紫雷大哥，要是我不同意的话，他们肯定不会善罢甘休，这种情况下，我们要以大局为重，至于其他人，我会想办法，让每个人都得到一枚星空神格。”

　　龙傲嘴上虽然已经答应下来，心里却不以为然。

　　自己不能出手，不代表其他人不能出手。

　　刀魔大军足足休息了数十分钟，这才开始继续攻击，这次的攻击力度足足加大数倍，众人不敢有丝毫的迟疑，连连借助阵法前进，要是不能在最短的时间内脱离刀魔大军的攻击，后果不堪设想。

　　焚天，龙傲和蔺军宏联手位置阵法，至于其他人，则是将体内的力量，源源不断的输入给镇压之中，只要众人不灭，那么就算刀魔的攻击再如何强悍，也根本不可能破开阵法。

　　众人全力抗衡刀魔大军，却没有人发现，一直维持阵法的蔺军宏，眼神之中已经渐渐变的阴冷下来，甚至流露出一丝丝恶毒的光芒。

　　“我们加快速度。”

　　就在焚天喊出加快速度的同时，一直维持阵法的蔺军宏，突然间出手，一掌狠狠的打在龙傲背部，全力出手之下，就算是龙傲，也直接被打的差点陨落。


第1791章 吞噬三枚星空神格

　　啊？

　　到底发生了什么事情，为什么蔺军宏好端端的要出手对付龙傲，龙傲和万阵宗的关系不是很不错吗？既然如此，蔺军宏的所作所为，使得所有人都有点蒙圈，包括焚天在内。

　　“蔺军宏，你是不是疯了？”看到宗主突然向龙傲出手，焚天彻底大怒，虽然不知道发生了什么事情，不过焚天很清楚，这种情况下，蔺军宏突然出手，已经摆明自己的态度，就是背叛宗门。

　　背叛宗门意味着什么，众人心里非常清楚。

　　“哈哈哈，焚天，你不要在这里装好人，我跟随你千年时光，我得到了什么？焚天阵诀你宁愿传给龙傲，也不愿意传给我，你如此偏心，我要是不出手，对不起我自己。”

　　蔺军宏对自己的实力很有信心，尤其是背地里偷袭，龙傲硬受自己一掌，必死无疑，至于后路，蔺军宏已经想好。

　　自从进入星空秘境，蔺军宏已经想好对策，弄死龙傲，要是有机会，也要搞定焚天，也就是他的出路。

　　“蔺军宏，就算你杀了龙傲，你也跑不了。”

　　龙傲生死不明，众人都是大怒，这倒不是所有人不希望龙傲死，而是这种情况下，龙傲万万不能死。

　　蔺军宏突然出手，龙傲生死不明，焚天和蔺军宏肯定会生死相对，三人联手布置出的阵法，一定会崩塌，这样以来，没有阵法抵挡住四周的刀魔攻击，他们该怎么办？

　　不敢有丝毫的大意，众人已经被四周的刀魔冲散。

　　蔺军宏和焚天面对面，冷眼看着对方，焚天很是不愿意相信，冷冷地说道：“我不传你焚天阵诀，是因为你没有这个天赋，你却对龙傲出手，你。”

　　一脸的厌恶，蔺军宏很是不耐烦地说道：“焚天，我不想听你多说废话，你我从今以后势不两立。”

　　蔺军宏转身离去，因为在他看来，只要在这里吞噬星空神格，修为突破星空境界，到时候他的实力一定可以凌驾于焚天之上，就算不分上下，他也不用继续惧怕焚天，要不是进入星空秘境，就算给他一万个胆子，也绝对不敢如此做。

　　看着已经消失不见的蔺军宏，焚天没有追杀而去。

　　来到龙傲身边，紫雷等人已经替两人阻挡四周的刀魔，很是自责，都是因为自己的大意，就算蔺军宏出手，他都没有发现。

　　“师父，我没事。”轻轻的睁开双眼，龙傲的肉身防御力实在太强大，要是换成一般的武者，哪怕是涅槃重生武者，背地里被蔺军宏硬受一掌，恐怕都是必死无疑。

　　看到龙傲没事，所有人都是心中大喜，包括邢鲲在内。

　　长长的呼吸一口气，龙傲一个转身站了起来，刚刚差点被蔺军宏搞死，虽然没有陨落，不过重伤还是在所难免，不过因为刚刚的元神重聚，使得龙傲的恢复伤势速度，远远超过之前。

　　这都要拜树帝所赐，看着所有人都被刀魔攻击，双拳难敌四手，要是按照这样的情况下去，所有人恐怕都会凶多吉少。

　　顾不上自己的伤势，龙傲和焚天都加入战斗之中。

　　寂灭神弓。

　　猛然间，龙傲突然想起得到的寂灭神弓，要是单独的自己，恐怕无法拉开寂灭神弓，不过这里的人都是强者之中的强者，联手之下，恐怕可以发挥出寂灭神弓的最大威力。

　　“所有人都帮我拉动神器。”

　　寂灭神弓已经出现在手中，除了焚天老祖不断抵挡四周刀魔之外，所有人都来到龙傲身边，没有丝毫的迟疑，所有人释放出自己的所有力量，全力拉动寂灭神弓。

　　果不其然。

　　正如龙傲所猜测，借助这么多强者的力量，已经将寂灭神弓拉到最大程度，恐怖的气息已经笼罩四周，机会来了。

　　就在这个时候，当众人放手的时候，整个寂灭神弓跟着射了出去，恐怖的力量笼罩四周所有的刀魔，短短的数秒钟时间，所有刀魔全部消失，被寂灭神弓全部吞噬，消失的无影无踪。

　　所有人都有点傻眼，四周已经恢复平静，对于刚刚神器所展现出的威力，所有人都有点唏嘘不已，实在好可怕的神器。

　　难道是星空神器？

　　还没有等众人问，龙傲已经猜出众人想要问什么，直接说道：“这件寂灭神弓是我无意之中得到的神器，至于是不是星空神器，那我就不得而知了。”

　　“原来是寂灭神弓，原来如此。”

　　终于寂灭神弓，似乎很多人都知道，因为寂灭神弓是传说之中存在的神器，至于寂灭神弓到底是不是星空神器，谁也不知道，因为没有一个人真正见过寂灭神弓。

　　“蔺军宏呢？”所有人都很是愤怒，因为刚刚蔺军宏的行为，差点害死他们，要不是龙傲突然拿出寂灭神弓，相信现在的他们，已经被刀魔大军团团围攻，后果真的不堪设想。

　　“在那里。”

　　当所有人看到东南方向，蔺军宏正在吞噬星空神格，所有人都大惊，因为蔺军宏已经吞噬了一枚星空神格，手中还有两枚星空神格，也就是说，这一刻的蔺军宏，足足得到三枚星空神格，这是什么概念？

　　“蔺军宏，交出其他两枚星空神格。”

　　在众人看来，蔺军宏得到三枚星空神格，既然已经吞噬了其中一枚星空神格，那么剩下的两枚星空神格，已经无用，既然如此，所有人当然想要出手抢夺，虽然星空秘境内有着很多星空神格，但谁也不敢保证，下一次还会遇到星空神格。

　　能早吞噬就早吞噬，绝对不要拖延，没有丝毫的好处。

　　结果呢？

　　蔺军宏刚刚吞噬了一枚星空神格，还没有等众人反应过来，甚至不给众人丝毫出手的机会，蔺军宏继续开始吞噬，吞噬完一枚星空神格，接着继续吞噬剩下的最后一枚星空神格。

　　短短的数秒钟时间，蔺军宏连续吞噬三枚星空神格，吓了众人一跳，难道蔺军宏想要自杀不成？

　　众所周知，不管修为有多么强悍，一名武者只能吞噬一枚星空神格，等到修为达到星空神格相应的境界，才可以继续吞噬下一枚星空神格，这样连续吞噬的话，不仅没有丝毫的好处，甚至还会被星空神格反噬。

　　身为丹盟盟主，蔺军宏不可能不知道这一点。

　　龙傲之前得到的两枚星空神格，都是一级星空神格吗，至此，还没有见过所谓的二级星空神格。

　　也正是如此，所有人才没有拼了命出手抢夺，要是二级以上的星空神格，恐怕冒着生命危险，所有人都会出手抢夺。

　　原因很简单，二级星空神格对于他们来说，诱惑力简直太大了，根本无法抗拒。

　　因为邢鲲等人一旦吞噬高等级星空神格，比如四级星空神格，那么就可以借助四级星空神格，不仅可以突破星空境界，甚至还可以慢慢达到四级星空境界。

　　先不说这个问题，蔺军宏同时吞噬三枚星空神格，在所有人看来，蔺军宏肯定会被反噬，到时候必死无疑，不过足足数分钟时间，蔺军宏还是没有一点动静，就好像吃了三颗糖豆子，一点事情都没有。

　　发生了什么事情？

　　所有人都有点傻眼，因为这种事情实在有点匪夷所思，没有一个人知道，蔺军宏到底是如何做到的，简直难以置信。

　　“原来他已经成功布置出三气聚顶，难怪可以同时吞噬三枚星空神格。”

　　听到焚天的话，所有人都很好奇，不知道这是什么意思，何谓三气聚顶？为什么蔺军宏能够同时吞噬三枚星空神格？

　　“师父，到底是怎么回事？”不要说其他人，就算是龙傲，同样很是好奇，不知道蔺军宏到底是如何做到的，要是如此，蔺军宏吞噬三枚星空神格，到底有没有好处？

　　“三花聚顶，是一个失传的星空阵法，传说之中，一旦能够在自己体内布置出这个阵法，那么就可以同时吞噬三枚星空神格，从而日后一分为三，拥有两具神格星空傀儡，不过这种阵法几乎不可能布置成功，难度太大了，看来蔺军宏布置了这么久，早有预谋。”

　　焚天也是唏嘘不已，因为他实在没有想到，蔺军宏真的会走上这一步，深深叹息一声，无奈地说道：“有好处，同样有坏处，同时吞噬三枚星空神格，就算拥有三花聚顶阵，也可能随时被反噬，就算过了这一关，日后一分为三，也会走上这条道路。”

　　“师父，要是蔺军宏能够成功呢？”

　　成功？

　　真的能够成功吗？

　　焚天根本不相信，蔺军宏真的能够成功，因为传说之中，三花聚顶阵根本不可能成功，否则的话，每一名阵法师都如此做了，为何还有无数的阵法师不敢碰触这个阵法，因为在阵法师眼里，三花聚顶阵就是代表着死亡，没有人愿意碰触。

　　“一旦成功，那么就相当于拥有两个和自己一样实力的傀儡，并且心意相通，威力大增，就算是越级杀敌，都不是什么难事。”


第1792章 星空墓地

　　所有人都是大吃一惊。

　　不得不承认，蔺军宏算是个人物。

　　没有勇气，如何能够抓住机缘？

　　要不是因为蔺军宏突然偷袭自己，龙傲还真的想要和这种人做朋友，不愧是万阵宗宗主，胆量和气魄都不是乱盖的。

　　接连吞噬了三枚星空神格，蔺军宏冷笑一声，直接朝着前方而去。

　　“我们追？”

　　“不用了。”

　　阻止了众人，焚天似乎还是下不了手，不管怎么说，蔺军宏是他最为看重的弟子，这次的蔺军宏突然叛变，对于焚天的打击似乎很大。

　　没有人愿意多管。

　　不管怎么说，这始终都是焚天的家事。

　　不过很多人还是愤怒不已，要不是刚刚龙傲及时出手，相信他们已经被蔺军宏害死了。

　　龙傲成功击杀四周刀魔大军，甚至赔上一柄神器，邢鲲等人却没有丝毫的感激。

　　只要有机会，相信邢鲲等人还会毫不犹豫的出手。

　　各怀鬼胎。

　　四周的沙漠还是一片平静。

　　突然间。

　　飞沙走石，一个个巨大的龙卷风瞬间出现，席卷着整个沙漠空间。

　　刚刚准备休息的众人，突然看到四周出现的无数龙卷风，一个个彻底吓傻。

　　“所有人赶快手拉手，记住，无论发生什么事情，大家都不要放开对方。”

　　生死关头，没有人愿意迟疑。

　　所有人站起身，死死的手拉手，下一秒钟，数个龙卷风已经席卷而来，将众人全部笼罩在内。

　　巨大的龙卷风内。

　　“好恐怖的龙卷风，所有人都不要掉队。”

　　众人彻底被惊呆了，因为他们的实力摆在那里，就算如此，还是被巨大的龙卷风席卷，难以想象，他们会被席卷到什么地方。

　　没有人继续开口说话，因为所有人全部释放出全部力量，在身体四周布下元神气罩。

　　谁也不知道，下一秒钟会发生什么事情。

　　头晕。

　　恶心。

　　整个身体就好像被万斤山峰压住一般，喘不过气来。

　　脸色很是难看，星空秘境还真是危险重重。

　　幸亏是所有人手拉手，单独一个人，或者几个人的话，恐怕很难抵挡住龙卷风的席卷。

　　龙卷风足足维持了数十分钟，才渐渐的停了下来。

　　“这是什么地方？”

　　看着四周到处都是墓地，客气之中弥漫着刺鼻的气味。

　　“星空墓地。”

　　半空之中，突然出现四个字，正是星空墓地。

　　这是什么意思？

　　难道是？

　　众人似乎已经猜到了什么，一个个脸色惊喜不已。

　　星空墓地，单从字幕上理解的话，也就是说，这个空间内的所有墓地，都是星空修炼者的墓地，除了能够得到星空神格之外，星空武技和星空神器，或者是星空传承，应该也不愁。

　　“大家小心点，事情没有那么简单。”

　　众人点点头，联想到之前所发生的事情，当然没有人愿意去冒险，毕竟要是陨落，就算得到再强大的星空神格都无用。

　　直到此刻，出现的所有星空神格，也都只是一级星空神格而已，连一枚二级以上的星空神格都未曾出现过。

　　星空墓地，同样是无边无际。

　　到处都是墓地，一个个墓地前，各自有着一个墓碑，上面写着小字。

　　“展慕白，三级星空修炼者，一手控魂术独步无数位面，死于万年前，元神俱灭。”

　　“光狼神兽，四级星空神兽，速度异常恐怖，就算是六级星空修炼者都未必能够追上，死于万年前，元神俱灭。”

　　“陈海涛，二级星空修炼者，奇特种族传人，神秘力量不明，死于万年前，元神俱灭。”

　　“叶义涛，三级星空修炼者，拥有恐怖的雷电之力，死于万年前，元神俱灭。”

　　众人看着一座座墓碑上的字幕，脸上的震惊越来越强烈。

　　正如他们所猜测的一般，这些墓地内埋葬的人，都是星空修炼者或者是星空神兽，并且全部死于万年前，甚至都是元神俱灭。

　　万年前？

　　这里的人，当然知道万年前发生了什么事情，要不是所有的星空修炼者突然消失，他们也不至于各自闯下宗门，并列十方鼎立。

　　相传，万年前，天道突然出手，灭杀了天武大陆的所有星空修炼者，包括从外面涌入的星空修炼者。

　　传说只是传说，没有见证的话，根本无人相信。

　　不过在这种情况下，没有一个人再不相信万年前所发生的事情，看着密密麻麻的星空墓地，谁也不知道，到底有多少个墓碑。

　　一个墓碑，代表着一位星空修炼者或者一位星空神兽，一眼望去，到处都是墓碑，这到底死了多少星空神兽和星空修炼者。

　　“众位，你们怎么看？”

　　惊喜已经渐渐消失，因为每个人都非常清楚，元神俱灭意味着什么。

　　星空神格，乃是星空修炼者的元神和力量所汇聚，一旦元神俱灭，那么也就代表着，这位星空修炼者已经无法凝聚星空神格。

　　如此多的星空修炼墓地，甚至得不到一枚星空神格，要说不郁闷，那肯定是骗人的。

　　龙天深深叹息一声，无奈地说道：“情况大家已经全部了解，既然如此，我们不要轻举妄动，先找出口再说。”

　　“龙兄说的很对，情况已经表明，我们必须团结，否则的话，我们根本无法离开星空秘境。”

　　废话。

　　众人狠狠的鄙视了一番徐仁峰，所有人都没有轻举妄动，而是看着四周，看看是否能够找出离开的出口，至于为什么龙卷风会将他们席卷而来，至今是一个谜，无人知道。

　　越看越是郁闷，因为四周除了黑压压的一片，就是无穷无尽的星空墓地，根本没有什么出口。

　　“傲儿，我有事和你说。”

　　焚天和龙傲离开，走到一边，至于其他人则是继续观望寻找出口。

　　“师父，有事？”其实龙傲已经猜出，师父要和自己说什么，要是不出意外的话，看到是关于之前蔺军宏突然向自己出手的事情，不管怎么说，蔺军宏始终都是万阵宗的宗主，并且还是师父最为看重的弟子。


第1793章 拒绝传承

　　果不其然。

　　焚天一脸的愧疚和自责。

　　直到此刻，他都无法接受，蔺军宏偷袭龙傲的事情。

　　事情太过突然，一点准备都没有，焚天感觉是自己对不起龙傲，要不是龙傲本身的防御力强大，之前的偷袭，相信龙傲已经陨落。

　　“傲儿，是我对不起，蔺军宏始终是我的弟子，我下不了手，日后要是有机会，你帮我清理门户。”

　　看着一脸愧疚和自责的师父，龙傲并没有丝毫的怨言，因为他非常清楚师父的痛苦，笑着说道：“师父，事情已经过去，至于报仇，这是我的事情，也是我和蔺军宏之间的私人恩怨。”

　　不给师父丝毫开口的机会，因为龙傲不想继续纠结下去，继续说道：“师父，我们现在最为要紧的事情，就是想办法离开这里，并且我会全力相助你得到一枚星空神格。”

　　龙傲没有说，不过心里却已经想过这种时期，他不想给师父一枚一级星空神格，要是能够得到更高级的星空神格，才是他最想要看到的结果。

　　龙傲不说，不代表焚天不知道，两人心知肚明，越是如此，焚天心里越是愧疚，他感觉自己亏欠龙傲的太多。

　　“有异动。”龙傲的脸色一变，给师父和紫雷，还有剑天使了一个眼色。

　　“师父，剑天前辈，紫雷大哥，我们左前方的一个星空墓地，有着一丝异动，根据我的猜测，要是不出意外的话，这个星空墓地内的星空修炼者，应该还没有彻底陨落，等等要是有什么情况，你我一起出手，先控制住对方。”

　　星空传承，要是星空修炼者没有真正的原来，那么意味着，这位星空修炼者根本无法凝练出星空神格，就算他们能够控制，也只能得到星空传承，不过星空传承和星空神格最大的差距，就是星空传承有着危险，一旦传承者有歹心，后果不堪设想。

　　一般情况下，一名武者同时得到星空传承和星空神格，那么毫无疑问，武者肯定会选择吞噬星空神格，而不是吞噬星空传承。

　　听到龙傲的话，所有人的脸色都变了变，没有问原因，因为紫雷等人完全相信龙傲。

　　“龙兄弟，我们现在该怎么办？”

　　“很简单，我们一起前往。”龙傲看向其他人，说道：“星空墓地拥有无数星空修炼者留下的东西，我们不妨各自找找，看看是否能够得到星空神格，或者是星空武技和星空神器。”

　　没有一个人怀疑，因为在这种情况下，龙傲也不可能玩出什么花样。

　　“没问题，所有人都保持联系，不要走出所有人的视线。”

　　对于万兽老祖的提议，没有一个人反对，就这样，龙傲带着紫雷等人朝着目标走去，至于其他人，则是各自寻找各自的目标。

　　漏网之鱼，众人全部都是碰运气，万一运气好，找到星空神格的话，想到这里，所有人拼了命的感应四周的星空墓地，希望能够得到自己想要的东西。

　　“龙兄弟，你所说的就是这个墓地？”

　　点点头，龙傲的脸色很是凝重，说道：“展锋，四级星空修炼者，战斗性狂人，一生战斗无数次，败多胜少。”

　　看到墓碑上所写，所有人都有点傻眼，尤其是最后一句，败多胜少，这还战斗狂人？

　　慕容归纳也是唏嘘不已，无奈地说道：“看来这位展锋也是一个有毅力的人。”

　　紫雷等人脸上的表情已经说明一切，龙傲却没有如此，说道：“这位前辈，不仅有大毅力，看来本身实力也是极强。”

　　“龙兄弟，你是不是在开玩笑？就算这位前辈是四级星空修炼者，败多胜少，能强到哪里去？”

　　摇摇头，龙傲却不赞同地说道：“我却不这样认为，要是我猜测的没错，这位展锋前辈不仅实力强大，甚至还可以越级对战，败多胜少，应该是越级挑战，同等级武者之中，展锋前辈绝对是无敌的存在。”

　　“哈哈哈，小子，你还真是有见地。”就在这个时候，一道爽朗的笑声突然传出，并且一股恐怖的气息席卷而来，众人连连后退，尤其是紫雷等人，脸色简直震惊到了极点，因为没有一个人能够想到，展锋居然未死。

　　众人之中，唯独龙傲没有丝毫的惊讶，因为他之前已经感应到，这个墓地内的气息有所异动，果不其然，墓地内的星空修炼者根本没有真正的陨落，现在唯一无法确定的是，展锋到底是未陨落，还是只有元神存在。

　　一道人影出现在墓碑前方，一位中年男子，刚毅的脸上写满孤傲，笑着说道：“我已经陨落，你们现在看到的，只是我留下的一道残魂，小子，你真的很不错，刚刚你的猜测很对，我败多胜少的原因，是因为我不屑挑战同级武者，而挑战高级武者，当然是败多胜少，不过随着每一次的败，我胜的几率也逐渐增大。”

　　“前辈，我有个不情之请。”

　　还没有等龙傲说完，展锋似乎已经猜到了什么，笑着点点头，说道：“你的天赋和实力，还有心性都很适合我，要是你愿意，我可以瞬间凝练出星空神格，不仅你可以得到星空神格，甚至还可以得到我的传承武技和神器，你可愿意？”

　　紫雷等人心中大喜，因为展锋可是四级星空修炼者，并且还能够得到传承武技和神器，这样的好事，就好像天上掉下的馅饼，龙傲一旦同意，那么日后肯定能够成就四级星空修炼者，这样好的事情，龙傲肯定不会拒绝。

　　结果呢？

　　摇摇头，龙傲无奈地说道：“展锋前辈，我想靠着自己的努力突破星空境界，相信前辈应该可以理解。”

　　龙傲拒绝了？听到龙傲拒绝了展锋传承，所有人都有点傻眼，不仅是众人，就算是赶过来的邢鲲等人，也是有点惊讶，不过却是惊喜不已，要是龙傲拒绝传承，那岂不是说，自己等人有机会得到一位四级星空修炼者的传承？

　　很多人都非常郁闷，因为他们实在想不通，为什么次次的好事，都是降临在龙傲的头上，邢鲲上前一步，恭恭敬敬的行礼道：“展锋前辈，龙傲不愿意继承你的传承，我很愿意，星空之下，无人是我的敌手，希望前辈成全。”

　　无耻，简直无耻到了极点。

　　展锋没有回答，而是赞赏的点点头，说道：“你很不错，你说的很对，自己感悟出的武道，才是最适合自己的，当初，算了，不说了，既然你不愿意继承，我也不强求，你给我提个意见，我的传承应该给谁。”

　　听到展锋的话，邢鲲等人大吃一惊，因为他们和龙傲的恩怨摆在那里，龙傲肯定不会选择他们，我草，四级星空修炼者的传承，可遇而不可求，他们可以放弃一级星空神格，却不愿意放弃四级星空传承。

　　“展锋前辈，如果你愿意相信我，可以将传承给我的师父焚天，师父不仅是一位涅槃重生巅峰武者，同样是一位阵法师，实不相瞒，师父已经布置出星空阵法。”

　　啊？

　　没有人怀疑龙傲的话，还是不敢相信，焚天居然能够布置出星空阵法，星空阵法意味着什么，众人心里都非常清楚，邢鲲等人心里希望展锋不要选择焚天，这样的话，他们还有机会得到展锋的传承。

　　死死的盯着面前的焚天，展锋突然间问道：“你叫焚天？”

　　“是的前辈。”焚天心里也非常激动，要是展锋真的选择自己，那么自己就可以得到四级星空修炼者的传承，这意味什么？就算是以他的定力，也有点控制不住自己。

　　“能够以涅槃境界布置出星空阵法师，你的天赋和潜力，我不会有丝毫的质疑，我也相信小家伙的眼光，我现在问你，你是否愿意拜我为师？”

　　“愿意。”焚天不是傻子，当然知道展锋的意思，立刻双膝跪地，三跪九叩，行了拜师之礼。

　　邢鲲等人深深的无奈，龙傲虽然没有得到传承，焚天却得到了传承，自从进入星空秘境之后，他们这些人，没有一个人能够得到星空神格，也就是和龙傲关系不好的。

　　相反，和龙傲关系不错的人，一半的人已经得到星空神格，紫雷和慕容归纳已经全部得到星空神格，如今焚天也得到，并且还是四级星空修炼者的星空神格和传承，要说不羡慕嫉妒恨，那肯定是骗人的。

　　不过邢鲲等人最终还是选择放弃抢夺，因为这种情况下，一旦不团结，根本无法走出星空秘境，这样的话，就算得到星空神格又有何用。

　　众人已经全部退开，展锋的墓地被气罩龙傲，毫无疑问，展锋肯定是在凝练星空神格给焚天，并且传授焚天传承。

　　“紫雷大哥，慕容叔叔，你们虽然已经得到一级星空神格，不过稍后有机会得到更高级的星空，一定要全力出手抢夺，否则的话，等你们突破星空修炼者，想要继续提升，恐怕会很困难。”


第1794章 得寸进尺

　　吞噬星空神格突破的境界，想要靠着自身的努力继续突破，难如登天，甚至是几乎不可能的事情。

　　吞噬星空神格，想要提升更高的等级，只有一个办法，那就是继续吞噬高等级星空神格。

　　慕容归纳和紫雷各自点点头。

　　两人已经很知足，就算无法继续得到高等级星空神格，两人也不会有遗憾。

　　如今已经吞噬一级星空神格，只要慢慢炼化融合，那么日后肯定能够成就星空境界，到时候，踏入浩瀚星空，寻找更高级的星空神格，要比星空秘境寻找星空神格容易的多。

　　浩瀚星空，无数星空武者，多如牛毛。

　　“龙兄弟，你真的要自己感悟本源之力，突破星空境界？”一想到龙傲的决定，紫雷等人就有种深深的无奈感，虽然自己感悟突破要远远胜过吞噬星空神格，但起步却非常之低，龙傲真的能够保证，他就能够感悟出本源之力，达到星空境界？

　　两个字，未必。

　　“这件事我已经决定。”随即，龙傲看向剑天，还有叶天华，因为六人之中，除了蔺军宏背叛以外，只有两人还没有得到星空神格，龙傲已经决定，他要相助五人全部吞噬一枚星空神格。

　　“剑天前辈，叶宗主，稍后我们所有人都会全力相助你们得到星空神格。”

　　听到此话，不管是剑天还是叶天华，都是脸色一喜，因为只要吞噬星空神格，他们就可以入驻星空修炼者，怎么可能不愿意。

　　还没有等两人回答，一边的邢鲲等人似乎已经听到，邢鲲冷哼一声，说道：“龙傲，不要以为星空秘境是你的，下次你不会再有这么好的运气。”

　　接连被龙傲捷足先登，甚至还有一位四级星空修炼者的传承，星空等人简直就是羡慕嫉妒恨，不过碍于大局着想，只能硬生生的隐忍下来。

　　这口气，实在咽不下去，唯有离开星空秘境，再解决他们之间的恩怨。

　　下一次，不管遇到什么样等级的星空神格，哪怕只是一级星空神格，他们都不会再有所忌惮，全力抢夺，哪怕撕破脸皮，要是被龙傲如此下去，他们都可以集体自杀了。

　　众人再次散去，不过全部盯着龙傲这边，因为所有人都发现，龙傲的运气似乎特别好，总能被天上掉下的馅饼砸中。

　　焚天传承展锋的星空传承，足足三个时辰。

　　焚天顺利，也就意味着展锋的真正的烟消云散，因为展锋想要凝练星空神格，只有汇聚自己的力量，至于焚天，出现在众人面前的时候，不要说邢鲲等人，就算是紫雷等人，都是一脸的羡慕，毕竟焚天得到的传承，乃是一位四级星空修炼者的传承。

　　只要不出意外，焚天日后肯定能够成为四级星空修炼者，一级星空修炼者和四级星空修炼者之间的差距，简直太大太大了，这就好比涅槃五境之中的感悟天地和涅槃重生一般，根本不是同一个级别的存在。

　　紫雷等人和龙傲的关系好，不代表和焚天的关系也好，十方鼎立，一直以来都是明争暗斗，要不是因为龙傲的缘故，紫雷等人会和焚天站在统一战线？

　　几乎是不可能的事情，众人都很清楚这个道理，不过没有人捅破罢了，只要龙傲不陨落，他们也不会破坏这种关系。

　　更何况，龙傲宁愿自己不要星空神格，也要相助他们夺得星空神格，这份恩情，永世难忘。

　　在武者眼里，星空神格的贵重远远超越其他东西，就算是星空神器和星空神级，也无法和星空神格相媲美，这就是星空神格的价值。

　　无价之宝。

　　“傲儿，多谢。”千言万语，焚天都不知道该如何感激龙傲，因为四级星空修炼者的传承，对于他来说，实在是太贵重了，直到此刻，焚天还有点不敢相信，自己真的得到了四级星空修炼者的传承。

　　“师父，见外了。”

　　焚天笑了笑，说道：“刚刚师父告诉我，这里根本没有离开的通道，因为这里只是星空秘境的一部分，我们想要离开，只有接受考验，通过考验的话，我们自然而然会离开这里。”

　　没有丝毫的惊讶，因为众人已经猜到。

　　“师父，展锋前辈是不是已经将关于星空秘境的事情告诉了你？”

　　“没有，师父说星空秘境的事情，就算是他都不知道，而这个星空墓地，足足有着上万个之多，虽然百分之九十的星空修炼者已经全部陨落，甚至是烟消云散，不过还是有漏网之鱼，只要我们全力寻找，应该可以得到更多的传承和星空神格。”

　　众人心里无奈的叹息一声，本以为焚天继承了展锋的传承，那么展锋就会告诉焚天关于星空秘境的事情，可是结果，连展锋都不知道。

　　考验？

　　什么考验？

　　还没有等龙傲继续问，焚天已经说道：“至于是什么考验，我也不知道，而何时开始考验，我同样不知道，我唯一知道的是，我们可以趁着考验未开始之前，先寻找漏网之鱼的墓地，希望能够找到其他的星空传承。”

　　要说没有贪婪和野心，那肯定是不可能的，虽然已经得到四级星空修炼者的传承，不过在焚天心里，还想要得到更高级的星空神格，并且还有另外一个目的，那就是帮助自己的弟子龙傲，也得到星空神格。

　　虽然龙傲不需要星空神格，不代表龙傲的家人不需要星空神格。

　　自己心里所想，焚天并没有说，因为他根本不相信紫雷等人，正所谓知人知面不知心，鬼知道紫雷等人心里是如何想的，万一和蔺军宏一样，最后来个背叛龙傲，又该如何处置？

　　龙傲等人没有丝毫的意见，反正考验还没有开始，继续寻找星空神格也是众人都想要做的事情。

　　“我们该怎么办？”

　　看着焚天和龙傲等人叽叽咕咕，邢鲲等人的脸色很是难看，因为在他们看来，焚天应该是得到了什么消息，难道是关于星空神格的事情？

　　龙天想了想，冷冷地说道：“与其日后翻脸，不如现在翻脸，要是这样下去的话，我们休想得到一枚星空神格。”

　　翻脸？

　　在这种情况下，众人怎么可能彻底撕破脸皮，邢鲲和万兽老祖等人心里非常清楚，就算他们和龙傲撕破脸皮，难道他们就可以完全相信对方？根本不可能的事情。

　　星空神格虽然重要，在性命面前，还是狗屁都不如，吞噬星空神格的前提就是能够保住性命，并且顺利的离开星空秘境。

　　没有回答，龙天已经知道答案，双拳紧紧的撰着，不过还是隐忍下来，因为他一个人的力量很是有限，这次太古神龙还没有进来，单靠他一个人，怎么可能抗衡龙傲等人，简直就是以卵击石。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“只要发现星空神格，全力抢夺，各凭本事。”万兽老祖朝着龙傲等人的方向走去，龙天也没有丝毫的拉下，至于邢鲲，想了想，同样跟了上去。

　　龙傲和焚天等人开始继续感应墓地的气息，不过很快就发现邢鲲等人一直在跟着自己，很是郁闷，对于邢鲲等人的意思，他岂能不知道。

　　“邢鲲，你们还真是无耻，我已经说过，我们各自寻找星空神格，难道你们想要出手抢夺？”

　　龙傲虽然不愿意撕破脸皮，但有些事情，自己越是选择退让，对方越是得寸进尺，与其这样步步退让，还不如反击，他就不相信，邢鲲等人会和自己撕破脸皮。

　　“龙傲，我们就是各自寻找星空神格，不过你的运气比较好，要是不跟着你，我们肯定找不到星空神格，与其这样，我们还不如跟着你，你吃肉，我们喝汤就行。”

　　无耻，邢鲲简直无耻到了极点。

　　不过在这种情况下，他们已经顾不上无耻不无耻，只要能够得到星空神格，再无耻的事情他们都能够做的出来，这还是低等级的星空神格，要是能够得到焚天的星空传承，就算付出很沉重的代价，也算值了。

　　邢鲲已经无耻到这种地步，自己还能说什么？

　　一脸的无奈，龙傲只能继续感应四周的墓地，不过这次的运气明显不如上次，感应来感应去，根本感应不到丝毫的气息，渐渐的，邢鲲等人也有点不耐烦起来，龙傲要是一直这样下去，耽误的是他们，而不是人家，毕竟龙傲不准备吞噬星空神格，得到得不到都是无所谓的事情。

　　想都这里，龙天等人已经暗自离开，各自去寻找各自的星空神格，至于邢鲲和刑罚，则是继续跟着，到了最后，就算是修罗殿殿主刑罚也有点不耐烦起来，只是碍于老祖宗的威慑，不敢独自去寻找星空神格罢了。

　　“哇哈哈哈哈，哇哈哈哈哈，我终于得到星空神格了，二级星空神格。”就在这个时候，万兽门门主石崇突然疯狂的大笑起来，似乎害怕别人抢夺，立刻吞噬了手中的二级星空神格。


第1795章 我的本尊

　　石崇成功得到二级星空神格，使得所有人精神大振，看来这里还真有星空神格。

　　万兽老祖的脸色很是阴沉。

　　他原本以为，石崇就算能够得到星空传承，相信也会在第一时间送给他。

　　结果呢？

　　不仅没有送给他，反而在第一时间吞噬。

　　“石崇，你真的很不错。”

　　“请老祖宗谅解。”

　　没有多说废话，因为在这种情况下，多说多错，还不如不说。

　　要是其他东西，石崇也许会交出来。

　　唯独星空神格。

　　并且还是二级星空神格，就算老祖宗要杀他，他也绝对不会交出星空神格。

　　正是因为害怕其他人，尤其是老祖宗出手抢夺，石崇立刻吞噬了星空神格。

　　忍。

　　强忍着心中的愤怒，万兽老祖冷冷地说道：“你已经顺利得到星空神格，接下来，你全力相助我获得星空神格。”

　　事已至此，他还能如何？

　　难道真的杀了石崇？

　　万兽老祖担心两件事，第一件事，万一自己得不到星空神格，日后石崇一旦成就星空修炼者，自己该如何办？

　　第二件事，就算自己能够得到星空神格，万一得到的只是一级星空神格呢？

　　可要知道，一级星空神格和二级星空神格，根本就是不可比拟的存在。

　　自己就算能够突破一级星空修炼者，也无法和石崇抗衡，想来想去，万兽老祖也不知道自己该怎么办。

　　“老祖宗，我也想自己去找星空神格。”

　　看到石崇已经得到星空神格，刑罚实在不愿意继续跟着龙傲，这样下去，他们岂不是要空手而回？

　　深深叹息一声。

　　不要说刑罚，就算是邢鲲，也有点动摇。

　　无奈的点点头，刑罚心中顿时一喜，立刻朝着左前方的方向而去。

　　“龙兄弟，我们也想自己去感应。”

　　“恩。”

　　对于紫雷大哥和慕容归纳等人的意思，龙傲岂能不知道。

　　紫雷和慕容归纳虽然已经得到一级星空神格，不过和焚天的四级星空神格相比较，连个屁都不是。

　　相信紫雷等人肯定不甘心。

　　“傲儿，师父会相助你得到星空神格，就算你不用，也可以给你的家人。”

　　“师父，你我各自去寻找，希望能够找到星空传承。”

　　焚天也赞同的点点头。

　　自此。

　　所有人全部分开，各自寻找星空神格，这就要看谁的运气好，运气好的人就可以得到星空神格，运气不好的人，不要说得到星空神格，连根毛都得不到。

　　四周空荡荡的，龙傲不知不觉之中来到一座墓碑前。

　　自己为什么会来到这座墓碑前？

　　“龙傲，这就是我的本尊所在。”

　　听到脑海之中突然传来的声音，龙傲大吃一惊。

　　因为他已经确定，刚刚灵识传音给自己的人，正是被封印在龙神秘境内的黑魔，同样是一位星空域主，星空的超级强者。

　　有些震惊。

　　因为龙傲万万没有想到，面前的墓碑，会是黑魔域主。

　　黑魔域主的本尊为何会在这里？

　　龙傲几乎可以断言，这个所谓的星空秘境，肯定是神算子所创造而出，既然如此，黑魔域主的本尊出现在这里，岂不是说，此事和神算子有关系？

　　想想也就是释然了。

　　因为龙傲已经猜到，当年肯定是神算子击杀黑魔，从而将元神封印在龙神秘境，至于本尊则是封印在这里。

　　“龙傲，我动用的是一种秘术，所以你能够听到我的灵识传音，希望你能够将我的本尊带出这里，日后必有重谢。”

　　原来是此事。

　　自己帮还是不帮？

　　因为他和黑魔域主之间并无交情，要是帮助黑魔域主，从而招惹神算子的话，自己岂不是吃亏吃大了？

　　神算子作为天武大陆的第一强者，不要说自己，就算是九级星空修炼者，例如自己的师父，都不会轻易去招惹神算子。

　　招惹神算子，就是招惹死神。

　　为了一个黑魔域主，自己这样冒险值得吗？

　　“龙傲，为了表示我的谢意，我先送你三枚星空神格，一枚五级星空神格，一枚六级星空神格，一枚七级星空神格，如何？”

　　啊？

　　听到黑魔域主的话，龙傲心里当然知道意味着什么，一枚五级星空神格，一枚六级星空神格，一枚七级星空神格，三枚星空神格对于他来说，都是无价之宝。

　　“黑魔，我要如何相信你呢？”

　　龙傲的话刚刚说完，目的之中，就已经射出三道不同颜色的光芒，正是刚刚黑魔域主答应的三枚星空神格，一枚五级星空神格，一枚六级星空神格，一枚七级星空神格。

　　星空神格的速度很快，龙傲直接覆盖，所以，其他人根本没有看到，否则的话，就算龙傲自己夺得星空神格，相信其他人都不会善罢甘休。

　　一枚五级星空神格，一枚六级星空神格，一枚七级星空神格，这样的诱惑力，就算是彻底撕破脸皮，冒险都会出手抢夺。

　　“我该如何做？”

　　龙傲不是傻子，神算子既然封印了黑魔域主，那么肯定有着后招，万一自己如此做，真的被神算子发觉，自己还真是偷鸡不成蚀把米。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，黑魔的灵识传音，继续说道：“龙傲，你要是强行带走我的本尊，肯定会被神算子发觉，不过我已经想到一个办法，就算神算子亲临，都不会发现。”

　　“什么办法？”

　　“金蚕脱壳。”接下来，黑魔将自己的办法告诉了龙傲。

　　连想都没有想，龙傲摇摇头，拒绝道：“这不可能，你的金蚕脱壳只会害死我，神算子被天武大陆誉为神算子，算尽天下事情，这样就能够躲开神算子的神算之道？不知道是你无知，还是我的愚蠢，这件事我不会帮你，至于你的三枚星空神格，现在还给你。”

　　为了三枚星空神格，冒着生命去相助黑魔域主，除非是傻子才会如此做，龙傲肯定不会，直接选择拒绝，不仅如此，龙傲切断了和黑魔的灵识传音，连最后的一丝机会都选择放弃，态度已经很清楚。


第1796章 比谁的杀戮多

　　龙神秘境内。

　　被龙傲切断灵识传音，黑魔域主的脸色瞬间阴沉到了极点。

　　“给脸不要脸。”

　　要是在外面，黑魔域主肯定不敢出手。

　　这倒不是说，黑魔域主害怕龙傲，而是忌惮无字天书内的神秘强者。

　　不过如今龙傲在星空秘境，自己完全可以借助本尊的力量对付龙傲，这样的话，无字天书内的神秘强者根本无法锁定，此事就是自己所为。

　　“黑魔，你最好乖乖的，否则的话，我只有将你格杀。”

　　正准备出手的黑魔域主，脑海之中，突然传来一道威严的声音。

　　脑海差点崩裂。

　　大吃一惊。

　　黑魔域主脸上写满了震惊，一脸的难以置信。

　　星空墓地。

　　龙傲归还三枚星空神格，并且还是五级星空神格，六级星空神格和七级星空神格，却一点都不后悔。

　　要是连性命都丢了，要再多再强的星空神格又有何用？

　　黑魔，星空域主，闯入天武大陆横扫天下无人能敌，最终被神秘强者屠戮，本尊陨落。

　　一行小字，清清楚楚写着。

　　这位神秘强者，龙傲几乎可以断言，肯定就是所谓的神算子。

　　黑魔虽然是星空域主，实力强大，但在星空域皇面前，黑魔还是有点不够看。

　　自从石崇吞噬二级星空神格以来，再也没有一个人，能够得到另外的星空神格。

　　很是郁闷。

　　为何别人能够得到星空神格，偏偏自己得不到。

　　难道自己的运气真的如此之差？

　　想到这里，所有人有意无意的看向龙傲，因为众人之中，龙傲的运气似乎最好，不过就算如此，龙傲也没有再得到过星空神格。

　　考验开始。

　　所有人脑海之中，突然出现了一些信息。

　　只有经过考验，才能够离开星空墓地，突出者，直接降临一枚星空神格，至于是几级星空神格，无人知道。

　　没有一个人惊喜。

　　所有人都是脸色凝重。

　　原因很简单。

　　星空墓地的考验肯定非同寻常，鬼知道会有多大的危险，要是连性命都丢掉，就算得到星空神格又有何用？

　　星空墓地的考验非常简单。

　　只有两个字，杀戮。

　　瞬间。

　　众人面前出现了无数的人类，这些人没有意识，但却能行走，朝着他们漫步而来。

　　考验很简单，就是杀戮这些人，杀戮的越多，成绩越好，获得星空神格的几率就越大。

　　要是杀不够，那么代表着考验失败。

　　失败只有一个结果，那就是陨落。

　　就这么简单？

　　刚开始很多人都不太相信，包括龙傲在内，因为对于他们来说，杀戮根本不是问题，最大的问题是，在他们看来，这个星空墓地的考验是不是有点太过简单了。

　　简单的让人不寒而栗。

　　阴谋诡计。

　　所有人心里同时出现了四个字，那就是阴谋诡计。

　　没有一个人迟疑，因为没有人愿意死在考验之中，所有人全部冲了出去，一个个开始疯狂的杀戮四周的人类武者。

　　争取多杀戮，这样的话，不仅可以顺利通过考验，甚至还可以获得星空神格。

　　龙傲很是好奇，星空墓地的考验实在太过诡异。

　　“龙傲，千万不要过于杀戮。”

　　听到紫灵的话，龙傲心中顿时一惊。

　　自从进入星空秘境以来，紫灵和白灵很少出现，自从之前树帝之前出现过，两人再也没有现身。

　　这个时候，紫灵突然说出此话，难道星空墓地的考验有问题？

　　还没有等龙傲问，紫灵已经继续说道：“星空墓地的考验，杀戮，其实很简单，就是要让你们在不断的杀戮之中迷失自己，日后，你们就是活脱脱的杀戮工具。”

　　吓了一跳。

　　刚刚实在想不出到底是哪里出现了问题，现在听到紫灵的提醒，龙傲终于明白，为何星空墓地的考验会是杀戮，原来是如此。

　　不过自己要是不杀戮，就无法顺利通过考验，到时候肯定会被击杀。

　　如何是好？

　　“龙大哥，我和姐姐已经商量过，你只管杀戮，我和姐姐会守住你的元神，这样的话，不管你造成多大的杀戮，你都不会迷失自我，从而成为杀戮工具。”

　　心中一喜，既然这样的话，自己何必客气，反正考验成绩优秀，就可以得到星空神格，这样的好事，自己为何要放弃。

　　之前龙傲准备给剑天，还有叶天华每人争夺一枚星空神格，不过随后和焚天谈论了很久，龙傲还是决定，自己得到的星空神格，全部收藏起来。

　　正如师父所说，就算自己用不到星空神格，最起码自己的家人还能够用到，尤其是自己的父母，爷爷，兄弟姐妹，老婆等等，都需要星空神格。

　　家人的实力越强大，自己越是放心，不管怎么说，等他日后离开天武大陆，最起码家人有自保之力，自己也没有了后顾之忧。

　　龙傲非常清楚，自己的实力根本不如众人，要是这样下去的话，就算自己能够顺利通过杀戮考验，也无法获得星空神格，必须想办法，加快杀戮。

　　轮回分身，龙傲最终还是动用了轮回分身。

　　一人一分身，不仅如此，龙傲还准备动用龙冥和龙强的力量，不过他根本无法召唤两个小家伙，想想，很快就已经想出答案。

　　根据龙傲的猜测，要是不出意外的话，自己之所以无法召唤两个小家伙，最大的原因，就是因为星空秘境的限制。

　　神算子限制二十人，除了自己之外，只有十九人可以进入，至于其他人，不要说两个小家伙，就算是龙天的伙伴太古神龙，也被限制从而无法进入星空秘境，这样以来，龙天算是失去了一个最大的助手。

　　看到龙傲使出了分身，所有人都大吃一惊，星空秘境可以限制武者的伙伴神兽，却无法限制分身，这样以来，龙傲算是占了大便宜，两个人的杀戮速度，总要比一个人的杀戮速度快，并且还是快上很多。

　　难道这次又要被龙傲捷足先登？所有人都不服气，给谁都不能给龙傲，这就是人的无耻。


第1797章 邪眼魔龙

　　所有人都使出吃奶得劲，不断的进行杀戮。

　　四周的人类武者，根本不反抗，任由众人杀戮。

　　渐渐地，所有人的双眼都开始变的通红起来。

　　杀戮越来越强烈。

　　对于一名武者来说，杀戮越多，并不是什么好事。

　　一旦被杀戮反噬，很有可能会变成一具杀戮工具，只知道杀戮的杀人工具。

　　邢鲲等人，能够成就涅槃重生巅峰境界，本身的心境，要远远超出常人。

　　短暂的杀戮之后。

　　众人猛然一醒，所有人全部放慢杀戮。

　　看着不断杀戮的龙傲，所有人都有点蒙圈，同样有点幸灾乐祸。

　　这样的杀戮，龙傲最后只能成为一具杀戮工具。

　　“龙兄弟。”

　　“傲儿。”

　　紫雷和焚天心中大惊，两人用足所有的力量，试图唤醒龙傲。

　　结果呢？

　　龙傲无视所有人，和轮回分身一左一右，疯狂的杀戮着，一个，一个，不断的杀戮。

　　随着时间的不断推移，龙傲的杀戮，已经远远将众人抛之脑海。

　　整整一个时辰，杀戮考验终于结束。

　　毫无疑问，龙傲在这次杀戮考验之中，获得了第一名，顺利得到一枚星空神格，依然是一枚四级星空神格。

　　“啊！”

　　杀戮最少的童天帝，猛然间脸色一变，还没有等众人反应过来，童天帝发出一道响彻天地的惨叫声。

　　烟消云散，甚至连元神都没有留下。

　　在星空秘境之中，无论是谁，都没有丝毫的力量抵挡。

　　进入星空秘境，短短的数十天时间，不仅陨落了司马屠，如今就算是童天帝也已经陨落。

　　其他人要说没有丝毫的担心，那肯定是骗人的。

　　下一个会不会是自己呢？

　　“龙傲，你我之间的恩怨，我们日后一定会解决，不过我现在想要请你帮个忙，如何？”

　　“不可能。”

　　不用龙天说，龙傲已经知道龙天想要如何。

　　自己刚刚得到了四级星空神格，要是不出意外的话，龙天是想要吞噬自己手中的星空神格，可能吗？

　　先不说四级星空神格，以他和龙天之间的恩怨，就算是普通东西，也不可能给龙天。

　　“龙傲，你始终都是龙氏家族的人。”

　　听到龙天的话，不要说龙傲，就算是其他人都笑了起来。

　　无耻。

　　见过无耻的，却没有见过龙天这般无耻的。

　　龙傲当初的确是龙氏家族的弟子，不过随着双方的恩怨不断升级，整个天武大陆的人都知道，龙傲早已经不再是龙氏家族的弟子。

　　“龙天，你无非就是想要我手中的四级星空神格，不过我现在可以明确地告诉你，无论如何，我都不会给你，奉劝你一句，死了这条心。”

　　龙天的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　“好，好，好。”连说三个好字，龙天依然没有出手。

　　所有人脸上全部写满了羡慕嫉妒恨，为什么龙傲的运气如此之好，不仅可以得到一级星空神格，就算是四级星空神格，也已经得到两枚。

　　之前的四级星空神格给了焚天，所有人都知道，龙傲根本不会自己吞噬星空神格，既然如此，所有人都蠢蠢欲动起来，包括龙天在内。

　　出手抢夺？

　　对于众人的意思，龙傲岂能不知道。

　　冷笑不已。

　　“你们要是出手抢夺，从现在开始，我什么都不做，就对你们暗袭，我倒要看看，你们有几分把握能够活着离开星空秘境。”

　　要是以前的龙傲，或者是在外面，根本没有人将他的威胁放在眼里。

　　唯独现在。

　　龙傲已经是货真价实的命劫涅槃武者，靠着重重杀手锏，一旦选择偷袭，还真是一个麻烦。

　　不仅如此，龙傲还和紫雷等人的关系交好，自己众人出手，难道紫雷和焚天等人会袖手旁观？

　　没有十足的把握之前，没有人愿意去冒险。

　　威胁。

　　赤裸裸的威胁。

　　龙傲的威胁明显震慑了所有人，此事要是传出去，恐怕也是一个笑话，一个命劫涅槃武者，威慑住了众多涅槃重生巅峰武者，实在是一件非常可笑的事情。

　　杀戮考验已经结束，所有人被神秘气流笼罩，从而消失在星空墓地之内。

　　燥热。

　　众人被传送到一个火焰一般的空间，四周的气流很是燥热，就算是以众人的实力，都有点不太适应，不过却没有丝毫的妨碍。

　　“大家小心。”

　　还没有等剑天把话说完，众人的双眼全部定格，死死的盯着不远处，一座小山一般的生物。

　　“这是神龙？”狠狠的吞了一下自己的口水，龙帝天戏剧性的揉了揉眼睛，身为龙氏家族的族长，他一生都在和神龙打交道。

　　正是如此，龙帝天才会更加震惊，因为他面前的神龙，和他见过的任何一种神龙都不一样，这是什么种族神龙？

　　不仅是龙帝天，就算是其他人，包括龙傲在内，都从未见过这种神龙。

　　“星空邪眼魔龙。”

　　众人脑海之中，突然传来关于面前神龙的一切信息。

　　邪眼魔龙，一级星空神兽，星空众多神龙种族之中，算是比较邪恶的一种，亦正亦邪，天生喜欢睡觉和吞噬黑暗之力，至于星空秘境为何会出现星空神兽，这就不得而知了。

　　这一刻开始，众人也已经明白，看来自己一方想要闯过去，首先要过了面前的邪眼魔龙，幸亏邪眼魔龙正在睡觉，并且天生喜欢睡觉，否则的话，他们就算是联手，都不是邪眼魔龙的敌手。

　　“所有人都听着，从现在开始，每个人都要小心，无论是谁，敢惊扰邪眼魔龙起来者，我们都会联手击杀，绝不留情。”

　　没有一个人反对，因为众人当然知道事情的严重性，一旦吵醒邪眼魔龙，他们必死无疑，毕竟他们吞噬星空神格，还没有炼化星空神格，修为也没有突破星空境界。

　　涅槃武者和星空修炼者实力相差太大，根本就是无法逾越的鸿沟，两者根本不是同一个档次的存在，根本没有可比性，涅槃武者遇到星空修炼者，只有死路一条，除非是逃跑。


第1798章 血脉契约

　　空间无边无际。

　　通道却只有一处，正是邪眼魔龙睡觉的地方。

　　是故意？

　　还是无意？

　　不管邪眼魔龙是不是故意在这里睡觉，众人都非常清楚，自己这些人必须过去，否则的话，就会一辈子被困在这里。

　　被困还是小事，唯一的问题是，一旦被困在这里，邪眼魔龙醒过来的话，那么这里的人，恐怕无一生还。

　　踮起脚步，小心翼翼的朝着前方走去。

　　一步。

　　一步步。

　　每个人都是无比的小心，生怕惊醒邪眼魔龙。

　　呼呼，呼呼呼，呼呼呼呼……

　　邪眼魔龙的鼾声，就好像打雷一般，震的整个空间都似乎在颤动一般。

　　越是靠近邪眼魔龙，众人心里越是小心翼翼。

　　走在第一位的正是邢鲲，近距离看着邪眼魔龙，这位大陆星空之下第一强者，也有点心神震颤。

　　很难想象，一旦惊醒邪眼魔龙，会有什么样的后果。

　　邢鲲第一个走过，相安无事。

　　第二个是焚天，同样是相安无事。

　　第三个万兽老祖，第四个龙帝天，一个个过去都相安无事。

　　第九个徐仁峰，不知道是不是因为太过紧张，或者是太过害怕，本来不应该出现的意外，突然间出现。

　　一个踉跄。

　　徐仁峰的身体直接朝着邪眼魔龙倒去，事情太过突然，以至于其他人根本没有反应过来。

　　连普通人都扳不倒，身为涅槃重生武者的徐仁峰，却偏偏这个时候跌倒。

　　所有人愤怒的同时，也同时大惊。

　　就算邪眼魔龙天生喜欢睡觉，被徐仁峰这么一撞，百分之百肯定会转醒。

　　果不其然。

　　刚刚还在沉睡的邪眼魔龙，突然间睁开双眼，两道冰冷的寒光瞬间射出，死死的盯着面前的众人。

　　在星空神兽眼里，就算是涅槃武者，都是无比弱小的存在。

　　“人类。”

　　听到人类两个字，所有人已经全部散去，能跑多快有多快。

　　“徐仁峰，我草你姥姥。”

　　“徐仁峰，你大爷。”

　　“徐仁峰，我们这次被你害死了。”

　　每个人都愤怒到了极点，本来可以顺利过去，这下倒好，被徐仁峰这么一搞，所有人很有可能全部陨落在这里，死无葬身之地。

　　至于徐仁峰。

　　早就绝望到了极点，不过出于本能的反应，徐仁峰一个箭步，同样跟着窜了出去。

　　“想跑？”

　　邪眼魔龙巨大的身躯，直接站了起来。

　　躺着的时候，邪眼魔龙的身躯就好像小山一般，如今站了起来，足足有着二十米长，一眼望去，就好像一座山峰。

　　跑。

　　拼命的跑。

　　用出吃奶得劲跑。

　　在这种情况下，没有人愿意逗留在这里，因为所有人都非常清楚，继续留在这里，只有死路一条。

　　众人的速度再快，也不可能快过邪眼魔龙，境界的差距，带动速度的差距也非常巨大。

　　不要说其他人，就算是龙傲，同样如此。

　　难道就到此结束了？

　　众人汇聚到一起，因为分散更是只有死路一条，汇聚到一起，说不定还有生还的机会。

　　“打扰本尊休息，你们全部要死。”

　　恐怖的本源龙息，直接狠狠的降临，笼罩了所有的人。

　　无法抗拒。

　　没有丝毫的反抗之力，只有等死，但就在众人准备反抗，试试看有没有机会的时候，情况突变，所有的龙息已经全部消失，消失的无影无踪。

　　“黑暗体质？”

　　邪眼魔龙死死的盯着徐仁峰，随之，脸色突然一喜，巨大的身躯开始缩小，短短的数秒钟时间，已经幻化承认，一名长相妖艳的少年。

　　“真是没有想到，在这里居然能够遇到一个拥有黑暗体质的人，你叫什么？走过来。”

　　看到邪眼魔龙喊自己，徐仁峰有点傻眼，其他人同样有点傻眼。

　　邪眼魔龙找徐仁峰做什么？

　　黑暗体质？

　　徐仁峰是黑暗体质的事情，不要说其他人，就算是徐天同样不知道。

　　有点呆呆的朝着邪眼魔龙走去，本来距离不算太远，徐仁峰却足足走了数十分钟，邪眼魔龙也没有丝毫的催促。

　　“邪眼前辈，我叫徐仁峰，不知道前辈你找我有事吗？”

　　身为丹盟盟主的徐仁峰，在天武大陆，一直都是高高在上的存在，何时如此低声下气过。

　　不过在邪眼魔龙面前，徐仁峰就好像一个小孩子，多恭敬有多恭敬，直到此刻，徐仁峰也不知道，邪眼魔龙找自己到底所谓何事，难道是因为自己碰了他一下？

　　“完美的黑暗体质，要不是遇到我，你除非吞噬星空神格，否则的话，以你的情况，根本无法突破星空境界。”

　　这种情况下，徐仁峰已经顾不上是否能够突破星空境界，他最为关心的是，邪眼魔龙到底是什么意思。

　　不敢说话，徐仁峰也许是因为害怕，身体都有点颤抖起来。

　　“徐仁峰，你是否愿意和我结下血脉契约，不过我的话放在前面，我的血脉要高过你，所以我为主导，日后你敢违背我的意思，我会让你求生不能求死不得。”

　　啊？

　　听到邪眼魔龙的话，不仅是徐仁峰，就算是其他人同样震惊到了极点，因为所有人都万万没有想到，邪眼魔龙会如此，对于徐仁峰来说，简直就是天上掉线的馅饼，狠狠的砸在他的头上。

　　血脉契约，徐仁峰根本不在乎自己是不是被动，因为血脉契约一旦结下，邪眼魔龙陨落，他也会跟着陨落，相反，他要是陨落的话，那么邪眼魔龙同样会陨落，这就是契约的霸道。

　　徐仁峰狠狠的吞了一下自己的口水，问道：“邪眼前辈，这是真的吗？”

　　“没错，本尊也开门见山，我之所以和你结下血脉契约，是因为我要离开这里，你也算是捡了大便宜，要不是因为你的体质属于黑暗完美状态，就算我们结下血脉契约，我也无法离开这里，千载难逢的机会，哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　邪眼魔龙疯狂的大笑起来，笑声之中，充满了疯狂，被封印万年，现在终于有机会出去了，如何能不开心。


第1799章 硬生生的破开

　　原来如此。

　　看上起徐仁峰捡了大便宜，仔细想想，原来邪眼魔龙才是真正的受益者。

　　就算结下血脉契约，邪眼魔龙也是主导者。

　　不能杀徐仁峰不要紧，日后徐仁峰就是邪眼魔龙的傀儡。

　　对于徐仁峰来说，这件事是好是坏，还真说不清楚。

　　至于徐仁峰。

　　则是一脸的惊喜，反正想要吞噬星空神格，几乎是非常困难的事情，还有是否能够离开星空秘境，更是一个未知数。

　　现在的问题已经全部解决。

　　和邪眼魔龙结下血脉契约，最起码保住性命是绰绰有余的事情。

　　“邪眼前辈，我同意。”

　　没有丝毫的惊讶，在邪眼魔龙眼里，眼前的人类肯定会同意。

　　一想到自己借助对方的体质，修为可以大幅度增加，邪眼魔龙就有种惊喜。

　　脸上却依然淡漠无比。

　　“你的实力太低了，这里是一级星空神格，你先吞噬。”

　　还没有等徐仁峰反应过来，手中已经出现一枚闪闪发光的光团，正是星空神格。

　　脸色大喜。

　　一脸的难以置信。

　　这是真的吗？

　　其他人都是一脸的羡慕，徐仁峰的运气实在太好了，不仅和邪眼魔龙结下血脉契约，更是得到一枚星空神格。

　　这也就意味着。

　　日后徐仁峰不仅自己能够成就星空境界，身边还有着一位星空神兽相助，一对一的情况下，徐仁峰完全占了很大的便宜。

　　徐仁峰惊喜的同时，也没有丝毫的迟疑，直接吞噬手中的星空神格。

　　仅仅用了一分钟时间，两人就已经成功结下血脉契约。

　　冷眼看着面前的众人，邪眼魔龙冷冷地说道：“除了你之外，其他人擅闯我的禁地，一概轰杀。”

　　一概轰杀。

　　听到邪眼魔龙的话，龙傲等人吓了一跳。

　　徐仁峰心里却是冷笑不已。

　　包括徐天在内，要是全部死在这里的话，那么日后自己离开星空秘境，天武大陆还不是自己独自一人的？

　　想到这里，徐仁峰当然希望所有人陨落，包括老祖宗徐天在内。

　　所有人连连后退，要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　“哈哈哈，你们试图想要离开这里？”

　　邪眼魔龙神兽突然爆发出恐怖的星空之力，直接笼罩了所有人。

　　在场的众人，何人能够抵挡住邪眼魔龙的攻击？

　　无人能敌。

　　徐仁峰冷冷的站在邪眼魔龙身边，一句话都没有说，意思已经很明确。

　　对于徐仁峰的意思，众人已经明白，尤其是徐天，嘴上虽然没有说什么，不过双拳紧紧撰着，他万万没有想到，徐仁峰甚至连自己都想要杀。

　　想要独自称霸天武大陆，好大的野心。

　　单单是徐仁峰，就算能够吞噬星空神格，众人也没有丝毫的忌惮。

　　唯独现在。

　　情况已经彻底不同，徐仁峰不仅吞噬了星空神格，甚至还有着邪眼魔龙的相助，邪眼魔龙出手，根本无人能敌。

　　情况危急，一变再变。

　　“徐仁峰，你真的要赶尽杀绝？”

　　徐天不说话，不代表其他人也沉默不言。

　　“这是邪眼前辈的决定，就算是我，也无权更改。”

　　徐仁峰非常清楚，焚天已经吞噬了四级星空神格，要是焚天陨落的话，那么自己完全可以替代焚天，从而吞噬四级星空神格。

　　徐仁峰的决定，众人已经清楚，多说无益。

　　邪眼魔龙根本不想多说其他废话，身上爆发出的气息越来越强大，狠狠的压制所有人，下一秒钟，邪眼魔龙开始疯狂的攻击众人。

　　没有丝毫的抵抗之力。

　　该怎么办？

　　到底该怎么办？

　　所有人都已经被星空之力压制的无法动弹，本以为死定的时候，情况再次突变。

　　龙傲手中突然出现了轮回剑，反手就是数剑，一道道轮回剑气破空而去，就在所有人，包括邪眼魔龙在内，全部震惊的目光之中，不可匹敌的星空之力压制，就这样被硬生生的破开。

　　啊？

　　看到这种情况，所有人都有点蒙圈，不知道龙傲是如何做到的，因为在涅槃武者眼里，星空之力的压制，就是不可匹敌的存在，既然如此，龙傲为何能够破开星空之力的压制。

　　“大家快走。”龙傲不敢有丝毫的迟疑，因为他虽然借助轮回剑破开了对方的星空之力压制，但根本不可能抗衡邪眼魔龙，要是等邪眼魔龙反应过来，事情就麻烦大了。

　　众人瞬间清醒过来，哪还敢继续留下，跟着龙傲快速离去，众人的速度都飙升到极点，转眼间，众人就已经消失的无影无踪。

　　“邪眼前辈。”

　　还没有等徐仁峰说完，邪眼魔龙已经说道：“很有意思的小子，居然能够破开我的星空之力压制，看来是此人手中的神器，星空神器，要是你能够得到这件神器，我们将会更加如虎添翼。”

　　脸色大喜，徐仁峰当然想要得到龙傲手中的神器，连连说道：“多谢前辈，多谢前辈。”

　　“前辈，我们现在追吗？”

　　“不需要，你虽然已经吞噬了星空神格，不过按照你的天赋和潜力，最少需要三年才可以突破星空境界，不过我有办法，可以让你在短短的三天之内，就突破星空境界。”

　　啊？

　　简直惊喜到了极点，同样震撼到了极点，徐仁峰非常清楚，自己要是能够突破星空境界，哪怕是一级星空修炼者，到时候，再遇到这些人，他也不用有丝毫的忌惮，涅槃是老祖宗在这里，他都可以轻而易举的出手消灭对方。

　　重重的点点头，就这样，邪眼魔龙和徐仁峰根本没有追上去，而是选择离开，徐仁峰也有点迫不及待，不过却没有发现，邪眼魔龙嘴角流露出一丝的阴笑，很是诡异。

　　龙傲带着所有人，一路狂奔，要多快有多快，因为众人非常清楚一个道理，那就是稍有怠慢，就会死在邪眼魔龙手中。

　　除了龙傲之外，其他人已经知道，为什么龙傲能够破开星空之力的压制，根本不是靠着自身的实力，而是靠着手中的星空神器，这意味着，龙傲只能破开星空之力压制，却无法击败星空神兽。


第1800章 主动出击

　　邪眼魔龙没有追来？

　　不应该啊。

　　众人全部停了下来，一个个脸上写满了疑惑。

　　按照正常情况下，邪眼魔龙应该追杀而来才对，但是结果呢？

　　“众位，我们现在该怎么办？”

　　邢鲲一脸的冷漠，冷冷地说道：“徐天，徐仁峰是你的人，此事应该由你负责。”

　　负责？

　　徐天才算是真正郁闷到了极点，因为直到此刻，他都没有反应过来，徐仁峰连自己都要对付。

　　“邢鲲，我们都是成年人，希望你不要说一些小孩子的话。”

　　邢鲲似乎想要说什么，龙天却是摆摆手。

　　“现在不是追究谁的责任，我们当务之急，就是想办法，看看如何应对邪眼魔龙。”

　　邪眼魔龙不死，危险始终无法消除。

　　“众位，根据我的猜测，要是不出意外的话，邪眼魔龙之所以没有追来，应该是相助徐仁峰突破星空境界。”

　　龙傲有着十足的信心，自己的猜测肯定没错。

　　邪眼魔龙和徐仁峰已经达成血脉契约，这种情况下，邪眼魔龙容许徐仁峰的实力，还只是涅槃重生境界吗？

　　众人全部赞同的点点头。

　　对于龙傲的猜测，其他人如何不知道。

　　正是如此。

　　所有人的脸色越发的阴冷起来，要是徐仁峰的修为也突破星空境界，那么他们的危险将会更大。

　　众人，你看看我，我看看你，一时之间，没有人知道该怎么办。

　　“众位，我倒是有个办法。”

　　“龙傲，什么办法？”

　　听到龙傲有办法，所有人都是一喜，龙傲身上的种种，带给他们太多的惊喜。

　　难道龙傲真的有办法？

　　“我们这样被动，一旦无法顺利离开这里，等到徐仁峰的修为也突破星空境界，我们会有很大的麻烦。”

　　这一点，所有人都非常清楚。

　　“与其被动，不如我们选择主动出击，也许有着一线生机。”

　　啊？

　　听到龙傲的办法，所有人都是大吃一惊。

　　主动出击，龙傲的办法居然是主动攻击邪眼魔龙？

　　主动攻击星空神兽，完全是自杀性的行为。

　　龙傲脑袋是不是进水了？

　　没有一个人愿意去冒险，因为这个主动攻击，完全就是以卵击石。

　　必死无疑的事情，谁也不会轻易去做。

　　一时之间，众人再次沉默下来。

　　“傲儿，你有几分把握？”

　　焚天等人却选择龙傲，因为他和紫雷非常清楚龙傲的性格，没有绝对把握的事情，龙傲会随随便便说出来吗？

　　“师父，我没有一分的把握。”

　　这是什么意思？

　　“师父，实不相瞒，我手中的神器乃是星空神器，虽然我还无法动用这件神器，却可以借助这件神器，破开星空之力的压制。”

　　点点头。

　　对于这一点，刚刚所有人已经全部看到，不过就算如此又能如何？

　　“师父，我的意思很简单，我们出动出击，稍后我会借助手中的星空神器，牵制邪眼魔龙，至于你们所有人，就全力击杀徐仁峰。”

　　击杀徐仁峰？

　　这是什么意思？

　　不仅是焚天，就算是其他人，都是一脸的好奇，不知道龙傲的话到底是什么意思。

　　他们最大的敌人是邪眼魔龙，而不是徐仁峰。

　　似乎能够猜到众人心中所想，龙傲很是无奈地说道：“邪眼魔龙是否能够离开这里，完全是靠着徐仁峰，要是我们杀了徐仁峰，除了可以铲除一个隐患，还可以杜绝邪眼魔龙一直追杀我们。”

　　龙傲继续说道：“要是不杀徐仁峰，就算我们能够离开这里，只要徐仁峰带着邪眼魔龙追杀我们，那我们真的是永无安宁之日了。”

　　原来如此。

　　在这里的人，全部都是老狐狸，怎么可能听不懂龙傲的意思。

　　虽然如此，不过这个险似乎有点太大，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地，到时候他们便会死无葬身之地。

　　没有人开口，众人都不愿意去冒这个险。

　　这就是天武大陆的最强者？

　　这就是天武大陆最优秀的武者？

　　龙傲脸上写满了轻蔑和鄙视，无奈的笑着说道：“既然如此，那我们全部坐在这里等死，我可以提醒众位一句，要是邪眼魔龙相助徐仁峰突破星空境界，到时候，无论我们是否离开星空秘境，都是一个下场。”

　　开玩笑的事情。

　　邪眼魔龙和徐仁峰已经结下血脉契约，就算以前无法离开星空秘境，不代表现在也不能离开星空秘境。

　　退一万步讲，就算他们能够顺利离开星空秘境，一旦邪眼魔龙也离开，是否，在没有突破星空境界之前，何人能够抗衡邪眼魔龙？

　　不管怎么说，紫雷和师父等人，就算吞噬了星空神格，想要突破星空，也不是一朝一夕的事情。

　　龙傲没有继续说下去，既然所有人都不愿意，他为何要强出头？

　　难道牺牲小我，成全大我？

　　龙傲自认为自己没有这般伟大，静静的坐在一边，闭目养神。

　　“众位，我们该怎么办？”

　　“还能怎么办，龙傲说的很有道理，要是不尽快搞定徐仁峰，就算我们能够离开星空境界，日后也是必死无疑，与其这样，我们还不如冒险主动出击，说不定有生还的机会。”

　　龙天都如此说了，众人全部点头答应，不过所有人还是询问龙傲，不管怎么说，众人之中，只有龙傲才能够破开邪眼魔龙的星空之力笼罩。

　　接下来的时间，龙傲等人商量对策。

　　至于邪眼魔龙，带着徐仁峰来到一处山谷内，四周都是石壁，刻画着奇奇怪怪的图案，很是恶心恐怖，甚至是阴森恐怖。

　　“前辈，这是什么地方？”

　　“这是我花费万年布置出的魔地，在这里，我会全力相助你突破星空境界，你我一起修炼，要是不出意外的话，你的修为不仅可以突破一级星空修炼者，我们还可以全部继续突破，甚至达到二级星空修炼者境界。”

　　如今的徐仁峰，已经惊喜到了极点，能够突破一级星空修炼者已经很不错了，他从来没有想过，自己能够突破所谓的二级星空修炼者。


第1801章 送上门

　　“徐天，你到底有没有把握，能够锁定徐仁峰的位置？”

　　所有人都很紧张。

　　因为所有人已经猜到，这种情况下，邪眼魔龙肯定在相助徐仁峰突破星空境界。

　　一旦突破，后果不堪设想。

　　正是如此，必须尽快锁定徐仁峰和邪眼魔龙的具体位置。

　　徐天当然知道事情的严重性。

　　“放心，我已经锁定了徐仁峰的位置。”

　　你不仁，休怪我不义。

　　虽然徐仁峰是丹盟盟主，不过在徐天看来，徐仁峰已经背叛了自己。

　　要是徐仁峰的修为真的突破星空境界，那么第一个倒霉的人，肯定是自己，毫无疑问的事情。

　　山谷外。

　　“众人，邪眼魔龙和徐仁峰肯定就在里面。”

　　没有人会怀疑徐天的锁定。

　　所有人看向龙傲，因为不知不觉之中，众人已经将这次的行动主导权，交给了龙傲，不管是他的朋友还是敌人。

　　“等等我来牵制邪眼魔龙，你们的人物只有一个，击杀徐仁峰。”

　　剩下的十四人，全部都是涅槃重生武者。

　　只要徐仁峰的修为还没有突破星空境界，那么不要说十四人联手，就算是龙天等人，就可以搞定徐仁峰。

　　为了万无一失，所有人还是准备联手。

　　嗖的一声。

　　龙傲一个箭步，整个人已经窜了进去。

　　山谷内。

　　四周的突然很是诡异，阴森恐怖，邪眼魔龙和徐仁峰两人坐在山谷正中间，全力修炼。

　　两人已经结下血脉契约，这样以来，两人的修炼速度，配合山谷的布置，恐怕要比其他时候快上无数倍。

　　这也是为什么，邪眼魔龙如此有信心，可以在短短的三天时间内，相助徐仁峰突破一级星空修炼者。

　　不仅如此，邪眼魔龙同样有着十足的信心，能够在短短的三天时间，将他和徐仁峰的境界，硬生生的提升一个等级，也就是二级星空修炼者。

　　“是谁？”

　　“邪眼魔龙，徐仁峰，你们好，打扰你们修炼实在不好意思，不过我有要紧的事情找你们。”

　　傻眼。

　　不管是邪眼魔龙还是徐仁峰，两人似乎都没有想到，龙傲会在这个时候出现。

　　难道龙傲不怕死？

　　“龙傲，你脑子是不是进水了？”

　　徐仁峰站起身，反正自己突破星空境界已经是铁板上的事情，也不在乎这么一点时间。

　　“徐仁峰，你吃里扒外，今天就是你的死日。”

　　“我的死日？”

　　徐仁峰很是想笑，要是之前，他也许会忌惮龙傲，不过现在。

　　冷哼一声。

　　徐仁峰脸上写满了嘲讽和鄙视，有着邪眼魔龙在此，不要说龙傲一人，就算是其他人全部在此，他照样不惧。

　　“邪眼前辈，龙傲身上不仅有着星空神器，还有着一枚四级星空神格，还有剑灵元神，不仅如此，他还有各种宝物，其中还有着时间武技等等。”

　　四级星空神格？

　　先不说其他，听到四级星空神格，邪眼魔龙脸上瞬间写满贪婪。

　　他非常清楚，四级星空神格意味着什么。

　　要是自己能够得到四级星空神格，那么等到自己的修为突破二级星空境界，完全可以借助四级星空神格继续突破，以至于达到所谓的四级星空神兽境界。

　　邪眼魔龙万万没有想到，一个小小的涅槃武者手中，居然有着一枚四级星空神格。

　　“邪眼前辈，不仅是他，焚天刚刚吞噬一枚四级星空神格，要是我能够得到。”

　　没有继续说下去，不过徐仁峰话中的意思已经很明确。

　　要是以前，邪眼魔龙肯定不会白白便宜徐仁峰。

　　不过现在。

　　两人的关系明显不一样，要是能够各自吞噬一枚四级星空神格，同时达到四级星空修炼者境界，那么不管是对邪眼魔龙还是徐仁峰，都是大大的好事。

　　点点头。

　　“先解决此人，等你我的修为全部提升到二级星空修炼者的时候，我们再去搞定其他人。”

　　听到此话，徐仁峰再次惊喜不已。

　　运气未免来的太快太狠，他还没有反应过来，他不仅可以成就一级星空修炼者，甚至还可以吞噬四级星空神格，日后成就四级星空修炼者，也是指日可待的事情。

　　“龙傲，本来你可以多活三天时间的，不过现在，你既然已经送上门，那我们就不客气了。”

　　也许是想要表现自己，徐仁峰准备亲自出手击杀龙傲，算是送给邪眼魔龙一个见面礼。

　　不过邪眼魔龙却是摆摆手，阻止了徐仁峰，说道：“你不是他的敌手，我来吧。”

　　邪眼魔龙不是担心徐仁峰吞噬龙傲手中的四级星空神格，实话实说罢了，不要看龙傲只是命劫涅槃武者，不过就算是徐仁峰，依然不是龙傲的敌手。

　　心里狠狠的骂了一句，不过徐仁峰还是有着自知之明的，要是单凭本身实力，不要说一个龙傲，就算是十个龙傲，都不可能是自己的敌手，不过龙傲不能以常人论之，各种杀手锏使出，就算是自己，的确不是龙傲的敌手。

　　既然有人代劳，自己何必多此一举。

　　徐仁峰退后三步，已经表明态度，只要邪眼魔龙击杀龙傲，吞噬四级星空神格，那么焚天体内的四级星空神格就是自己的，这是毫无疑问的事情。

　　“小子，你的勇气可嘉，我很佩服你，只要你肯交出身上的所有东西，包括那枚四级星空神格在内，我可以考虑饶你一命，如何？”

　　“邪眼前辈。”

　　还没有等徐仁峰说话，邪眼魔龙已经冷冷地说道：“我心里有数，闭嘴。”

　　这就是血脉压制的后果，徐仁峰就好像傀儡，下人，根本不敢违背邪眼魔龙。

　　心里很是愤怒，敢怒不敢言，因为徐仁峰很清楚，虽然他和邪眼魔龙已经结下血脉契约，邪眼魔龙不敢杀他，却可以折磨他，一旦违背，只有一个结果，那就是生不如死。

　　徐仁峰心里就算有着一万个不爽和不愿意，甚至是一万个愤怒，也只能默默接受，不过要是等自己的修为突破星空境界，击杀龙傲也是易如反掌的事情。


第1802章 轮回万丈虹

　　“小子，你是不是认为，你能够借助星空神器破开我的星空之力压制，就可以和我叫板。”

　　看到龙傲不说话，邪眼魔龙已经猜到对方的决定。

　　不是说邪眼魔龙心软，舍不得击杀对方。

　　真正的原因。

　　邪眼魔龙还是为了对方身上的宝物，要是对方选择自爆，或者毁坏星空神格，自己该怎么办？

　　龙傲的生死，邪眼魔龙根本没有放在心上。

　　“要战便战，何必废话。”

　　恩？

　　看到对方一脸的自信，邪眼魔龙反而有点不放心起来。

　　难道对方有备而来？

　　嘲笑了一下自己。

　　就算对方有着星空神器又能如何，境界的差距，犹如一道无法逾越的鸿沟，根本无法跨过去。

　　“既然如此，那本尊就成全你。”

　　这一次，邪眼魔龙明显学亏了，根本没有释放星空之力。

　　既然对方能够一次破开自己释放出的星空之力，那么就能够破开第二次，第三次。

　　毫无意义的事情，邪眼魔龙绝对不会去做。

　　巨大的身躯瞬间出现，邪眼魔龙足有数十丈的身躯遮天蔽日，整个山谷都好像被充斥一般。

　　吓了一跳。

　　龙傲连连后退，手中的轮回剑也跟着而出。

　　就在邪眼魔龙对付龙傲的时候，邢鲲等人悄然的进入山谷。

　　“你们。”

　　根本不给徐仁峰丝毫的反应机会，十四人一拥而上，这一次，无论发生什么事情，都要一击必中，否则的话，一旦被邪眼魔龙缓过神来，后果不堪设想。

　　虽然众人非常相信龙傲，不过龙傲的实力始终摆在那里，根本不可能是邪眼魔龙的敌手。

　　龙傲是否能够坚持一分钟，都是一个很大的问题。

　　徐仁峰算是震惊到了极点。

　　就算他是傻子，事情已经到了这个地步，他也已经猜出事情的真相。

　　龙傲只是幌子，众人的真正目标根本就是自己。

　　愤怒。

　　“邪眼前辈，救我。”

　　要是之前，十四人联手，想要击杀徐仁峰，简直就是分分钟的事情。

　　不过现在，情况已经彻底不同。

　　如今的徐仁峰，已经和邪眼魔龙结下血脉契约，只是瞬间，邪眼魔龙已经知道情况不妙。

　　恐怖的星空之力顺势而出，直接覆盖了整个山谷。

　　已经近身的十四人，正准备出手，突然感应到恐怖的星空之力狠狠的压制而来，一个个脸色骤变，哪还敢继续追杀徐仁峰，立刻抵挡星空之力的压制。

　　看到这种情况，龙傲也是大骂一声。

　　拼了。

　　情况已经如此，自己要是不拼，不仅其他人要死，就算是自己也要死。

　　一条船上的蚂蚱，共同进退。

　　在这种情况下，没有一个人敢藏拙，一个个拼了命的出手。

　　轮回三十六式，前三式，分别是第一式轮回九绝杀，第二式轮回乱舞，第三式轮回狂舞，前三式都属于涅槃武者的绝杀技。

　　自从龙傲而修为突破命劫涅槃境界以来，已经可以掌握第三式轮回狂舞，只是没有动用罢了。

　　其实还是一式，也就是轮回第四式轮回万丈虹，属于半星空绝杀技，也就是说，轮回第四式已经凌驾于所有的普通招式之上。

　　就算不是真正的星空绝杀技，击杀涅槃武者也绰绰有余。

　　龙傲要是能够突破一级星空修炼者，那么凭借轮回第四式，完全可以击杀邪眼魔龙。

　　不过如今的情况有些特殊。

　　龙傲的修为只是刚刚达到命劫涅槃境界，甚至还没有达到涅槃重生境界，更加不要说什么星空修炼者境界。

　　借用力量。

　　就算龙傲明明知道如此，会给自己带来很大的麻烦，不过还是义无反顾的选择。

　　“主人，你要是强行动用龙印的力量，稍后会有很大的麻烦。”

　　直到此刻，龙福还是不愿意借出力量。

　　就算他能够控制龙印的力量，不过以主人现在的境界，一旦强行借用，后果很是麻烦。

　　“出手。”

　　深深叹息一声，龙福很清楚事情的严重性，要是不借用龙印的力量，这里的所有人全部都要死，包括主人在内。

　　“龙福，出手，我和白灵会全力护住龙傲，希望他不会有事。”

　　紫灵和白灵的力量已经先行而出，两人并没有借出自己的力量，因为她们的力量和龙印的力量之间，龙傲的最佳选择是龙印的力量，而不是她们的力量。

　　“好。”

　　龙福调动龙印的力量，疯狂的涌入龙傲体内。

　　瞬间，龙傲身上突然爆发出恐怖的力量，修为快速的提升，直接跨越涅槃重生，直接来到涅槃重生巅峰境界，几乎和邢鲲的境界相差无几，甚至有过之而无不及。

　　星空境界，没有本源之力支撑，就算有着龙印的力量相助，龙傲的境界也不可能突破星空境界，不过就算如此，龙傲也已经心满意足。

　　右手紧紧的握住轮回剑，龙傲踏着半空黑云，冷眼看着面前的巨大邪眼魔龙，冷冷道：“邪眼魔龙，我现在给你一个机会，选择臣服，你可以不死，并且还可以离开星空秘境，否则的话，死。”

　　所有人看到犹如战神降临的龙傲，全部傻眼，包括徐仁峰在内，一个个的看着山谷半空屹立的青年，手握神剑，一头血红色长发肆意狂舞，整个人释放出恐怖的元神之力，这还是龙傲吗？

　　又来这一招。

　　对于龙傲的突然突破涅槃重生巅峰境界，很多人都没有丝毫的惊讶，不过所有人却知道一件事，那就是龙傲如此做，肯定有着后遗症，否则的话，龙傲时时刻刻都强行突破涅槃重生境界，星空之下，岂不是无敌的存在。

　　看来龙傲是拼了。

　　“哈哈哈，小子，你给我的惊喜真的太多了，不错，很不错，本尊今天倒要看看，你如何对付本尊，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……”

　　没有丝毫的惧意，直到此刻，邪眼魔龙都没有将龙傲放在眼里，开玩笑，要是他被一个小小的涅槃武者吓住，他也不用混了。

　　星空之下，皆为蝼蚁，他们之间的差距太大了，他根本不相信，龙傲能够击杀他。


第1803章 眼睛之战

　　臣服？

　　开玩笑，简直是天下最好笑的笑话。

　　“死！”

　　龙傲没有丝毫的磨叽，整个人已经动了起来。

　　全身的力量全部汇聚到右手之中，龙傲直接使出轮回三十六式。

　　第一式，轮回九绝杀。

　　第二式，轮回乱舞。

　　第三式，轮回狂舞。

　　轮回前三式疯狂的使出，一道道轮回剑气，犹如雷电一般，狠狠的劈向邪眼魔龙。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　邪眼魔龙能够清晰的感应到，对方使出的武技很强大，星空武技配合星空神器，释放出的威力非同小可。

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　万一阴沟里翻船呢？

　　一声龙吟，响彻整个山谷。

　　整个山谷好像强烈的颤动起来，邪眼魔龙使出了自己的必杀技，邪眼之光。

　　邪眼魔龙，额头之上，突然开启一只眼睛，一只巨大的眼睛，一只巨大的黑色眼睛。

　　黑暗之力疯狂的释放而出，就好像一张网。

　　所有人都惊呆了，这才是邪眼魔龙的真正实力。

　　逃？

　　还是选择留下？

　　要是之前，除了紫雷几人外，相信邢鲲等人遇到这种事情，第一时间就是开溜，不管什么事情，自己的性命最为重要。

　　但是现在。

　　严格来说，就是刚刚，龙傲为了击杀邪眼魔龙，从而动用秘术强行提升自己的实力，这样做的后果很是严重，要是这个时候，他们选择离开的话，简直连畜生都不如。

　　正是如此，所有人全部选择留下。

　　大不了一死。

　　就算和龙傲有恩怨，那也是离开星空秘境的事情，至于在这里，他们就是盟友，绝对不能损失一人。

　　“小子，万年了，你是第一个逼我使出邪眼之眼的人，你很不错。”

　　邪恶之眼？

　　邪眼之光？

　　心中顿时一惊，不知道为什么，龙傲有种不好的预感。

　　“啊！”

　　一声惨叫，龙傲感觉自己的元神被狠狠的攻击，要不是紫灵和白灵双重守护，相信现在的他已经陨落，就算不死，恐怕也会变成白痴。

　　这就是邪恶魔龙的邪恶之眼？

　　好可怕，真的很恐怕的力量。

　　“龙傲，你没事吧？”

　　“龙兄弟，小心。”

　　听到龙傲发出的惨叫声，所有人都是大吃一惊，看到龙傲相安无事，所有人这才松了口气，不过刚刚松懈下来，再次紧张万分。

　　这一战，万年难见。

　　要不是亲眼所见，有谁能够相信，龙傲居然可以抗衡一级星空神兽？

　　匪夷所思。

　　“你居然没死？”

　　对于自己的邪眼之光，邪恶魔龙很有信心，不要说一个小小的涅槃武者，就算是一级星空修炼者，不注意被自己攻击到，恐怕也很难不死。

　　对方到底是如何做到的？

　　“轮到我了。”

　　“哈哈哈，就凭你？”

　　为了一击必中，邪恶魔龙再次动用了自己的邪眼之光，恐怖的黑暗之力融入第三只巨眼之内，直接射出一道道黑色光击。

　　刚刚的攻击是无形的，为的就是偷袭。

　　偷袭已经失败，继续无形攻击已经没有多大的意思，还会被其他人笑话。

　　这次的攻击，光明正大。

　　轮回三十六式明显无法抵挡住邪眼之光的攻击，根本不用尝试，直觉告诉自己，绝对不行。

　　该怎么办呢？

　　千钧一发，可以说是生死瞬间，毕竟紫灵和白灵能够护他一次，难道还能护他多次？

　　万一没有护住，自己岂不是死定了？

　　咬咬牙，龙傲自语道：“拼了。”

　　轮回天眼开启，自从繁衍出轮回天眼以来，龙傲一般很少动用。

　　至于现在。

　　龙傲根本没有丝毫的信心，这倒不是说，他对自己的轮回天眼没有信心，而是对他的实力没有信心，境界整整相差一个等级，并且还是质的相差，万一轮回天眼无法抵挡住对方的邪恶之眼，自己必死无疑，没有丝毫的机会。

　　邪恶之眼对战轮回天眼，眼睛之战，谁胜谁负，恐怕没有决出胜负之前，还真是一个未知数，虽然邪恶魔龙的境界要远远凌驾于龙傲之上，不过轮回天眼却要凌驾于邪恶之眼上。

　　一上一下，一下一上，很难判断出哪只眼睛更加强大。

　　狠狠的吞了一下自己的口水，龙帝天很是震惊地说道：“龙傲身上的秘密实在太多了，这是什么眼睛？眼睛之战，希望龙傲赢。”

　　就算和龙傲有着生死之仇，不过在这种情况下，所有人都希望龙傲赢，而不是邪恶魔龙赢。

　　龙傲胜出，他们所有人都不用死，一旦龙傲陨落，他们所有人也会跟着全部陨落。

　　这种情况下，除非是脑子进水的人，才希望龙傲战败，不过有个人却是例外，在徐仁峰心里，却是希望龙傲输，因为龙傲要是赢了，他就走到尽头了，必死无疑。

　　没有人出手对付徐仁峰，如今的邪恶魔龙自顾不暇，众人想要击杀徐仁峰，简直就是分分钟的事情。

　　不过却没有一个人如此做，原因很简单，所有人的注意力全部在半空之战，徐仁峰的生死，已经没有去关心。

　　眼睛之战，龙傲的轮回天眼和邪恶魔龙的邪恶之眼，同时释放出各自的力量，黑暗之光碰撞轮回之光，整个山谷都强烈的颤抖起来，很快恢复平静。

　　第一次交手，两只眼睛不分胜负，不过两人却不会善罢甘休，这一战，不分胜负绝对不可以。

　　直到此刻，邪恶魔龙都有点想不通，为何一个小小的人类武者，突然间变得如此强大，就算是他，已经动用了邪恶之眼绝杀技，都无法击杀对方，并且还打了一个平手。

　　难以置信。

　　越是如此，邪恶魔龙不断的告诉自己，必须击杀对方，否则的话，后患无穷。

　　邪眼之光，这次邪恶魔龙使出的却是元神攻击，因为境界的相差，他就不相信，对方能够借助元神击败自己，涅槃元神和星空元神，犹如大汉和孩子，根本不是一个档次的存在。

　　兵来将挡水来土掩，对方既然使出了元神攻击的邪眼之光，龙傲也不会逃跑，同样使出了元神攻击的轮回天眼。


第1804章 生死与共，不离不弃

　　毫无疑问的事情。

　　涅槃元神遇到星空元神，只有一个结果，那就是瞬间被击散。

　　结果呢？

　　不断的碰撞，龙傲的脸色瞬间变的苍白。

　　紫灵和白灵护着龙傲的元神，所以就算邪眼魔龙的元神攻击强大，也不可能靠着元神攻击击杀龙傲。

　　再度震惊。

　　刚刚到底发生了什么事情？

　　前后两次都没有击杀对方，难道是自己眼花了？

　　不可能。

　　这不可能。

　　“啊！不可能，不可能！”

　　邪眼魔龙根本不愿意相信，一个小小的涅槃武者，居然能够抵挡住他的邪眼之光，甚至是元神攻击。

　　“终于轮到我了。”

　　龙傲不愿意继续被动下去，而是选择了主动出击。

　　邪眼魔龙的邪眼之光太强大，就算是自己的轮回天眼，要不是有着紫灵和白灵守着元神，相信现在的自己已经陨落。

　　速战速决。

　　继续拖延下去，对自己没有丝毫的好处。

　　轮回前三式，轮回九绝杀，轮回乱舞，轮回狂舞，接连使出，一剑跟着一剑。

　　心境已经发生变化，也许刚刚的一战，对于邪眼魔龙来说，是一个不小的打击。

　　开始防守，却没有继续攻击。

　　在邪眼魔龙看来，就算自己防守，对方也不可能占到什么便宜，还是那句话，境界的绝对相差，对方想要杀自己，简直就是痴人做梦，不可能的事情。

　　轮回三式铺垫完毕，重头戏来了。

　　“轮回万丈虹。”

　　龙傲身上的元神之力突然疯狂暴涨，以惊人的速度，直接暴涨了数百倍。

　　发生了什么事情？

　　先不说其他人，单单是邪眼魔龙，都有点心慌起来。

　　心里虽然还是不愿意相信，对方真的有击杀自己的实力，不过事实摆在眼前，万一对方真的使出什么必杀技能够撼动自己的生命，到时候自己连后悔的机会都没有。

　　拼了。

　　没有继续防守，邪恶魔龙选择了强制攻击。

　　这一剑，也是两人大战的终结一剑。

　　这一剑，要是龙傲无法击败邪恶魔龙，那么不用继续大战下去，自尽是最好的结果。

　　这一剑，要是能够击杀邪恶魔龙，那么一切都恢复平静。

　　这一战，这一剑是最为关键的。

　　邢鲲等人似乎也想到了什么，一个个紧张万分，每个人都期待龙傲能够获胜，虽然有点不太可能，不过不知道为什么，众人在这种情况下，却坚信龙傲能够击杀邪恶魔龙。

　　至于徐仁峰。

　　一脸的绝望，最后的希望就是邪恶魔龙能够击败龙傲，否则的话，一旦邪恶魔龙陨落，那么无需其他人动手，单单是他，就会跟着邪恶魔龙陨落，没有丝毫的机会。

　　这一战，事关生死。

　　这一战，是每个人的希望。

　　这一战，在所有人的注视和期待之下，龙傲终于出手。

　　手中的轮回剑顺势劈下，四周的所有力量全部汇聚，万丈剑光犹如一道长虹，横跨山谷半空，从东到西，一眼望去，就好像山谷半腰突然被万丈剑气斩断。

　　“轮回剑气！你是。”

　　邪恶魔龙已经没有开口的机会，因为龙傲使出的轮回万丈虹，剑气化作万丈剑气长虹，吞噬了数十丈的巨龙身躯。

　　没有想象之中的惊天动地，没有想象之中的惊天地泣鬼神。

　　一切都是那么的自然，万丈剑气长虹吞噬数十丈巨龙身躯，没有带起一起的涟漪，就这样回归平静。

　　龙傲赢了？

　　邪恶魔龙败了？

　　这是真的吗？

　　“啊！”

　　由于血脉契约的缘故，随着邪恶魔龙的陨落，徐仁峰也跟着陨落，同样消失的无影无踪。

　　扑通。

　　强行借助龙印的力量，并且先后两次碰撞眼睛之战，最后更是强行使出轮回万丈虹，龙傲体内的力量几乎被耗光，加上反噬，情况很是糟糕。

　　大吃一惊。

　　紫雷一把借助龙傲，一脸担心地说道：“龙兄弟，我们该如何救你？”

　　龙傲冒着被反噬的危险，强行击杀邪恶魔龙，虽然震惊，不过却是为了所有人，在这种情况下，不管是紫雷等人，还是邢鲲等人，都只有一个想法，那就是先救龙傲。

　　紫雷等人是真心想要救龙傲。

　　至于邢鲲等人，却是为了自己，因为龙傲要是陨落，对于他们来说，未尝不是一件好事，不过在星空秘境内，龙傲要是不死，他们活着离开星空秘境的几率就会大大增加。

　　“帮我护法。”

　　“好。”

　　十四人，围着龙傲背靠背，虽然邪恶魔龙已经陨落，鬼知道这里还有没有其他强大的星空神兽存在，所有人都是一脸的警惕。

　　元神进入龙印空间，龙傲迫不及待地问道：“龙福，我的情况虽然很糟，却没有被反噬，到底是怎么回事？”

　　龙福没有说话，却是指了指白灵。

　　瞬间。

　　龙傲已经明白，为何自己没有被反噬，原来是白灵相助自己，不过一看白灵的脸色，他的心就咯噔一下。

　　“紫灵，到底发生了什么事情？”

　　龙傲直接问紫灵，而没有问白灵，因为他心里很清楚，白灵就算是帮了自己，也绝对不会告诉自己，为了自己，白灵宁愿牺牲自己。

　　“姐姐。”

　　“够了，你次次都是如此，难道你为了这个男人，真的不顾自己了吗？”

　　“到底发生了什么事情？”一看紫灵脸上的表情，还有所说的话，不好的预感油然而生，因为他很清楚刚刚的情况，遭受反噬，后果不堪设想，就算不死，恐怕境界也无法保住，并且身体也会留下后遗症，但是结果，他一点事情都没有，只要好好休养两天就会痊愈。

　　“龙傲，白灵为了帮你抵挡反噬，不惜动用自己的本源，要是全盛时期，我不会多说，但是现在，好不容易快要恢复到星空境界，就是这一次，白灵已经倒退到神道，日后想要恢复越发的困难，不仅如此，按照这种情况下去的话，白灵的元神会一天天消失。”

　　啊？

　　听到紫灵所说的情况，龙傲彻底傻了，白灵为什么这么傻，还没有等他说话，白灵却说道：“生死与共，不离不弃。”


第1805章 所有人都被复制了？

　　生死与共，不离不弃。

　　简简单单的八个字，已经足以说明白灵的态度。

　　多说还有意思吗？

　　“白灵，你相信我吗？”

　　“当然相信。”

　　“我会让你恢复巅峰时期的力量。”

　　白灵笑了，没有继续多说什么，就好像一个小女人，低着头，脸上却写满了幸福。

　　整整两天，龙傲才算是恢复过来。

　　没事了？

　　看着相安无事的龙傲，众人都是大吃一惊，要是休息两天就可以痊愈，那么龙傲强行提升实力的代价也太小了。

　　似乎能够猜到众人心中所想。

　　“实不相瞒，这次我动用了剑灵元神的力量，所有的反噬都被我的妻子吞噬，我不想多说什么。”

　　原来如此。

　　“龙傲，虽然我们之间的恩怨，不共戴天，不过那是离开星空秘境的事情，在这里，你我就是盟友，放心，从现在开始，我们都不会有二心。”

　　其他人虽然没有说什么，不过脸上的表情已经说明一切。

　　龙傲笑了。

　　邢鲲等人，还算是光明磊落。

　　众人已经休息了两天，不想继续浪费时间，因为谁也不知道，前方还会有什么。

　　众人能够清晰的感应到，他们进入的这个空间，只是刚刚进入入口，还没有真正踏入空间。

　　正是如此。

　　很难想象，入口处，就有着邪恶魔龙这样的一级星空神兽存在，要是真正踏入空间，还会遇到如何强大的存在。

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　就这样，众人慢慢的朝着前方的方向而去。

　　另外一个空间。

　　蔺军宏同时吞噬三枚星空神格，身体差点自爆，不过硬生生的停了过来，实力大涨，完全能够抗衡焚天等人。

　　蔺军宏却走了另外一条路，因为无数的龙卷风，代表着不同的空间。

　　要不是众人手拉手没有分开，相信很多人都会被送入不同的空间。

　　众人刚刚离开。

　　大概一个时辰左右。

　　已经陨落的邪恶魔龙和徐仁峰同时出现，两人根本没有陨落一般。

　　“邪眼前辈，我们这是怎么回事？”

　　“哼，他们以为杀了我，却不会想到，我邪眼魔龙拥有邪恶之眼，不过我们已经是星空死灵，实力大打折扣，你我必须尽快的恢复实力。”

　　星空死灵？

　　根据邪恶魔灵所说，徐仁峰很快就已经知道，关于星空死灵的一切。

　　星空死灵，就是一些武者和神兽，陨落之后，强行靠着秘术存活下来，而在整个浩瀚星空，星空死灵是最不受修炼者待见的。

　　原因很简单。

　　星空死灵都是一些滥杀无辜的邪恶死灵，也正是如此，星空死灵一般不敢露面，只能生活在暗处。

　　心里很是不舒服，不过事情已经到了这个地步，能够活下来已经很不错。

　　“你们所有人都等着，等我徐仁峰突破星空境界之日，就是杀你们之时。”

　　另外一个空间。

　　一级星空神兽金刚虎，大战另外的一级星空神兽飞天神雕，不幸落败。

　　千钧一发之际，蔺军宏突然出现，布下阵法，借助金刚虎的力量，吓走了飞天神雕。

　　蔺军宏的运气很是不错，遇到的金刚虎，是一头光明磊落的星空神兽，为了报答救命之恩，金刚虎和蔺军宏结下血脉契约。

　　两人结下的血脉契约，和徐仁峰结下的血脉契约完全不一样。

　　金刚虎和蔺军宏结下的血脉契约，乃是平等契约，不存在谁压制谁，不过有一点想通，那就是金刚虎陨落，蔺军宏也会跟着陨落，同样的，蔺军宏陨落，金刚虎也会跟着陨落。

　　心中简直惊喜到了极点。

　　蔺军宏也万万没有想到，自己会和一位星空神兽结下血脉契约。

　　天助我也，真是天助我也。

　　这个时候要是再遇到老祖宗等人，他根本无需忌惮，直接出手灭杀所有人。

　　反正已经背叛，那么团结已经是不可能，与其留着这些人日后成为麻烦，还不如早点出手击杀所有人。

　　斩草除根，永绝后患。

　　对于蔺军宏和徐仁峰的事情，众人根本不知道，所有人都是小心翼翼的一步步前进，要是遇到什么危险，最起码可以来得及反应。

　　走了很长一段路，大概走了一个时辰，依然没有见到丝毫的危险，就算如此，众人还是不敢有丝毫松懈，因为这里越是平静，好像越是危险。

　　小心驶得万年船。

　　“这是怎么回事？”

　　所有人硬生生的停下脚步，看着面前出现的十五人，所有人全部傻眼了。

　　另外一个龙天，龙帝天，万兽老祖，邢鲲，刑罚，徐天，龙傲，紫雷老祖，叶天华，焚天，剑天，慕容归纳，童尊，五行老祖，石崇。

　　每个人都看到了自己，一模一样，这到底是怎么回事？

　　“你们是何人？”

　　“你们又是何人？”

　　“我是万兽门第一代门主万兽老祖。”接下来，一个个都自报家门，最后报家门的便是龙傲。

　　“我草，你们少在这里忽悠，我才是万兽门第一代门主万兽老祖，假冒东西。”

　　不仅是万兽老祖，其他人都说自己是真的，而龙傲等人却是假的。

　　自己一方怎么成了假的？

　　“焚天兄，这是幻阵？”

　　“不是幻阵，这些人实实在在存在，不过不知道动用了什么秘术，所以和我们的长相身材一模一样，不过我们只要出手杀了这些人，应该就没事了。”

　　原来如此。

　　突然看出另外的自己，要多别扭有多别扭，虽然明明知道是假的，不过还是很不舒服，至于是怎么回事，正如焚天所说，杀了这些人，自然没有人冒充自己等人。

　　“出手。”

　　“等等。”

　　“龙傲，怎么了？”要是之前的龙傲，根本没有人鸟，不过自从龙傲一剑击杀邪恶魔龙以来，龙傲的地位明显水涨船高，所有人都将龙傲放在平等地位看待，因为扪心自问，他们是否能够击杀一级星空神兽，几乎是不可能的事情。

　　“这些人不对劲，要是我们出手，恐怕会害了我们自己，所以大家不要轻举妄动，搞清楚事情再说。”


第1806章 固守本源

　　选择相信。

　　看着面前的自己，所有人感觉自己被复制了。

　　所有人都被复制了。

　　“龙傲，你感应到了什么？”

　　龙傲的实力虽然不怎么样，但总能带给他们惊喜。

　　所有人虽然心里不愿意承认，不过事实摆在眼前，这次的星空秘境一行，要不是有龙傲坐镇，他们早已经全部陨落。

　　一个不争的事实。

　　“我感应不到任何东西，只是直觉告诉我，不要试图去攻击。”

　　直觉？

　　听到龙傲的话，所有人都非常蛋疼。

　　就有人不相信，龙帝天冷笑一声，说道：“他们全部挡在我们面前，要是我们不出手的话，难道一辈子被困在这里？”

　　“老祖宗，我替你们开路。”

　　还没有等众人说话，龙帝天一个箭步，身体已经窜了出去。

　　真龙帝天和假龙帝天瞬间开战，你来我往，转眼间已经大战十余回合，不分胜负。

　　“事情不好，帝天，赶快回来。”

　　等到龙天发现事情的不对劲，已经晚了。

　　龙帝天不断的攻击对方，不过就在这个时候，本来反击的假冒龙帝天，突然间站着不动，任由龙帝天攻击。

　　结果。

　　龙帝天攻击对方的同时，却感觉到自己身体出现受伤的情况，这是什么情况？

　　龙帝天同样知道事情的严重性，转身准备返回。

　　已经晚了。

　　假冒龙帝天死死的缠住龙帝天，不仅如此，刚刚已经不动的假冒龙帝天，突然间疯狂的攻击起来。

　　没有办法之下，龙帝天再次还击。

　　还击不要紧，他一还击，假冒龙帝天就不动。

　　这样下去，龙帝天只有死路一条。

　　“大家快上，记住，不要攻击假冒的自己，先将龙帝天和假冒龙帝天分开。”

　　龙天第一个冲了出去，十四人联手，硬生生的将假冒龙帝天分开。

　　一个动，全体动。

　　要是所有人都不动的话，这些假冒未必会动，但是现在。

　　所有的假冒全部动了起来，各找各爹，各找各妈，有了龙帝天的前车之鉴，所有人既不敢攻击，也不能坐以待毙，可以说是进退两难。

　　所有人都被困住，并且还是困的死死的。

　　“静心静气，固守本源。”

　　听到紫灵的话，龙傲不敢有丝毫的迟疑，立刻就地席地而坐。

　　“所有人静心静气，固守本源。”

　　在这种情况下，所有人全部选择相信龙傲，因为每个人都知道，龙傲体内有着一位剑灵元神，也就是龙傲的妻子。

　　单凭龙傲，可以做到这些吗？

　　直到此刻，所有人还是认为，龙傲之所以能够做出惊天的事情，一切都是靠着剑灵元神，并非自己的实力。

　　所有人背靠背坐着，静心静气，固守本源。

　　刚开始，其他人还害怕假冒的自己会攻击自己，不过一切担心都是多余的，因为假冒的自己一旦靠近，根本无法近身。

　　“所有人都不要分身，否则的话，一旦被攻破，我们会很麻烦。”

　　已经奏效，哪还会有人傻到冒险。

　　“居然能够抵挡住我的复制攻击，不错，不错。”

　　四周所有的假冒全部消失不见，从而出现一个老头，白发苍苍，驼背，走起路来一瘸一拐，给人的感觉好像是一阵风就能够被吹到一般。

　　所有人全部站起身。

　　根本没有人小看老头，因为所有人已经猜到，突然出现的老头，百分之百是一位星空修炼者，至于是几级星空修炼者，就不得而知了。

　　“小子，你叫什么？”

　　“前辈，我叫龙傲，不知道该如何称呼前辈？”

　　“你可以叫我坤老。”

　　“晚辈拜见坤老。”不知道为什么，龙傲总是能够感觉到，对方对自己并没有丝毫的杀意，否则的话，以对方的实力，只要躲在暗处足以，何必现身如此麻烦。

　　“你很不错，其他人就不行了。”

　　听到此话，其他人心里很是不舒服，不过碍于坤老的强悍实力，所有人都是敢怒不敢言。

　　在场的所有人，每个人在天武大陆都是赫赫有名的存在，也算是天赋和实力最强大的人，每个人不是十方鼎立的宗主，就是十方鼎立的老祖宗，可是现在，却被坤老如此无视。

　　坤老岂能猜不出众人心中所想，笑着说道：“今天要不是因为你，他们所有人已经全部死了。”

　　吓了一跳。

　　没有人会去怀疑坤老的话，不管怎么说，人家有这个实力。

　　“前辈，我们无意冒犯，不过星空秘境似乎只有一条通道，我们也不知道为什么，会突然来到这里。”

　　龙傲也算是郁闷的到了极点，因为自从进入星空秘境以后，一直都是漫无目的的行走，遇到的危险越来越强大，谁也不知道，下一处会有什么样的危险，这样下去，不要说其他人，就算是他都有点奔溃。

　　“星空秘境，哎。”深深叹息一声，坤老明显不想多说，一个转身，身体已经消失的无影无踪，不过声音却是远远传来。

　　“小子，等等你们会遇到双岔口，记住，选左边的通道。”

　　看着已经消失的身影，所有人都是长长的松了一口气，至于龙傲，则是看着已经消失的身影，坤老似乎对自己，说不上来，不过在这种情况下，龙傲也不想继续纠结下去。

　　继续前进。

　　在众人看来，坤老只是星空秘境的一个插曲，这次有惊无险，还是多亏了龙傲，难道龙傲的运气真的如此好？人缘如此好？

　　大概千米左右，众人真的来到一个双叉路口，左右各有一个通道，坤老的声音犹在耳边，让自己选择左边的通道，而不是右边的通道。

　　“你们如何看？是跟着龙傲走左边通道，还是我们一起走右边通道？”

　　其实在众人心里，多多少少不愿意听坤老的，因为直到此刻，谁也不知道坤老到底是什么意思，是敌是友？

　　万一坤老是敌人的话，那么走左边的通道，岂不是死路一条？正是如此，所有人全部犯了难，一时之间，没有人知道，到底该选择左边通道还是右边通道。


第1807章 夫妻秘密

　　所有人看向龙傲。

　　意思很简单，想要看看龙傲到底如何选择。

　　龙傲会如何选择，到底是选择左边通道还是右边通道？

　　自己该如何选择呢？

　　左边通道？还是右边通道？

　　“傲儿，有选择了吗？”

　　点点头。

　　看到龙傲点头，所有人都是精神大振，因为事实证明，龙傲的运气一向很好，跟着龙傲走，最起码比胡乱闯要好的多。

　　“左边通道。”

　　想来想去。

　　最终，龙傲还是选择了左边通道，也就是坤老所说的左边通道。

　　龙傲一向都很相信自己的直觉。

　　直觉告诉他，坤老不会害自己。

　　正是因为如此，没有丝毫的犹豫，龙傲直接选择了左边通道，是生是死，就要看自己的直觉到底对不对了。

　　所有人没有丝毫的惊讶，毕竟龙傲选择左边通道，也是在预料之中。

　　“龙傲，你有没有想过，万一坤老是故意呢？”

　　这种担心，龙傲岂能没有想过。

　　事关生死，必须处处小心，否则的话，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　“左右两个通道，就算没有坤老的提醒，我们也是胡乱选择，居然如此，我选择相信坤老。”

　　还没有等其他人说话，龙傲再次说道：“不管各位如何选择，我意已决，告辞。”

　　龙傲甚至没有问焚天和紫雷，因为在他看来，这种关乎生死的事情，最好是各自拿主意，否则的话，一旦带错，日后谁能负起这个责任。

　　“龙兄弟，我跟你。”

　　紫雷和焚天，还有剑天等人，直接跟了上去，只留下邢鲲等人，也就是和龙傲关系不太好的众人。

　　该如何选择呢？

　　众人，你看看我，我看看你，一时之间，众人也拿不定主意。

　　“龙傲的运气不错，既然龙傲选择听坤老的话，那么一定有他的道理，我们走吧。”

　　咬咬牙，死就死，总比自己乱选的好。

　　就这样，众人全部选择跟着龙傲进入左边通道。

　　众人刚刚消失，坤老的身影突然出现。

　　一瘸一拐，看似很慢，实则很快。

　　“很不错的小子，要是能够得到我的传承，我也算知足了。”

　　想要离开星空秘境，几乎是不可能的事情。

　　像邪眼魔龙那种情况，是极少数的存在，毕竟要不是徐仁峰的体质属于黑暗，刚刚好和邪眼魔龙配对，邪眼魔龙也不会选择结下血脉契约。

　　通道不算太长，其实根本就是一个空间。

　　两条通道是坤老故意安排，就是要考验一下，龙傲是否会听自己的，选择左边的通道，而不是右边的通道。

　　数分钟的时间。

　　“我们是不是被忽悠了？”

　　依然是刚刚的空间，不过众人还是想到一个可能，那就是，要是不选择左边的通道，而是选择了右边的通道，会不会也是面前的空间。

　　庆幸。

　　所有人都在庆幸。

　　幸亏跟着龙傲选择左边的通道，第一，龙傲的运气实在太好了，好的让人妒忌，第二，龙傲也算是相信人，要是换做其他人，还真不敢如此果断的选择左边的通道。

　　还是那句话，坤老是敌是友根本无人知道。

　　事实证明，龙傲选择对了。

　　“众位，我想提醒你们一句，刚刚的坤老明显是在考验我们，他老人家在寻找继承人。”

　　一级星空修炼者，别人也许感应不到，不代表紫灵和白灵也感应不到。

　　“龙傲，你是否能够感应到对方是什么境界？”

　　“龙天，你是不是认为，坤老只是一级星空修炼者，不值得你继承？我告诉你，坤老的境界虽然只是一级星空修炼者，不过手段和神通，就算是五级星空修炼者也无法比拟，就算刚刚的复制。”

　　说到这里，龙傲没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　不想不知道，想想吓一跳。

　　刚刚的复制，实在有点后怕。

　　“哈哈哈，小子，我就猜到，被你看穿了，果不其然，龙傲，你要是愿意，可以成为我的继承人。”

　　看着面前的坤老，龙傲没有丝毫的惊讶。

　　恭恭敬敬的行了一礼，实话实说，道：“坤老，实不相瞒，我已经得到很多的机会，却没有接受过一次，我想走自己的武道。”

　　有些惊讶，不过坤老脸上更多的还是赞赏。

　　“不错，很不错，老夫不强人所难，你们所有人之中，除了你之外，这个小子还算不错，跟我来，不过，我要先说清楚，刚刚的复制只是障眼法罢了，在这里，我整整布置了上万年才算是成功，其实根本无用，你要是愿意，可以接受我的传承。”

　　五行老祖很是惊喜的点点头，虽然得到星空传承，不像直接吞噬星空神格那般，百分之百能够成就星空境界，不过继承了星空传承，不代表就不能继续吞噬星空神格，两不耽误的事情。

　　“你们继续，稍后他会归队。”

　　坤老带着五行老祖离去，而其他人则是一脸的羡慕，因为坤老的手段的确很多，要是五行老祖稍后能够吞噬星空神格，那么岂不是如虎添翼？

　　没有继续纠结下去，毕竟坤老只是传承，而不是凝练星空神格。

　　传承不用死，凝练星空神格却要烟消云散，众人继续朝着前方走去，很是郁闷，因为星空秘境只能前进，无法后退，因为后面的路已经全部被封死。

　　“龙傲，你等等。”

　　正在行走的龙傲，听到紫灵的灵识传音，不知道发生了什么事情，硬生生的停了下来，搞的四周的所有人都有点好奇，不知道龙傲在搞什么鬼。

　　“龙兄弟，你怎么了？”

　　“大家先走，我有点事和我的妻子商量。”

　　人家夫妻的秘密，众人很是识趣的退到一边，却没有继续往前走，因为众人已经将龙傲平等对待，谁都可以死，唯独龙傲不能死，因为这几次全靠着龙傲，否则的话，他们早已陨落，哪还能活到现在。

　　“紫灵，何事？”龙傲非常清楚，紫灵要不是有什么要紧的事情，绝对不会在这个时候，给自己灵识传音。


第1808章 剑灵源泉

　　“龙傲，我感应到了剑灵源泉存在。”

　　剑灵源泉？

　　这是什么东西？

　　还没有等龙傲问，紫灵再次说道：“剑灵源泉，对于所有剑灵来说，乃是最为有效的东西，要是我和妹妹能够吞噬这里的剑灵源泉，相信我们都可以瞬间恢复到星空境界。”

　　好事。

　　天大的好事。

　　“放心，我全力相助你们吞噬剑灵源泉。”

　　“几位，我有点事情，想要单独行动。”

　　啊？

　　听到龙傲想要单独行动，其他人肯定不愿意，开玩笑的事情。

　　龙傲的运气和实力摆在那里，有龙傲在，他们的生命可以得到保障，万一龙傲单独行动离开，他们又该怎么办呢？

　　“龙傲，你有什么事情直说，我们能相助你的，一定会全力相助你。”

　　对于剑灵源泉的事情，龙傲绝对不会泄露出去。

　　虽然邢鲲等人已经和自己暂时达成盟友关系，可知人知面不知心。

　　万一邢鲲等人最后出手，自己该怎么办？

　　剑灵源泉对紫灵和白灵如此重要，万万不能有丝毫的意外。

　　“众位，不好意思。”

　　看到龙傲心意已决，众人都是一脸的无奈。

　　龙傲转身离去，其他人则是继续朝着前方走去。

　　“紫灵，能够锁定剑灵源泉的具体位置吗？”

　　吞噬剑灵源泉不是问题，最大的问题是，如何锁定剑灵源泉。

　　而锁定剑灵源泉的事情，只有紫灵能够办到，毕竟紫灵和白灵都是星空域皇级别的超级强者，也算是剑灵的鼻祖存在。

　　“龙傲，我虽然不知道，这里为什么会出现剑灵源泉，不过我能够清晰的感应到，剑灵源泉四周，有着数百个星空剑灵坐镇。”

　　我擦。

　　龙傲心里狠狠的骂了一句。

　　上百个星空剑灵意味着什么，他心里非常清楚。

　　“紫灵，上百个星空剑灵是什么等级？”

　　一级星空剑灵和二级星空剑灵，之间的差距实在太大了，不过对于他来说，其实何种等级的星空剑灵都是一个样。

　　“应该都是一级星空剑灵。”

　　“龙大哥，就算他们都是一级星空剑灵，你也不是他们的敌手。”

　　对于这一点，龙傲何尝不知道。

　　不过龙傲已经决定，无论是什么危险，他都会义无反顾的相助两人吞噬剑灵源泉。

　　生死与共，不离不弃。

　　“紫灵，位置。”

　　“这样做有点太危险了。”

　　“位置。”

　　不管是紫灵还是白灵，都非常清楚龙傲的性格，但凡决定的事情，一般情况下，根本不会有所改变。

　　无奈之下，紫灵只能说出关于剑灵源泉的位置。

　　剑灵源泉，隐藏在一处极其隐蔽巨石后，要不是紫灵锁定剑灵源泉的位置，其他人根本找不到这里。

　　“龙大哥，你一定要小心。”

　　点点头，龙傲隐藏了自己的全部气息，感应之下，已经发现四周百余个剑灵的具体位置。

　　绝对不能贸贸然出手，否则的话，自己一旦被百余个剑灵元神困住，后果不堪设想。

　　至于八级星空魂奴，龙傲非常清楚，就算神算子如今不在天武大陆，自己一旦动用八级星空魂奴的力量，日后还是很有可能被神算子感应到，到时候后果不堪设想。

　　正是如此，一直以来，龙傲都没有动用过八级星空魂奴的力量。

　　不怕一万就怕万一。

　　龙傲不想让任何的万一出现。

　　该如何办呢？

　　想要神不知鬼不觉的吞噬剑灵源泉内，几乎是不可能的事情。

　　按照正常情况下，紫灵和白灵作为剑灵的鼻祖，这些星空剑灵应该会听紫灵和白灵的话，奈何，这里是星空秘境，相信这些所谓的星空剑灵，也是傀儡罢了。

　　想来想去，唯有一个办法。

　　“紫灵，白灵，等等我借助空间瞬移，将你们送入剑灵源泉，记住，你们全力吞噬，不要管我，我将这些星空剑灵全部引开。”

　　九死一生的办法。

　　不过在这种情况下，除了这个办法之外，似乎没有更好的办法。

　　“不行，龙大哥，此事我不会同意，让你冒着生命危险，给我们机会吞噬剑灵源泉，就算吞噬了剑灵源泉，我也不会独活。”

　　“白灵，你先听我说，我拥有空间瞬移，自保没有问题，出手。”

　　不给白灵继续说下去的机会，龙傲一个箭步，整个身影已经借助空间瞬移消失的无影无踪。

　　剑灵源泉，一个不大不小的小胡，里面流淌着一种液体，毫无疑问的事情，这就是紫灵和白灵口中所说的剑灵源泉，能够相助她们两人恢复星空境界的剑灵源泉。

　　随着修为的突破，空间瞬移的威力也大大的增加，按照如今的情况，龙傲每使出一次星空瞬移，大概能够瞬移千米，要是能够达到涅槃重生境界，那么完全可以达到瞬移万米。

　　龙傲距离剑灵源泉根本不足千米，只是一个瞬移，就已经来到剑灵源泉前。

　　四周的上百星空剑灵，蜂拥而至，一个个朝着龙傲而来。

　　“剑灵源泉禁地，擅闯者，杀无赦。”

　　上百个星空剑灵都是大吃一惊，因为这么多年来，从未有人敢擅闯这里，上百个星空剑灵联手，就算是二级星空修炼者都讨不到好处，更何况，对方还只是一个小小的涅槃武者。

　　机会来了。

　　龙傲神不知鬼不觉的将紫灵和白灵全部送入剑灵源泉，这次他却没有动用空间瞬移，而是一个箭步，直接冲了出去。

　　这样以来，上百个剑灵应该会全部被吸引，果不其然，因为在这种情况下，根本不会有人前来，正是如此，上百的星空剑灵全部朝着龙傲追去。

　　剑灵源泉内，白灵一脸的担心，说道：“姐姐，龙大哥会有事吗？”

　　“不会，我们抓紧时间吞噬剑灵源泉。”紫灵和白灵没有丝毫的迟疑，因为两人非常清楚，耽误的时间越长，对于龙傲越是不利，龙傲的性格她们清清楚楚，与其磨磨唧唧，还不如直接选择快点吞噬剑灵源泉，这样的话，等她们突破星空境界，日后也能够相助龙傲。


第1809章 雨音和傲雪

　　“白灵，这个剑灵源泉对于我们来说，简直是最好的补品，继续，不要全部吸收，慢慢的炼化。”

　　“姐姐，我明白。”

　　白灵根本没有心情吞噬剑灵源泉，所有心思全部放在龙傲的身上。

　　龙大哥会不会有事？

　　龙傲还是小看了星空剑灵的速度。

　　就算他借助空间瞬移的速度非常之快，不过还是被星空剑灵团团围住。

　　“小子，擅闯剑灵源泉重地，杀无赦。”

　　上百个星空剑灵，释放出的剑气，死死的压制龙傲。

　　犹如一座大山压在身上一般。

　　同时释放出剑气。

　　“剑气？”

　　感应到龙傲身上爆发出的恐怖剑气，四周的星空剑灵似乎都有些惊讶。

　　“杀！”

　　事情已经到了这个地步，龙傲当然知道，这一战，避无可避。

　　既然如此，何必磨磨唧唧，浪费时间。

　　龙傲以一敌百，只有死路一条。

　　不过龙傲很清楚，自己必须拖延时间，毕竟紫灵和白灵吞噬剑灵源泉也需要时间，鬼知道到底需要多少时间。

　　手握轮回剑，龙傲使出轮回三十六式之中的前三式，轮回九绝杀，轮回乱舞和轮回狂舞。

　　不过就算如此，龙傲也不可能击败星空剑灵。

　　唯有退。

　　连连后退，双方距离剑灵源泉的位置越来越远。

　　“剑阵。”

　　对方的实力不怎么样，不过速度却是很快，这样下去，鬼知道何时才能够击杀对方。

　　九州大陆。

　　龙谷内。

　　雨音和傲雪静静的坐在独院内，两女脸上写满了担心，担心龙傲的安危。

　　“也不知道龙大哥到底怎么了，这几天我总是心神不宁。”

　　“傲雪妹妹，龙大哥没事的，倒是你，很让我担心。”

　　提到孩子，傲雪的脸上就写满了幸福。

　　“雨音姐姐，不如我们去找龙大哥？”

　　听到此话，雨音吓了一跳。

　　要是傲雪没有怀孕，那么去寻找龙大哥当然没事，不过现在，说什么也不能冒险。

　　一旦傲雪有事，自己如何向龙大哥交代？

　　“傲雪妹妹，我们还是乖乖的待在这里，你现在要做的事情，就是好好保胎。”

　　娘胎里就已经开始修炼。

　　匪夷所思的事情，要不是亲眼所见，恐怕根本没有人相信。

　　雨音已经如此说了，傲雪当然只能听话。

　　龙傲的三位红颜知己，傲雪，雨音和白灵。

　　三人之中，雨音当然是大姐，傲雪是二姐，白灵是三妹。

　　“傲雪妹妹，因为孩子的缘故，你的修为已经顺利突破命劫涅槃境界，相信用不了多久，你就可以达到涅槃重生境界。”

　　不管是雨音还是傲雪，两人都已经顺利达到命劫涅槃境界，都是只差一步，就可以正式突破涅槃重生境界，从而真正的站在武道巅峰。

　　“龙大哥临走的时候告诉我，让你我加快修炼速度，争取在他赶回来之前，将修为提升到涅槃重生境界，这样的话，我们就可以吞噬星空神格。”

　　要是在浩瀚星空，那么龙傲肯定会主张两人自己感悟本源之力，从而突破星空境界。

　　不过现在的情况已经彻底不同。

　　天武大陆只是中级位面，被神算子和天道把持，他们根本无法擅自离开，更何况，除非他们的修为突破星空境界，否则的话，也无法离开天武大陆。

　　正是因为如此。

　　想来想去，龙傲准备让傲雪和雨音全部吞噬星空神格，只要自己不断的供给两女星空神格，那么日后两女的修为不断提升，也不是什么难事。

　　“姐姐，我现在根本没有心思修炼，顺其自然，根据白灵妹妹所说，我肚里的孩子，可以相助我自动修炼提升，我有种感觉，不超过一年时间，我的修为就可以自然而然的突破涅槃重生境界。”

　　无奈的耸耸肩。

　　雨音笑了笑，说道：“希望龙大哥，安全回来。”

　　两女都有一个愿望，那就是龙傲顺利回归。

　　随着邢鲲等人进入星空秘境，天武大陆都彻底平静下来，十方鼎立就好像陷入沉睡一般，只有二流势力和三流势力还在蠢蠢欲动，不过在十方鼎立面前，一些小宗门根本不敢造次。

　　外人也许不知道，十方鼎立，还有很多二流势力，三流势力岂能不知道。

　　十方鼎立的各位老祖宗，各位宗主全部进入星空秘境，只有两个结果，第一个就是所有人全部死在里面，第二个就是有人能够活着出来，并且吞噬星空神格。

　　出来的人，那么代表的宗门也可以称霸天武大陆，至于没有人出来的宗门，只会有一个结果，那就是彻底覆灭，永远消失在天武大陆。

　　十方鼎立，全都期待各自的老祖宗和宗主能够顺利出来，不知不觉之中，一个月时间已过，进入星空秘境的所有人都未能出来。

　　众人是生是死，没有人知道。

　　就在众人离开天武大陆的一个月后。

　　本来已经覆灭的天地门，突然死灰复燃，天地门门主叶独孤带着三十位涅槃武者，崛起于天武大陆，几乎横扫十方鼎立。

　　要是十九人没有进入星空秘境，那么就算叶独孤，想要带着天地门崛起天武大陆，也不是一件容易的事情，不过在这种情况下，叶独孤完全占了大便宜。

　　叶独孤的身份，除了龙傲之外，恐怕无人知道，否则的话，何人还敢和叶独孤抗衡？

　　神算子作为靠山，简直可以横扫天下。

　　十方鼎立全部闭门不战，因为所有人都知道，老祖宗和宗主都不在的情况下，想要抗衡天地门，简直不知死活，如今唯一的办法，就是闭门不战，等到老祖宗和宗主回来之后，再开战也不迟。

　　十方鼎立闭门不战，就算是叶独孤也没有办法，因为他不能借助神算子的名声和实力，单靠自己的话，再没有突破星空境界的前提下，根本无法一举毁灭十方鼎立，就算是叶独孤，也非常希望，十方鼎立的十九人全部陨落在星空秘境，这样的话，他完全可以独霸天武大陆，到时候有着父亲的威慑，就算是天道，也休想插手此事。


第1810章 涅槃重生

　　星空秘境内。

　　龙傲根本不和星空剑灵硬碰硬，只是不断的游走。

　　“调虎离山，我们撤。”

　　上百个星空剑灵，也不是什么傻子，对方只是不断游走，也不离开，唯有一个解释，那就是对方故意如此，为的就是调虎离山。

　　上百个星空剑灵返回剑灵源泉就麻烦大了。

　　“想走？”

　　手握轮回剑，一道道轮回剑气疯狂攻去。

　　一道接着一道，接连不断。

　　上百个星空剑灵已经顾不上，全力赶回。

　　结果呢？

　　剑灵源泉内，紫灵和白灵已经吞噬完毕，正如两人所猜测的一般，两人并没有全部炼化，只是炼化了一半剑灵源泉罢了。

　　就算如此。

　　不管是紫灵还是白灵，两人的修为已经全部恢复到星空境界。

　　虽然只是一级星空境界，不过两人也算是惊喜到了极点。

　　拥有剩下的一半剑灵源泉，两人有着十足的信心，能够借助剑灵源泉恢复到六级星空境界。

　　“果然上当了。”

　　“你们是何人？”

　　“姐姐，放他们一马吧。”

　　白灵当然知道姐姐想要做什么，心软之下，白灵出言求救。

　　至于紫灵，则是冷哼一声，还没有等上百个星空剑灵反应过来，百余个星空剑灵瞬间被吞噬，甚至连回过神的机会都没有。

　　追赶而来的龙傲，看到紫灵吞噬上百个星空剑灵，他就已经知道，紫灵和白灵吞噬了剑灵源泉，实力已经恢复到星空境界。

　　“你们没事吧？”

　　“没事，这次多谢你了。”紫灵是真心感谢龙傲，因为不是龙傲的相助，她们两人想要恢复到星空境界，简直太难了。

　　天武大陆，只是一个中级位面，还是一个被封印了的中级位面。

　　紫灵几乎可以断言，除了星空秘境外，天武大陆其余地方，根本找不到剑灵源泉。

　　“这是我应该做的。”

　　“龙大哥，我和姐姐已经吞噬了剑灵源泉，不过里面还有十分之一，是我们留给你的。”

　　留给自己的？

　　龙傲很是好奇，问道：“我需要剑灵源泉有什么用？”

　　“你现在的修为只是命劫涅槃境界，我们相助之下，只要你吞噬剩下的剑灵源泉，应该可以更上一层楼。”

　　心中大喜。

　　龙傲当然很清楚，紫灵话中的意思。

　　没有丝毫的迟疑，龙傲直接跳入剑灵源泉内。

　　单单是龙傲吞噬剑灵源泉，不仅无法借助剑灵源泉突破涅槃重生境界，说不定还会被剑灵源泉反噬，只有死路一条。

　　不过现在的情况却完全不同。

　　紫灵和白灵互相看了一眼，两人很有默契的一起出手。

　　一个时辰后。

　　龙傲站起身，睁开双眼，长长的吐了一口气。

　　脸上惊喜不已，因为他也没有想到，这次吞噬剑灵源泉，有着紫灵和白灵的相助，修为在短短的一个时辰内，就从命劫涅槃境界突破到了涅槃重生境界。

　　这次进入星空秘境，也收到了意想不到的结果。

　　修为顺利突破涅槃重生境界，接下来的事情，就是感悟本源之力，要是在外面的天武大陆，肯定不可能感悟出属于自己的本源之力。

　　原因很简单。

　　天武大陆的本源之力，已经被神算子和天道封印，无论是谁，都无法感应到本源之力。

　　在感应不到本源之力的情况，怎么可能感悟出本源之力。

　　感悟不出本源之力，也休想突破星空境界。

　　不过在星空秘境却不一样，因为星空秘境内，却有着本源之力，自己完全可以趁着这次的机会，感悟出属于自己的本源之力。

　　想想容易，真正做起来却困难无比。

　　要是容易感悟出本源之力，那么紫雷等人，也不用吞噬性格神格。

　　“龙大哥，你的修为已经顺利突破涅槃重生境界，暂时先不要感悟本源之力，等突破涅槃重生巅峰境界，并且彻底稳固之后，到时候感悟本源之力，相信对你日后的境界突破很有好处。”

　　“我明白。”

　　紫灵和白灵重新回到龙印空间，至于龙傲，则是离开寻找紫雷等人。

　　一路向前，整整一个时辰，紫雷等人都没有再遇到危险。

　　就算如此，却没有一个人大意，因为星空秘境到处都是危险，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　“龙傲回来了。”

　　看到龙傲顺利回归，所有人都是一脸的惊喜，包括邢鲲在内，还是那句话，在没有离开星空秘境之前，邢鲲等人和龙傲暂时是盟友，为了顺利离开星空秘境，双方都不会乱来。

　　涅槃重生境界？

　　所有人都是涅槃重生武者，当然能够感应到龙傲的气息，正是如此，所有人都是大吃一惊，因为没有人能够想到，短短的一个时辰，龙傲居然突破了命劫涅槃境界，达到了涅槃重生境界。

　　“恭喜你龙兄弟。”

　　“傲儿，恭喜。”

　　龙傲点点头，明显不想多聊关于自己突破涅槃重生的事情。

　　他不说，其他人也已经猜到，龙傲这次离开，肯定是遇到了什么机缘，想到龙傲独自离开，众人心里要说不愤怒，那肯定是骗人的，在众人看来，龙傲是故意为之，想要独吞机缘罢了。

　　不过邢鲲等人却没有多说，因为龙傲想要独吞也是正常的事情，不想独吞，拿出来分享才是傻子。

　　邢鲲等人能够忍住，不代表其他人也能够忍住。

　　龙天笑着说道：“龙傲，根据我的猜测，相信你这次离开，应该是得到了什么机缘，从而实力大涨，你我已经暂时结成盟友，我们的实力变强大，对所有人都有好处。”

　　龙天的意思已经很明确，就是要龙傲说出关于这次离开的秘密，不仅是龙天，相信其他人同样都想知道，能够在短短的一个时辰，突破一个等级，这样的机缘实在太强大了，这比吞噬星空神格都牛。

　　“我为什么要告诉你呢？白痴。”

　　龙傲和龙天之间的恩怨，已经到了水火不容的地步，他可以暂时和邢鲲等人结成盟友，却不想和龙天，就算和龙天撕破脸皮，都在所不惜。


第1811章 威慑，吓退

　　大怒。

　　为了顾全大局，龙天最终还是忍了下来。

　　众人虽然没有继续追问下去，不过所有人心里已经决定，下一次，无论龙傲如何，他们都会紧紧的跟着。

　　众人继续前进。

　　如今的龙傲，修为已经顺利达到涅槃重生境界，和所有人已经真正的站了同一个高度。

　　修为没有突破涅槃重生境界之前，无论龙傲如何逆袭，始终不会被其他人承认。

　　“难道没有危险了？”

　　一路平安，无惊无险。

　　越是平静，众人越是不敢放松下来。

　　正所谓小心驶得万年船。

　　“大家小心，太过平静了。”

　　众人全部点点头，的确如此，四周真的很是平静，平静的有些诡异，平静的有些可怕。

　　“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”

　　一声声阴森恐怖的声音突然传来，紧接着，一头数十丈的巨龙出现在半空之中。

　　邪眼魔龙和徐仁峰突然出现，一人一龙根本未死，只是变成了星空死灵罢了。

　　徐仁峰吞噬了一级星空神格，有着邪眼魔龙的相助，短短的数天时间，徐仁峰的修为已经顺利突破星空境界。

　　虽然只是一级星空修炼者，徐仁峰有着十足的信心，能够搞定众人。

　　愤怒。

　　滔天怒意。

　　在邪眼魔龙看来，要不是龙傲出现，他和徐仁峰现在已经突破二级星空修炼者境界，正是因为龙傲，他们不仅无法突破二级星空境界，甚至还变成了星空死灵。

　　誓死击杀龙傲，顺带灭杀其他人。

　　“邪眼魔龙？徐仁峰？”

　　看着九天出现的一人一龙，所有人都彻底惊呆了，因为所有人万万没有想到，已经陨落的一人一龙，居然没有死。

　　不仅如此。

　　徐仁峰甚至还突破了星空境界，所有人彻底害怕了起来。

　　连连后退，事情已经到了这个地步，所有人都非常清楚，只有一条出路，那就是逃。

　　“哈哈哈，你们害怕了？我今天让你们见识一下，什么是星空修炼者的真正实力。”

　　龙傲踏出一步，来到九天虚空，也就是一人一龙的面前。

　　瞬间缩小，邪眼魔龙已经变成人形武者。

　　“龙傲，不关你的事情。”

　　邪眼魔龙非常清楚，龙傲能够击杀他一次，就能够击杀他二次，三次，甚至是四次，五次。

　　修为没有突破二级星空修炼者之前，他实在不愿意冒险。

　　“邪眼前辈。”

　　“我心里有数，闭嘴。”

　　心里大骂，不过徐仁峰还是不敢多说什么，敢怒不敢言，就算变成星空死灵，修为更是突破星空境界，还是邪眼魔龙做主导。

　　招惹邪眼魔龙，除非是脑子进水。

　　“龙傲，你我之间的恩怨，日后我自然会找你算清楚，不过现在，我要的是他们。”

　　邪眼魔龙之所以如此心急，连一刻都等待不急，最大的原因，正是因为焚天体内吞噬的四级星空神格，因为在他看来，只要吞噬四级星空神格，等到修为突破四级星空修炼者，那么灭杀龙傲，就是分分钟的事情。

　　邪眼魔龙一切都已经算计好。

　　等到自己的修为突破四级星空修炼者，接着灭杀龙傲，夺得四级星空神格，然后让徐仁峰吞噬四级星空神格。

　　他们的修为全部突破四级星空境界，到时候联手之下，五级星空之下，何人还是他们的敌手？

　　如意算盘，打的还真是不错。

　　龙傲不是傻子，当然知道邪眼魔龙心中所想。

　　轮回决出现在右手之中，龙傲没有说话，不过意思已经很简单。

　　邪眼魔龙除了忌惮龙傲之外，更加忌惮对方手中的神剑，一人一剑，居然能够硬抗自己，甚至将自己格杀，要不是亲身经历，实在难以置信。

　　“我们走。”

　　“龙傲，不要以为你赢了，我现在就告诉你，这笔账我们不会算了，你们最好小心点。”

　　一人一龙瞬间消失。

　　“龙傲，多谢。”

　　所有人都松了一口气，因为他们心里非常清楚，一人一龙之所以离开，完全是因为龙傲的威慑，实在难以置信，以龙傲的实力，居然吓走了一人一龙。

　　龙傲没有说话，只是冷眼看着众人，冷冷地说道：“你们听好了，之前我借助妻子的力量，强行杀了徐仁峰和邪眼魔龙，不过我只能够借助一次，第二次已经不可能，最好不要让邪眼魔龙看出破绽，否则的话，我们的麻烦都很大。”

　　众人点点头。

　　另外一个地方。

　　“邪眼前辈，龙傲之前明显是借用了某种力量，我的修为已经顺利突破星空境界，你我联手，我就不相信，无法击杀对方。”

　　徐仁峰不像邪眼魔龙，有着十足的信心，就算龙傲继续借助某种神秘力量，他们一旦联手，龙傲能够抵挡的住吗？

　　几乎是不可能的事情。

　　不过邪眼魔龙却是摇摇头，很是无奈地说道：“我们已经是星空死灵，一旦有意外出现，你我都会真正的陨落，所以我不要意外发生。”

　　“邪眼前辈，那我们该怎么办？”不希望意外发生，那么岂不是永远都无法对付龙傲？不甘心，不过徐仁峰还是不敢违背邪眼魔龙的意思。

　　想了想，邪眼魔龙说道：“虽然我们不能冒险，不过我们可以跟着他们，在这里，我有信心可以成功偷袭击杀龙傲。”

　　原来如此。

　　听到邪眼魔龙不打算放过龙傲等人，徐仁峰算是松了一口气，因为他始终很担心，万一对方众人吞噬星空神格，从而突破星空境界的话，那么他和斜眼魔龙将不会再有丝毫的优势，到时候，后果不堪设想。

　　就这样，邪眼魔龙和徐仁峰并未离开，而是一路跟着众人，以两人的隐藏跟踪，就算是龙傲等人，也无法发现邪眼魔龙和徐仁峰的踪迹。

　　“我总是感觉此事有点不对劲，你们感觉到了吗？”万兽老祖很是不自然，因为就算有着龙傲的威慑，邪眼魔龙和徐仁峰暂时离开，但不管怎么说，一人一龙不可能如此轻易选择放弃，要是偷袭的话，那就麻烦大了。


第1812章 调侃

　　不仅是万兽老祖，其他人同样有这种感觉。

　　众人全部停了下来。

　　五行老祖脸色阴沉地说道：“相信大家对我的能力有所认知，我对五行之力的感应，要在所有人之上。”

　　难道五行老祖感应到了什么？

　　五行老祖，作为五行门的老祖宗，天生就是五行之体，对于五行之力的感应，要远远胜过其他人。

　　“我能够借助这里的土行之力，感应到邪眼魔龙和徐仁峰一直在跟着我们。”

　　目的很简单，那就是偷袭他们。

　　两位星空修炼者的偷袭，何人能够抗衡？

　　偷袭比正面更加可怕。

　　该怎么办？

　　到底该怎么办？

　　“众位，徐仁峰和邪眼魔龙的偷袭意味着什么，相信大家都非常清楚，我们要是一直这样被动下去，结果如何，恐怕众位心里都有数。”

　　“邢鲲，有什么话直说。”

　　很多人都不爽，因为对于邢鲲所说，众人岂能不知道。

　　“我的意思很简单，我们必须甩开一人一龙，否则的话，后果不堪设想。”

　　废话。

　　谁不想甩开一人一龙，但是能够甩开吗？

　　不管是徐仁峰还是邪眼魔龙，都是星空修炼者，不仅实力要远远凌驾于他们之上，速度更是凌驾于他们之上。

　　这种情况下，如何甩开一人一龙？

　　“邢鲲，你有办法？”

　　摇摇头。

　　我草，众人看到邢鲲摇头，差点骂出口，见过无耻的，却没有见过这般无耻的。

　　要不是碍于邢鲲的强悍实力，相信很多人都出手了。

　　不要看之前众人联手，其实十方鼎立一直都是明争暗斗，你死我活。

　　邢鲲看向龙傲，说道：“龙傲，你应该有办法吧？”

　　“我？”

　　龙傲的脸色瞬间变了，因为邢鲲此话是什么意思？

　　“邢鲲，你是不是找麻烦？要是龙兄弟有办法，早就说出来了，你现在的意思，是不是想要告诉我们，龙兄弟有所藏私，对吗？”

　　不仅是紫雷老祖大怒，就算是其他人，包括和龙傲不和的众人，也是一脸的愤怒。

　　这种情况下，龙傲有可能藏私吗？

　　几乎是不可能的事情。

　　龙傲要是想他们死，之前完全有机会，何必等到现在。

　　这样做，对龙傲又有什么好处呢？

　　几乎是没有丝毫的好处。

　　五行老祖也是冷哼一声，冷冷地说道：“邢鲲，如今情况危急，你要是没有办法就闭嘴，要是想要挑拨离间，休怪我们所有人对你不客气。”

　　刑罚慢慢的靠近老祖宗，鬼知道会不会直接开战。

　　大战，一触即发。

　　就在这个时候，邢鲲突然笑了起来。

　　“大家误会了，我没有其他意思，我就是想要问问，龙傲有没有办法。”

　　真的是这样吗？

　　看着一脸笑意的邢鲲，众人还能如何？难不成真的开战？这样的话，对谁都没有好处。

　　“我的确有办法，不过需要邢鲲的相助，不知道你是否愿意？”

　　偷鸡不成蚀把米。

　　不知道为什么，邢鲲感觉事情不妙，不过事情已经如此，他要是拒绝的话，岂不是成为了所有人的公敌？

　　万万不能拒绝。

　　“请说，要是我能够做到的，一定替你办到。”

　　“那就好，我们众人之中，邢鲲你被誉为星空之下第一人，相信没有人反对吧？”

　　虽然不知道龙傲到底想要说什么，不过众人还是点点头。

　　邢鲲的实力摆在那里，星空之下第一强者，已经无限接近星空境界，不过没有吞噬本源之力，或者吞噬星空神格，星空始终无法真正达到真正的星空修炼者。

　　“徐仁峰和邪眼魔龙明显不会善罢甘休，而只要邢鲲愿意，完全可以替我们阻挡一会，只需要三分钟，我们就可以顺利甩开一人一龙，到时候，我相信凭借邢鲲的神通，肯定能够化险为夷。”

　　噗呲。

　　听到龙傲的调侃，有的人忍不住直接笑了出来。

　　邢鲲不是龙傲，就算被誉为星空之下第一强者，但始终不是星空修炼者，不要说抵挡三分钟，是否能够抵挡住三秒钟，都是一个未知数。

　　龙傲明显是在调侃邢鲲，对于此事，邢鲲岂能不知道。

　　正是如此，邢鲲的脸色瞬间阴沉下来，要多难看有多难看，这次还真是偷鸡不成蚀把米。

　　“龙傲，你太高估我的实力了，我虽然不行，但你却可以。”

　　脸上写满了鄙视和嘲讽，龙傲冷冷地说道：“垃圾一个，你们所有人先走，我来殿后。”

　　听到此话，众人都是一喜，不过众人知道，这么多人之中，唯独龙傲能够威慑徐仁峰和邪眼魔龙，于是乎，所有人全部慢慢退后，转身快速离去。

　　“邪眼魔龙，徐仁峰，出来一见。”

　　“龙傲，你数次坏我好事，难道真的以为我怕了你不成？”看到龙傲选择殿后，徐仁峰和邪眼魔龙岂能不知道，身为星空修炼者，被一个小小的龙傲如此藐视，颜面何存？

　　不仅如此，龙傲的所作所为，明显没有将他们放在眼里，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　“徐仁峰，邪眼魔龙，我们之间的恩怨，日后一定会解决，不过现在，我们正在办我们的事情，你们这样一直跟着，是不是有点不太厚道，要是你们愿意，我们可以一战，就算冒着被力量反噬的后果，我也要击杀你们，你们可敢一战？”

　　你们可敢一战？

　　听到龙傲的挑战，不管是徐仁峰还是邪眼魔龙，一人一龙彻底傻眼了，要不是亲眼所见，他们实在不会相信，一个小小的涅槃武者，会主动挑战他们。

　　龙傲越是如此信心满满，一人一龙越是没有信心，难道龙傲真的有所依仗？

　　加上之前的前车之鉴，一人一龙要说不害怕，那肯定是骗人的，毕竟之前龙傲正是借助某种神秘力量，还有星空神器，硬生生的击杀邪眼魔龙，历历在目，如何不忌惮。

　　连连后退，一人一龙最终还是胆怯了，根本不敢应战，甚至没有说话，一人一龙转身快速离去，转眼间已经消失的无影无踪。


第1813章 两不耽误

　　“龙傲，我和妹妹联手，留下两人不是什么问题。”

　　吞噬剑灵源泉，紫灵和白灵的修为已经恢复到星空境界，两人有着十足的信心，能够灭杀徐仁峰和邪眼魔龙。

　　龙傲却是摇摇头。

　　他又何尝不知道，紫灵和白灵的实力能够击杀一人一龙。

　　就算如此，真的能够出手吗？

　　“紫灵，我知道你的意思，虽然神算子不在天武大陆，不过我还是不想留下任何的麻烦。”

　　龙傲不是忌惮一人一龙，真正忌惮的人却是神算子。

　　听到这里，紫灵没有继续说下去。

　　小心驶得万年船。

　　他们不敢冒险，因为此事一旦被神算子知道，会有什么样的后果，三人都已经猜到。

　　不过龙傲也已经想过，要是一人一龙真的咄咄逼人，就算冒着被神算子发现的危险，也要击杀一人一龙。

　　所有人包括龙傲，都是非常的郁闷。

　　进入星空秘境，已经整整一个月的时间，直到此刻，他们还是不了解关于星空秘境。

　　何时是个头？

　　就在龙傲会合所有人的同时。

　　整个空间都开始颤动起来，每个人脑海之中传来关于星空秘境的信息。

　　原来星空秘境共有九大空间，九九之数，九位最，一为初。

　　他们所在的这个空间，为第一空间，正是因为如此，所有人才是震惊不已，因为单单是第一空间，就如此恐怖，危险重重，几次差点陨落。

　　很难想象，接下来的八个空间，到底有多少危险。

　　“相信你们也已经得到信息，星空秘境共有九大空间，我们只要能够闯关三大空间，就可以顺利离开星空秘境。”

　　每个人都是一脸的凝重，因为就算三大空间，相信也是危险重重。

　　第一空间就已经出现了一级星空修炼者和一级星空神兽，很难想象，第二空间和第三空间，到底会有什么样的强者出现。

　　“兵来将挡水来土掩，既然我们选择进入星空秘境，那么就要做好生死的准备。”

　　焚天的话刚刚说完，众人发现已经被气息笼罩。

　　下一秒钟。

　　所有人全部消失在空间，还没有等众人反应过来，发现已经来到另外的空间。

　　“本源之力，我能够清晰的感应到这里的本源之力。”

　　龙傲也有点惊讶，因为他已经猜出，自己身处的空间，肯定是星空九大空间的第二空间。

　　第二空间。

　　要比第一空间的本源之力足足强烈十倍有余。

　　在这里感悟本源之力的话，相信很快就可以感悟出属于自己的本源之力。

　　自己感悟本源之力突破星空境界，要比吞噬星空神格好的多。

　　“龙大哥，千万不要感悟这里的本源之力。”

　　“白灵，发生了什么事情？”

　　正准备感悟本源之力的龙傲，突然听到白灵的话，大吃一惊。

　　他心里非常清楚，白灵肯定不会害自己。

　　难道这里的本源之力有猫腻？

　　修为已经顺利突破涅槃重生境界，虽然还没有达到巅峰境界，不过龙傲也准备先感悟，一边稳定境界，一边感悟本源之力。

　　两不耽误。

　　“龙大哥，这里的本源之力被人动了手脚，要是你们感悟这里的本源之力，就算能够繁衍出自己的本源之力，日后也会被他人控制。”

　　原来如此。

　　“龙傲，你要记住，这里的本源之力不仅不能感悟，也不可以吸收和吞噬。”

　　“你们所有人都不要吞噬和感悟本源之力，大家立刻停止。”

　　所有人都准备感悟本源之力，就算已经吞噬了星空神格的人，也准备吞噬本源之力。

　　听到龙傲的话，所有人都是大吃一惊。

　　“龙兄弟，到底发生了什么事情？”

　　在这种情况下，龙傲没有丝毫的隐瞒，将自己所知道的事情，一五一十的讲了一遍。

　　“星空秘境，到处都是危险，实在有点防不胜防。”

　　众人赞同的点点头，要不是因为龙傲的提醒，他们已经开始吞噬本源之力，甚至是感悟本源之力，到时候，后果不堪设想。

　　“我们现在该怎么办？”

　　“小心为上，第一空间的危险，相信你们已经亲身见过了，要是不出意外的话，第二空间的危险应该要远远凌驾于第一空间之上。”

　　所有人都是无奈的耸耸肩，没有办法，就算明明知道前方充满危险，也必须前进，因为众人已经知道，他们想要顺利离开星空秘境，必须闯过三大空间，而现在，他们只是闯过第一空间罢了，还有剩下的两个空间。

　　至于后面的六大空间，龙傲几乎可以断言，星空之下，根本无人能够进入第四空间以上的空间。

　　众人继续前进，四周到处都是山峰，一座山峰连接着一座山峰，一眼望去，连绵不绝。

　　“你们发现了没有，山峰在不断的移动。”

　　所有人再次停了下来，因为他们已经发现，四周的山峰都在不断的移动，要不是仔细观察，还真不容易发现。

　　“星空神格。”

　　紫雷老祖第一个发现两枚星空神格，还没有等其他人反应过来，他和龙傲的身影已经窜了出去，借助空间瞬移，龙傲的速度飙升到极点，几个瞬移之下，已经来到两枚星空神格的位置。

　　修为顺利突破涅槃重生境界，龙傲的空间瞬移也提升了一个档次，一个瞬移，足足能够瞬移数千米，这里的所有人，何人能够抵挡龙傲？

　　不管是速度还是实力，龙傲都已经算是最强者，就算是被誉为星空之下第一强者的邢鲲，在这一刻，也绝对不敢硬碰硬，因为龙傲只是感悟天地的时候，就已经能够撼动他们的实力。

　　明明知道龙傲的速度无法比拟，其他人还是争先恐后的争夺，星空神格的诱惑力实在太大了。

　　一把抓起两枚星空神格，龙傲心中大喜，朝着紫雷老祖点点头，两人的关系，一切尽在不言中。

　　两人被所有人团团围住，龙天声音极其冷漠地说道：“龙傲，你既然不愿意自己吞噬星空神格，何不将手中的两枚星空神格交出来，我等冒着生命危险进来，就是为了星空神格，到如今，此次都被你抢先，你让我们空手而回？”


第1814章 分道扬镳

　　龙天的意思很清楚，就是要龙傲手中的两枚星空神格。

　　羡慕嫉妒恨。

　　要说不羡慕，那肯定是骗人的。

　　自从进入星空秘境，每次寻找到的星空神格，都毫无例外的被龙傲抢夺，一次可以，两次可以，三次四次呢？

　　所有人已经彻底急了。

　　“你们到底还要不要脸，我们已经说好，抢夺星空神格，各凭本事。”

　　事情已经到了这个地步，所有人已经顾不了其他。

　　“龙傲，算我们欠你一个人情，交出星空神格。”

　　龙傲不想多说废话。

　　借助空间瞬移，龙傲的身体已经消失在原地，下一秒钟，已经出现在焚天和叶天华面前。

　　“剑天前辈，这是你的。”

　　“多谢。”

　　剑天也没有丝毫的客气，直接吞噬星空神格，虽然只是一级星空神格，但对于剑天来说，也是梦寐以求想要得到的东西。

　　“叶天华，我知道你对我不满，不过为了紫雷大哥，你我的恩怨一笔勾销，如何？”

　　尴尬的笑了笑。

　　叶天华心里非常清楚，就算没有老祖宗的缘故，以龙傲现在的实力，他也不可能是其敌手，和龙傲为敌，简直不知死活。

　　看到叶天华不说话，龙傲也是笑笑。

　　“多谢。”

　　伸手取过一级星空神格，叶天华同样没有丝毫的迟疑，直接吞噬星空神格。

　　自此。

　　和龙傲关系不错的五人，已经全部得到了各自的星空神格，至于邢鲲等人，除了五行老祖和石崇外，其余人都没有得到自己想要的星空神格。

　　愤怒。

　　不甘。

　　这样下去的话，他们怎么可能得到星空神格，毕竟龙傲的速度实在太快了，拥有如此强大的空间神器，无人能够击败龙傲的速度。

　　龙天，龙帝天，徐天，童尊，万兽老祖，石崇，五行老祖，邢鲲和刑罚，八人死死的盯着龙傲，似乎想要撕破脸皮一般。

　　“龙傲，我们想要你一个承诺。”

　　“请说。”

　　不到万不得已的情况下，龙傲也不愿意撕破脸皮。

　　不管怎么说，他们只是刚刚进入第二空间，还有未曾见过的第三空间，要是撕破脸皮，那么所有人都恐怕无法离开星空秘境。

　　龙傲忌惮星空秘境，其他人同样忌惮星空秘境。

　　“龙傲，你的速度，我们自愧不如，这样以来的话，不管是以前还是现在，或者是以后，只要碰到星空神格，岂不是都会进入你的口袋，那我们还搞个屁？”

　　实话实说。

　　本身进入星空秘境，就是为了抢夺星空神格。

　　谁知道，好端端的出现一位妖孽，速度快的要命，龙傲虽然没有吞噬星空神格，但凭借机缘，已经连续突破两个等级，达到了涅槃重生境界。

　　所有人都非常忌惮龙傲。

　　要是无法吞噬星空神格，那么等到离开星空秘境之后，有着紫雷等人的相助，试问，还有谁能够抵挡住龙傲？

　　正是因为如此，这次星空秘境之行，必须吞噬星空神格，这样的话，就算离开星空秘境，最起码有抗衡龙傲的资本。

　　“真是无耻。”

　　紫雷老祖脸上写满了鄙视和嘲讽，不知不觉之中，紫雷和焚天等人，已经站在龙傲身后，十五人分为两队，各自死死的盯着对方，大战一触即发，随时都有可能开战。

　　“龙傲，难道你想一个人独吞所有的星空神格？”

　　邢鲲等人还是不愿意让步，要是无法得到星空神格，他们宁愿和龙傲开战，反正得不到星空神格，离开星空秘境也是死路一条。

　　“邢鲲，万兽老祖，龙天，五行老祖，我不可能承诺此事，我唯一能够答应你们的是，两枚以上星空神格，多余出来的星空神格，我绝对不会碰，这是我的底线。”

　　“龙傲，你太过分了。”

　　两枚以上星空神格？

　　这是在开玩笑吗？

　　一路而来，更多的时候只是一枚星空神格，运气好的时候，也只有两枚星空神格，至于两枚以上的星空神格，肯定就没有见过。

　　龙傲分明是在玩自己等人。

　　大怒，众人蠢蠢欲动，不过忌惮星空秘境的危险，不到最后关头，还是没有人愿意冒险开战。

　　“龙傲，你不要逼我们，就算冒着危险，我们也要将你格杀。”所有人都步步紧逼，虽然龙傲的修为已经突破涅槃重生境界，不过以九敌六的话，邢鲲等人还是信心十足，能够击杀对方获得胜利。

　　虽然击杀了龙傲等人，他们遇到的危险会无限增大，不过吞噬星空神格的几率却会大大增加。

　　紫雷等人也没有说话，因为决定权还是在龙傲手中。

　　“战！”

　　仅仅一个字，已经表明龙傲的态度，龙傲非常清楚，自己只要让出一步，那么稍后就会连续让步，人的贪婪永无止境，紫雷等人已经顺利吞噬星空神格，接下来的时间，他准备给家人多寻找点星空神格，只有龙谷的实力不断变强，他才可以越放心。

　　大吃一惊。

　　邢鲲等人还以为龙傲会选择妥协，但是结果，龙傲却选择了战，这样的话，就算能够击杀龙傲等人，恐怕自己九人也会损失代价，这种两败俱伤的结果，恐怕没有一个人愿意看到。

　　连连后退，邢鲲等人冷笑着说道：“现在开始，我们分开行动，龙傲，你最好不要抢夺我们的星空神格，否则的话，我们绝对不会放过你。”

　　邢鲲等人非常明白，以龙傲的速度，要是强行抢夺的话，就算是他们，也根本无法阻挡住龙傲。

　　“凭什么？”

　　所有人彻底惊呆了，不知道为什么龙傲突然硬气起来，难道龙傲不怕星空秘境？龙傲越是如此，邢鲲等人心里越是没底，因为谁也不知道，龙傲到底有什么依仗。

　　冷眼看着龙傲，不想继续废话下去，邢鲲九人转身离去，不一会的时间，九人的身影就已经消失的无影无踪。

　　“龙兄弟，你太鲁莽了，少了邢鲲等人的相助，我们会很被动？”紫雷老祖等人很是担心，毕竟邢鲲九人的实力摆在那里。


第1815章 五行相克

　　龙傲却是满脸的不在意。

　　“多他们不多，少他们不少，安安分分，合作下去还算可以，不过现在的问题是，这些人越来越过分，我们谁也不敢保证，邢鲲等人会不会在我们背后捅一刀子。”

　　“言之有理。”

　　焚天笑了笑。

　　“紫雷兄，你想的太多了，如今以傲儿的实力和威慑，我们已经足以自保，为何还要借助他们的力量？”

　　看到龙傲等人已经决定，紫雷只能点头答应。

　　四周的山峰，依然在不断的移动。

　　刚开始还有点好奇和忌惮，不过随着时间的推移，众人已经见怪不怪。

　　焚天老祖已经得到四级星空神格，至于紫雷老祖，叶天华，剑天和慕容归纳则是全部得到了一级星空神格。

　　六人之中，唯独龙傲还没有吞噬星空神格。

　　无法感悟本源之力，那么想要突破星空境界，唯有一个办法，就是吞噬星空神格。

　　无奈。

　　郁闷。

　　龙傲心里非常清楚，这里无法感悟本源之力，那么离开星空秘境，返回天武大陆同样无法感悟本源之力。

　　想要突破星空境界，鬼知道需要等多久。

　　一路之上。

　　焚天等人也劝过龙傲很多次，希望龙傲能够吞噬四级星空神格。

　　等到龙傲的修为突破四级星空修炼者的时候，那么再寻找更高级的星空神格。

　　结果呢？

　　龙傲全部选择拒绝，要是想要吞噬星空神格，之前他就已经选择吞噬了，何必等到现在。

　　轰。

　　一声巨响。

　　还没有等众人反应过来，四周的山峰到处传来响彻天地的响声，一声接着一声，连绵不绝。

　　到底发生了什么事情？

　　“火山爆发！”

　　四周的所有山峰全部爆开一个巨大的口子，从口子内，突然喷射出无数的火焰，正是紫雷老祖口子的火山爆发。

　　要是一般的火山爆发，以众人的强悍实力，当然可以选择无视。

　　但是现在呢？

　　四周山峰的火山爆发，火焰之力明显有点不对劲，众人能够清晰的感应到，要是自己被火焰之力碰触到，那么必死无疑。

　　瞬间被化为灰烬。

　　“星空之火。”

　　另外一边，五行老祖的脸色简直震惊到了极点，一脸的难以置信。

　　“五行老祖，何谓星空之火？”

　　所有人全部连连后退，虽然还不知道星空之火是什么东西，不过他们能够感应到，火山爆发的威力。

　　“五行之力，金木水火土，浩瀚星空同样有着五行之力，不过浩瀚星空的五行之力，要远远凌驾于普通五行之力之上，除非是修为突破星空境界，否则的话，无人能够抵挡住星空之火。”

　　原来如此。

　　所有人都惊呆了。

　　万万没有想到，只是刚刚踏入第二空间，就遇到了星空之火，很难想象，越往前走，会遇到什么样的危险。

　　“大家小心，这是星空之火。”

　　通过白灵的灵识传音，龙傲已经知道，四周的山峰爆发火山，爆发出的火焰，正是星空之火。

　　星空之下，无论是谁，只要碰触到星空之火，必死无疑。

　　同时爆发，这种力度，想想都知道有多么的恐怖。

　　东南西北四个方位，只有东南方位的山峰没有爆发火山。

　　不管是邢鲲等人，还是龙傲等人，只能朝着东南方位而去，所有人的速度都非常之快，几乎飙升到了极点。

　　连绵火山，爆发的面积实在太大，似乎整个空间都会被覆盖一般。

　　这种情况下，只有比拼速度。

　　就在火山爆发之后，不到数分钟的时间，一座座山峰火山口内，不断的涌现出无数的怪物，全身上下冒着火焰之力。

　　“大家快走，这些怪物身上有着星空之火，要是碰触到，我们依然要完蛋。”

　　所有人彻底惊呆了，因为火山爆发就已经够无奈的了，现在倒好，出现了无数的火焰怪物，并且身上的火焰，同样是星空之火。

　　五行之力，分别是金木水火土，金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。

　　水克火，每个人都已经想到。

　　按照五行老祖所说，这个空间很有可能就是五行空间，如今已经出现了星空之火，那么星空之水，星空之金，星空之木，星空之土都会出现。

　　相生相克，说不定有一线生机。

　　如今的情况却是，只是出现了星空之火，至于其他四种星空之力，两个鬼影子都没有见到，到哪里去寻找其他四种星空之力。

　　所有人全力飞奔，不过火焰怪物的速度明显不慢，不过众人非常清楚，按照这个速度下去，他们迟早会被火焰生物追上。

　　先不说火焰生物的实力到底有多么的强大，而是火焰生物身上的星空之火太过恐怖，稍有碰触，就会死无葬身之地。

　　“星空之水。”

　　就在所有人走投无路的时候，面前出现一大片湖泊，星空五行之力之中，星空之火的攻击力实在太过强大，至于星空之水，却不会主动攻击。

　　所有人都惊喜不已，不敢有丝毫的迟疑，使出吃奶得劲，来到巨大湖泊前。

　　果不其然。

　　所有的火焰生物全部停止攻击，一个个冷冷的看着众人，也许是忌惮星空之水，没有一个火焰生物敢靠近。

　　星空五行空间。

　　在这一刻，所有人已经全部确定，自己所处的空间，正是星空五行空间，拥有星空五行之力，分别是星空金行之力，星空木行之力，星空水行之力，星空火行之力，星空土行之力。

　　其他人都非常的郁闷和脸色凝重，唯独五行老祖，脸上渐渐的浮现出惊喜，因为作为修炼五行之力的他，当然希望能够感应星空五行之力，要是能够掌握星空五行之力，试问，众人之中，还有谁能够抵挡住他？

　　对于五行老祖心中所想，其他人岂能不知道，不过这是人家的事情，和自己连半毛钱关系都没有，这么多人之中，唯独五行老祖能够同时修炼五行之力，可以说是万中无一的存在。

　　“众位，我想试试感应一下星空水行之力。”


第1816章 五行老祖陨落

　　“请便。”

　　羡慕嫉妒恨。

　　五行老祖一旦掌握星空五行之力，那么无需突破星空境界，就可以做到星空之下无敌存在。

　　想想容易，真正做起来却是困难无比。

　　没有去管五行老祖，想要掌握星空五行之力，也要看看有没有这个本事。

　　龙傲也是非常的郁闷。

　　星空五行之力，要是神算子不收回五行混沌石碑，自己完全可以借助五行混沌石碑，使出五行吞天决，来掌握这里的星空五行之力。

　　天生不是五行先天之体。

　　自从得到五行混沌石碑以来，龙傲一直修炼五行吞天决，修炼来修炼去，始终不得要领。

　　说什么都晚了。

　　“众位，我们现在该怎么办？”

　　龙傲直接走到一边，和邢鲲等人保持距离。

　　“龙傲，你这是什么意思？”

　　看着龙傲和紫雷等人全部退到一边，邢鲲等人瞬间大怒。

　　已经这个时候，居然还搞分裂。

　　“没什么意思，之前我们已经分道扬镳，我们几人不想继续连累众位，请。”

　　龙傲的意思已经很明确。

　　邢鲲等人的脸色极其阴沉，要多难看有多难看。

　　万般无奈，难不成求着龙傲继续团结？

　　“龙兄弟，难道你有办法应对星空五行之力？”

　　点点头。

　　看到龙傲点头，紫雷等人都是脸色大喜。

　　“办法很简单，只要我们能够掌握星空五行之力，借助五行相克，便可以顺利离开这里。”

　　掌握星空五行之力？

　　所有人听到龙傲所说的办法，一个个非常惊讶。

　　不要说自己几人，就算是五行老祖，天生的五行先天之体，都未必能够掌握这里的星空五行之力。

　　简直开玩笑的事情。

　　众位虽未说话，不过龙傲已经猜出众人心中所想。

　　“我已经感应过这里的空间，星空五行空间，划分为五大板块，分别是星空金行空间，星空木行空间，星空水行空间，星空火行空间和星空土行空间。”

　　这又如何？

　　所有人都不知道，龙傲到底是什么意思。

　　“根据我的猜测，要是不出意外的话，星空五行空间的正中央，正是星空五行之力的隔绝之地，只要我们赶往正中央，暂时就不会有事了。”

　　龙傲无法感应，不代表紫灵和白灵也无法感应。

　　说做就做。

　　紫雷等人当然不会不相信龙傲，不过众人没有从星空火行空间前往正中央，而是直接朝着星空土行空间而去。

　　整个空间非常之大，想要从星空土行空间赶到空间正中央，相信也不是一件简单的事情。

　　“龙傲离开了。”

　　“我们跟上去。”

　　邢鲲等人不是傻子，当然知道龙傲肯定不会坐以待毙，想到这里，所有人全部朝着龙傲离开的方向而去。

　　唯独五行老祖没有离开。

　　“五行老祖，你为什么不走？”

　　很多人都非常纳闷，不知道五行老祖留下到底是什么意思，难道五行老祖真的想要掌握星空五行之力？

　　几乎是不可能的事情，就算五行老祖是五行先天之体也不行。

　　除非是五行老祖的修为能够突破星空境界，这样的话，以五行老祖的天赋，还有五行先天之体，说不定可以掌握星空五行之力。

　　“你们走吧，我已经接触到星空水行之力的根源，接下来我会试着接触星空火行之力的根源，等我全部接触到星空五行之力的根源，相信就可以掌握星空五行之力了。”

　　真的可以吗？

　　没有人愿意相信，不管怎么说，五行老祖既然不愿意离开，那么没有必要为了五行老祖而面对危险。

　　走。

　　五行老祖站起身，朝着面前的星空火行空间而去。

　　五行老祖有着十足的信心，自己既然能够接触星空水行之力的根源，那么一定可以接触星空火行之力的根源，以此类推，等到自己真正接触到星空五行之力的根源之时，就是自己真正掌握星空五行之力的时候。

　　踏入星空火行空间。

　　还没有等五行老祖试着接触星空火行之力的根源，已经被无数的火焰生物团团围住。

　　五行老祖忘了一个问题，那就是星空水行之力不会攻击，而星空火行之力却不会有丝毫的客气。

　　“啊！”

　　前后还不到数分钟的时间，星空火行空间内，已经传出五行老祖惨叫的声音，已经离开的所有人，包括龙傲在内，听到惨叫声，已经知道五行老祖肯定玩完了，没有丝毫的机会。

　　所有人都是无奈的摇摇头。

　　五行老祖太过心急了，本以为靠着自己的天赋和体质，可以真正掌握星空五行之力，却万万没有想到，反被星空火行之力吞噬，元神连进入轮回的机会都没有。

　　没有人会为了五行老祖陨落的事情伤心，因为在众人看来，五行老祖的死都是自找的，要是乖乖的离开，也不至于沦落到这个地步。

　　进入星空秘境的共有十九人，如今连死都背叛的共有五人，也就是说，现在还剩下十四人。

　　这还是众人一直团结的缘故，否则的话，不要说进入第二空间，相信只是在第一空间，十九人是否能够存活下来三人，还是一个很大的问题。

　　要是这么容易的话，这么多年来，星空秘境也不会只有天道和龙霸天两人能够顺利通过考验，当初的他们，可是没有丝毫的团结。

　　这也足以说明，天道和龙霸天的天赋和实力。

　　所有人，一前一后全部离开，朝着最重要的方向走去，十四人的速度都非常的快，毕竟这种情况下，龙傲完全是主导者。

　　所有人已经全部踏入星空土行空间，星空五行之力之中，除了星空火行之力会攻击之外，其余四种星空力量都不会主动攻击，正是如此，当所有人踏入星空土行空间的时候，并没有丝毫的警惕，反而速度越来越快，恨不得一步到位，直接赶到空间的正中央。

　　“等等。”

　　“龙兄弟，怎么了？”紫雷老祖等人看到龙傲突然停了下来，一个个脸色惊讶，不知道龙傲为什么突然停了下来。


第1817章 独自破罩

　　龙傲的脸色很是凝重。

　　按照正常情况下，星空土行空间应该不会有什么危险。

　　不过直觉总是告诉他，这里不简单。

　　小心驶得万年船。

　　“大家小心点，不知道为什么，我感觉这里有点不对劲。”

　　没有人会去怀疑龙傲的话，难道这里真的有危险？

　　看到龙傲等人突然停了下来，追随而来的邢鲲等人，同样停了下来，不过距离却是很远。

　　四周都非常平静。

　　没有丝毫的异样，不过众人还是不敢有丝毫的松懈。

　　“你能够感应到我的存在？”

　　就在这个时候，四周突然传来冷冰冰的声音，飘渺无虚。

　　“前辈，请现身吧。”

　　龙傲的话音刚落，微风一闪，一道人影已经出现在众人面前。

　　星空修炼者。

　　中年大汉身上散发出强大的星空气息，正是如此，龙傲等人震惊的同时，也有点无奈。

　　果不其然。

　　第二空间要远远凌驾于第一空间之上，第一空间还不全都是星空修炼者，要是不出意外的话，第二空间最次出来的强者，应该都是星空修炼者。

　　“请问如何称呼前辈？”

　　中年大汉一脸的沧桑，淡漠地说道：“老夫莫无道，你叫什么。”

　　“晚辈龙傲。”

　　莫无道，二级星空修炼者，不过对于龙傲等人来说，不管是一级星空修炼者还是二级星空修炼者，都是一模一样的。

　　“你们已经踏入星空土行空间，按照规则，我要出手对付你们，不过看在你还不错的份上，我给你们一个机会，是生是死，就看你们自己的了。”

　　所有人都是苦闷不已。

　　想要抗衡一位二级星空修炼者，简直是痴人做梦的事情。

　　“多谢前辈。”

　　多谢？

　　听到龙傲居然感谢面前的莫无道，身后的邢鲲等人，心里早已大骂不已，不过在这种情况下，没有人敢多说一句。

　　“你们所有人可以开始攻击我布置下的星空土行气罩，无论是谁，只要能够破开，就算你们过关。”

　　破开，就可以安全离开。

　　破不开，所有人都要交代在这里。

　　这个机会公平吗？

　　根本就是不公平的，不过就算如此，也没有人敢多说什么。

　　莫无道反手一抓，不远处，一面黑黄色的气罩出现，正是布置而出的星空土行气罩。

　　所有人都是你看看我，我看看你。

　　这里的人，全部都是涅槃武者，怎么可能破开一位星空修炼者布置出的气罩。

　　可能吗？

　　几乎是不可能的事情，不过就在这个时候，莫无道却说道：“你们所有人可以联手攻击，无论你们使用什么办法，只要破开气罩就可以离开。”

　　心中大骂的同时，众人也没有办法。

　　没有人愿意陨落在这里，十四人全部来到气罩不远处，大概数十米的地方停下，全力出击，所有人不想浪费时间。

　　毫无声息。

　　气罩连动都没有动一下，就好像棉花一般。

　　没有丝毫的惊讶，要是能够如此轻易的破开星空气罩，那才叫奇怪。

　　“前辈，这几乎是不可能的事情，以我们的实力，怎么可能破开这个气罩。”

　　“你破不开，不代表其他人也破不开。”

　　吃了一个闭门羹，龙天没有继续说什么。

　　所有人全部看向龙傲，意思已经很明确，如今的龙傲已经突破涅槃重生境界，动用重重必杀技的话，相信就算是邢鲲，也绝对不是龙傲的敌手。

　　自从进入星空秘境，龙傲带给他们的惊喜不断，说不定龙傲能够破开星空气罩。

　　为了自己，也算是为了其他人，龙傲也准备试试。

　　“莫前辈，我想独自试试。”

　　莫无道似乎对龙傲很有好感，笑着点点头，说道：“你很不错，要是你能够独自破开星空气罩，我可以送给你三枚二级星空神格，一件二级星空神格。”

　　星空武技，无论是几级星空武技，对于如今的众人来说，几乎是没有用处的，正是如此，莫无道根本没有提星空武技。

　　三枚二级星空神格，一件二级星空神格，已经很可以了。

　　邢鲲等人一脸的羡慕嫉妒恨，为什么龙傲的运气每次都这么好，又是三枚星空神格，并且还有一件星空神格。

　　“多谢前辈。”

　　看着面前的星空气罩，龙傲深深呼吸一口气，突然间，龙傲的身体动了起来，双掌齐动，无数掌影狠狠的劈向面前的星空气罩。

　　星空武技，毁灭绝杀掌，不过以龙傲如今的境界，根本不可能真正发挥出毁灭绝杀掌的威力，不过就算如此，刚刚一点都没有撼动星空气罩，如今龙傲独自一人，却硬生生的将星空气罩打的晃了晃。

　　一边的莫无道，似乎也有点惊讶，脸上的赞赏越加的强烈起来。

　　“龙傲，单单靠你现在的实力，就算动用星空武技也无法破开星空气罩。”

　　“我明白。”

　　龙傲岂能不知道，要是星空气罩如此容易破开的话，刚刚众人联手早就破开了，何必等到现在，他刚刚动用毁灭绝杀掌，主要是为了试探一下星空气罩。

　　接下来的一击，才是重中之重。

　　“紫灵，白灵，我想动用轮回第四式。”

　　轮回第四式，轮回万丈虹，作为轮回三十六式之中的第四式，这一式可以说是承上启下的作用，因为只要龙傲的修为突破涅槃重生巅峰，半步踏入星空境界的话，那么就可以随心所欲的动用这一式，到时候，星空之下，龙傲完全可以做到真正的秒杀。

　　要是对战的话，龙傲肯定不会随随便便动用这一式，因为强行借助两人的力量，反噬太过强大，他总不能次次连累白灵。

　　单单是破开星空气罩，相信还是绰绰有余的。

　　紫灵和白灵岂能不知道龙傲的意思，白灵的声音传来。

　　“龙大哥，我和姐姐吞噬剑灵源泉，修为已经恢复到星空境界，现在可以借给你力量，不过还无法让你对战，等我们的实力再稍微提升一些，到时候就可以了。”

　　“我明白。”

　　紧接着，两股很弱的星空气息进入体内，龙傲没有丝毫的迟疑，直接动用轮回第四式，轮回万丈虹。


第1818章 自生自灭

　　轮回第四式，轮回万丈虹。

　　龙傲并没有动用轮回剑，而是以指代剑。

　　恐怖的剑气不断环绕在手指之上，下一秒钟，龙傲以指代剑已经狠狠的射了出去。

　　嗖的一声。

　　还没有等众人反应过来，甚至包括莫无道在内。

　　星空气罩已经被剑气破开，四分五裂。

　　破了？

　　邢鲲等人狠狠的吞了一下自己的口水，因为直到此刻，众人还是没有想到，龙傲到底是如何做到的。

　　星空气罩，唯有星空修炼者才能够破开。

　　一位涅槃重生武者能够破开星空修炼者布置出的星空气罩？

　　难以置信。

　　匪夷所思。

　　莫无道同样有点傻眼，不过很快就恢复笑意，笑着说道：“你真的和不错，看来你刚刚所使出的星空武技，应该凌驾于九级星空武技之上。”

　　啊？

　　听到莫无道的话，邢鲲等人心里简直羡慕嫉妒恨到了极点。

　　星空武技，同样有高低之分。

　　星空九大等级武技，再往上便是域主武技，最后便是域皇武技。

　　龙傲所拥有的星空武技，居然凌驾于九级星空武技之上，岂不是说，龙傲的星空武技，最次也是域主武技吗？

　　龙傲笑了笑，并未说话。

　　“龙傲，这里是两枚二级星空神格，还有一件二级星空神器，你们可以离开了。”

　　龙傲没有丝毫的客气，还是那句话，自己虽然不需要星空神格，不代表家人也不需要星空神格，得到的星空神格越多越好。

　　“多谢前辈。”

　　莫无道笑了一声，转身离去。

　　如此简单？

　　龙傲反而有些惊讶，不过已经失去危险，龙傲等人没有继续留下，而是快速的朝着前方射去。

　　“龙傲此人不能留。”

　　对于龙天的意思，其他人又何尝不知道。

　　“龙兄说的很对，稍后我们所有人全部出手，无论发生什么事情，我们都要击杀龙傲，放虎归山留后患。”

　　“你们想过没有，以龙傲今时今日的实力，一旦我们出手不成功，我们的麻烦会很大。”

　　要是在外面，没有丝毫的担心。

　　唯独在这里。

　　徐天心里非常清楚，龙傲的实力已经今非昔比，一旦击杀不成功，龙傲肯定会报仇，到时候一边应对星空秘境的危险，还要应对龙傲的追杀。

　　一击不中，后患无穷。

　　“我们已经管不了那么多了，龙傲必须死。”

　　所有人刚开始的时候，根本没有将龙傲放在眼里，不管是邢鲲还是万兽老祖，都已经决定，星空秘境之内绝对不对付龙傲，而是等到离开之后再出手。

　　但是现在。

　　没有继续说下去，因为所有人已经达成一致，只要有机会，无论发生什么事情，都要格杀龙傲。

　　一路向前。

　　经过一个时辰的狂奔，所有人全部来到星空五行空间的正中央，一个不算太大的岛屿，四周环水。

　　直到此刻，龙傲才算是真正的松了一口气。

　　“龙兄弟，你要小心，邢鲲等人似乎有点不对劲。”

　　点点头。

　　龙傲早已经猜到，此事之后，邢鲲等人肯定会非常忌惮自己，认为斩草不除根，肯定春风吹又生。

　　“要是他们敢动，我就不会客气，到时候全部击杀。”

　　要是之前的龙傲说出此话，紫雷肯定不会相信，毕竟邢鲲等人的实力摆在那里，不要说单独的龙傲，就算加上他们，也不可能做到。

　　但是现在，情况已经彻底扭转。

　　短短的一个月时间，龙傲的修为就已经大涨，直接达到了涅槃重生境界。

　　要是一般的涅槃重生武者，相信邢鲲等人根本不会在意，邢鲲被誉为星空之下第一强者，实力可不是乱盖的。

　　龙傲的情况却完全不同。

　　借助重重杀手锏的话，星空之下，恐怕无人能敌龙傲，单单是之前龙傲动用的惊天一剑，甚至连邪眼魔龙都能够击杀，更何况是涅槃武者。

　　说到底，邢鲲等人怕了，以龙傲的天赋和潜力，谁也不知道，龙傲会需要多久能够突破星空境界。

　　“龙兄弟，我们还是小心为上。”

　　“紫雷大哥，我明白。”

　　根本没有将邢鲲等人放在眼里，所站的高度不一样，看待东西的眼光也不一样。

　　“白灵，紫灵，你们是否能够感应到，我们应该如何离开这里？”

　　“龙大哥，我和姐姐已经感应过了，这个星空第二空间非常之大，你们进入的这个星空五行空间，只是众多空间之一，就好像第一空间那般。”

　　原来如此。

　　第一空间，他们不知道转换了多少空间，单单是危险，就是一个接着一个，从未间断，要是按照第一空间来看，相信第二空间和第一空间的情况应该相差不多。

　　“至于通道，根据我和姐姐的猜测，要是不出意外的话，离开星空五行空间的通道就在你的脚下。”

　　啊？

　　龙傲很是惊讶，看来踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，自己苦苦寻找的通道，居然就在自己的脚下，要不是紫灵和白灵感应，恐怕自己想要找出通道，还真是一个麻烦的事情。

　　龙傲已经知道，第一空间，自己所处的空间会自动不断的转换，至于第二空间，情况完全不同，想要离开，必须自己找出通道。

　　“白灵，你能感应到通道的具体位置吗？”

　　“可以，不过我需要半个时辰。”

　　龙傲切断和白灵，还有紫灵的联系。

　　“龙兄弟，难道我们一直这样等下去？”紫雷等人很是无奈，虽然已经离开了星空五行之地，但他们依然在星空五行空间之内，一天不离开这里，危险就不可能消失，这样下去的话，鬼知道会不会死在这里。

　　“紫雷大哥，你们放心，我的妻子正在相助我们感应通道的具体位置，这一次，我们要独自离开，至于邢鲲等人，自生自灭。”

　　没有丝毫的异议，因为事情已经到了这个地步，邢鲲等人要是一直跟着，不仅没有丝毫的帮助，反而会有很大的麻烦，万一邢鲲等人来个偷袭，到时候他们实在付不起这个责任。


第1819章 杀，抢

　　所有人，各怀鬼胎。

　　没有十足的把握前，邢鲲等人还是不敢随随便便出手。

　　敌不动我不动。

　　邢鲲等人还不知道龙傲想要做什么，只能静观其变。

　　时间一点一滴的流逝。

　　大概一个时辰后。

　　“龙大哥，我们已经感应出通道的具体位置。”

　　听到白灵的灵识传音，龙傲心中顿时一喜。

　　根据白灵所说的具体位置，龙傲带着五人来到不远处的位置，装作一副若无其事的表情。

　　“傲儿，是不是有发现？”

　　“师父，我已经找到离开这里的通道所在，不过我要留下邢鲲等人。”

　　所有人心中都是一喜，对于龙傲的决定，没有人反对。

　　邢鲲等人生与死，根本无人关心。

　　至于邢鲲等人呢？

　　没有人是傻子，看到龙傲等人的举动，邢鲲等人已经知道事情的不妙，为了以防万一，所有人都慢慢的靠近龙傲等人。

　　“走。”

　　被发现了，龙傲心里非常清楚，要是继续这样下去的话，肯定不可能顺利离开。

　　以指代剑，反手就是一剑，数道轮回剑气顺势而出，一道接着一道，已经见识过龙傲剑气的厉害，邢鲲等人哪还敢硬碰硬。

　　就是趁着邢鲲等人不注意的时候，龙傲带着五人，瞬间消失在原地。

　　剑气消失。

　　“人呢？”

　　看着已经空空如也的前方，邢鲲等人有点傻眼，因为他们已经猜到，龙傲等人明明已经找到出口，却故意攻击他们，从而自己选择离开。

　　“龙傲，我一定会将你碎尸万段。”

　　愤怒，无尽愤怒。

　　“龙傲到底是如何找出的通道。”

　　没有人知道。

　　众人来到龙傲离开的位置，四周仔细观察，依然找不出丝毫的蛛丝马迹，龙傲等人就好像凭空消失一般。

　　“邢鲲，我们现在该怎么办？”

　　众人的脸色很是凝重，一时之间不知道到底该怎么办。

　　不知不觉之中，众人已经将邢鲲当做是领头人。

　　原因很简单，众人之中，邢鲲的实力最为强悍。

　　“我想我已经知道龙傲等人是如何离开的。”

　　听到邢鲲的话，所有人都是一脸的大喜，接下来，所有人开始准备，由邢鲲带头准备离开这里。

　　光芒笼罩。

　　还没有等龙傲六人反应过来，已经出现在另外的空间。

　　没有丝毫的惊讶，龙傲已经知道，第二空间和第一空间相差不多，唯一的区别就是，第一空间不需要找出口，而是自动就会被送离，至于第二空间，则是需要自己寻找出口。

　　“龙兄弟，那我们如何寻找出口？”

　　龙傲已经将第二空间的秘密告诉五人，这样以来，每个人都已经知道，想要离开，必须尽快的寻找到出口。

　　“我们还不知道这个空间是什么空间，所以大家必须小心。”

　　还没有等其他人说话，龙傲继续说道：“刚刚被传送的太急，我的气息还没有消失，要是不出意外的话，恐怕用不了多长时间，邢鲲等人就会被传送到这里。”

　　龙傲的意思已经很清楚，如今的情况和之前完全不同，双方虽然没有当面撕破脸皮，不过一旦见面，肯定是开战。

　　虽然不惧邢鲲等人，不过在这种情况下开战的话，始终对自己不是很好。

　　五人很是赞同的点点头，就这样，六人继续朝着前方走去，先看看这个空间到底是什么空间，再寻找出口。

　　“三枚星空神格。”

　　就在众人赶路的同时，突然间，发现不远处的草丛之中，摆放着三颗闪闪发光的星空神格，稍微感应之下，众人就已经知道，三枚星空神格都是二级星空神格。

　　“龙兄弟，三枚二级星空神格是你的。”

　　紫雷老祖，焚天老祖，剑天老祖，慕容归纳和叶天华，全部选择放弃抢夺。

　　原因很简单。

　　之前龙傲得到的星空神格，全部送给了他们，礼尚往来，要是他们继续抢夺的话，实在有点不厚道。

　　龙傲也没有丝毫的客气，走过去，一把从地上抓起三枚星空神格。

　　算算自己手中的星空神格数量，龙傲惊喜的发现，自己已经拥有整整六枚星空神格，其中四级星空神格一枚，二级星空神格五枚。

　　“龙傲，放下星空神格。”

　　一声怒吼，邢鲲等人的身影已经快速朝着这边而来，要是以前，也许会因为顾全大局，从而有所忌惮，不过现在，对方已经想要搞死自己众人，自己众人又何必顾忌。

　　杀，抢夺星空神格。

　　邢鲲等人已经贪婪到了极点，因为龙傲一而再再而三的夺走星空神格，直到此刻，他们所有人之中，也只有两人得到了星空神格，这样下去的话，等到龙傲等人真正炼化星空神格，突破星空境界，到时候一切都晚了。

　　早已猜到，龙傲将三枚二级星空收入怀里，接下来，双方已经大战在一起。

　　以六敌八，龙傲和邢鲲直接战在一起，使出毁灭绝杀掌，并且天赋神通，时间必杀技，统统使了一边，就算邢鲲被誉为星空之下第一强者，这个时候，也无法击杀龙傲，不过这样充分说明，星空的强悍之处，否则的话，要是换做一般人，相信根本抵挡不住龙傲的攻击。

　　两人狠狠的对了一掌，各自分开，并且其他人也已经全部分开，算是打了一个平手，所有人心里都非常清楚，这样继续大战下去，除了两败俱伤之外，根本不会有第二个结果。

　　“龙傲，交出星空神格，你我之间的恩怨可以暂时放放，否则的话，休怪我们无情，就算冒着无法离开的危险，我定要将你格杀。”

　　一想到刚刚差点死在星空五行空间，众人就有种深深的愤怒，恨不得将龙傲碎尸万段，居然来阴的。

　　龙傲却是笑了笑，一脸的不在乎，笑着说道：“你们还真是脑残的可以，我得到的星空神格为什么要给你？两败俱伤？你们有这个实力吗？不如我们试试，看看是不是两败俱伤，要是我们输了，不要说三枚二级星空神格，就算是我手中的四级星空神格都可以给你。”


第1820章 龙傲的强悍

　　藐视。

　　赤裸裸的藐视。

　　龙傲越是如此，邢鲲等人越是心里没底。

　　“好，龙傲，希望下次你不要出手抢夺星空神格，否则的话。”

　　邢鲲说到这里，并没有继续说下去，不过话中的意思已经很明确。

　　双方再次分开，这一次，邢鲲等人明显害怕，不得已之下，只能选择避让。

　　顺利得到星空神格，龙傲等人并没有丝毫的松懈，因为谁也不知道，这里的空间到底存在什么样的危险。

　　已经有了前车之鉴，没有人会大意。

　　“莫前辈，你怎么来了？”

　　正准备前行的龙傲等人，突然看到降临的莫无道，所有人都非常的惊讶。

　　“龙傲，你我有缘，我可以告诉你一个秘密。”

　　“前辈请说。”

　　龙傲很是好奇，不知道莫无道想要告诉自己什么秘密。

　　难道是关于星空秘境的秘密？

　　“你们所在的这个空间，拥有一条万年冰蝉，你要是能够吞噬，便可以半步踏入星空境界。”

　　所有人大吃一惊。

　　“这是万年冰蝉的位置，千万小心。”

　　还没有等龙傲道谢，莫无道的身影已经消失。

　　“龙傲，拿过来。”

　　万年冰蝉的诱惑力简直太大了，甚至还要超过星空神格，因为刚刚莫无道已经说了，要是能够吞噬万年冰蝉，那么相当于半步踏入星空境界。

　　这意味着什么？

　　就算是邢鲲，也只是达到了涅槃重生巅峰境界，距离所谓的半步踏入星空境界，还差一步之遥。

　　如此机会，没有人愿意选择放弃。

　　以指代剑，反手就是一剑。

　　“找死。”

　　要比狂妄，何人是龙傲的敌手。

　　根本不等邢鲲等人出手，龙傲率先已经杀了出去，轮回三十六式，不断的游走在众人之中。

　　噗。

　　一口鲜血狂奔，要不是龙天及时出手，相信现在的龙帝天已经陨落，这就是龙傲的实力，在八人围攻之下，居然还能够重伤龙帝天。

　　震惊。

　　所有人都有点傻眼，因为所有人都已经猜到，随着龙傲的修为突破涅槃重生境界，实力肯定暴涨，但就算如此，还是万万没有想到，龙傲的实力居然已经强悍到如此地步。

　　难以置信。

　　“做人要有自知之明。”

　　龙傲转身离去，留下一脸阴沉的邢鲲等人。

　　不远处。

　　莫无道和龙霸天的身影慢慢出现，莫无道一脸的凝重，很是无奈地说道：“大人，此事要是被神算子大人知道，我们两人都会有麻烦。”

　　莫无道不知道，为什么龙大人要相助龙傲。

　　虽然他对龙傲的印象也还不错，也不至于为了龙傲，去得罪神算子。

　　“神算子大人如今不在天武大陆，龙傲是我的后辈，你记住，要全力相助他。”

　　原来如此。

　　“是，大人。”

　　九级星空修炼者，如此强悍的存在，岂是他一个小小的二级星空修炼者能够比拟的。

　　从头到尾，龙傲都不知道，莫无道突然出现，乃是因为龙霸天的原因。

　　根据莫无道所给的位置，龙傲已经知道，万年冰蝉四周有着强大的土著种族居住，至于是何种种族，那就不得而知了。

　　万年冰蝉的诱惑实在太大了，就算是龙傲都抵挡不住。

　　半步踏入星空境界，配合轮回第四式轮回万丈虹，到时候星空之下，何人是自己的敌手？

　　至于之前借助轮回万丈虹击杀邪眼魔龙，说到底还是占了便宜，要是按照正常情况下，除非是修为突破星空境界，否则的话，根本无法击杀星空修炼者。

　　邢鲲等人也算是无耻到了极点，既然你不交出位置所在，那么我就一直跟着。

　　这种情况下，想要甩开都没有办法。

　　一个巨大的山谷。

　　“龙兄弟，我们真的要进去吗？”

　　还未进山谷，众人就已经感应到山谷内的恐怖气息，整个山谷就好像一座冰雕山谷，散发出的炎冰很是彻骨。

　　“紫雷大哥，我知道你们不会和我抢夺万年冰蝉，所以这次我准备独自一人进入山谷。”

　　“不行，我们不是贪生怕死之辈，岂能让你一个人冒险。”

　　不管是紫雷老祖还是焚天老祖，或者是慕容归纳和剑天，都已经决定不和龙傲抢夺万年冰蝉，退一步讲，就算龙傲得到万年冰蝉，半步踏入星空境界，对于他们来说，只有好处，没有丝毫的坏处。

　　“紫雷大哥，你听我说，你们守在这里，要是有个什么意外，你们还能够接应我，一旦我们全部进入山谷遇到危险，那就真的没有退路了。”

　　众人心中深深叹息一声，因为所有人都非常了解龙傲的性格，但凡决定的事情，一定不会有所改变，既然如此，多说无益，只能看看龙傲进入山谷，是否会遇到危险。

　　“龙兄弟，万事小心。”

　　点点头，龙傲也没有丝毫的迟疑，一个空间瞬移，身体已经消失在原地，拥有空间瞬移的他，实则有着十足的信心，就算遇到危险敌不过，完全可以借助空间瞬移离开，要是紫雷等人也进来，说不定还会有麻烦。

　　随后赶来的邢鲲等人，看到龙傲已经进入山谷，却是硬生生的停了下来，他们不相信，万年冰蝉如此好得到，要是这样的话，紫雷等人为何不进入？

　　其中肯定有猫腻。

　　“紫雷，你们为何不进入山谷？”

　　想要从紫雷身上套出点话来，但是能够成功吗？不知道是不是邢鲲等人太过天真了。

　　紫雷老祖却是冷笑一声，嘲讽地说道：“我进不进入山谷与你何干？邢鲲，想要夺得万年冰蝉，就要自己去试试，光在这里磨磨唧唧。”

　　没有继续往下说，不过紫雷等人脸上的表情已经说明一切，藐视，因为在紫雷老祖眼里，就算给邢鲲等人一万个胆子，也绝对不敢迈入山谷。

　　“哼。”冷哼一声，没有打招呼，邢鲲和刑罚直接朝着山谷而去，不一会的时间，两人的身影就已经消失在山谷，至于万兽老祖等人，则是没有敢进去，为了一条万年冰蝉从而冒险，实在有点不值得。


第1821章 护宗神兽

　　山谷内。

　　到处都是雪白，就好像一座冰谷。

　　刚刚踏入的龙傲，就算以他的实力，也有点忍不住激灵灵的打了一个冷颤。

　　“擅闯冰灵族者，杀无赦。”

　　冰灵族？

　　龙傲终于知道，守护万年冰蝉的种族，乃是所谓的冰灵族。

　　同时出现的四个人，纷纷朝着龙傲而来，人未到，冰冷的攻击已经先至。

　　不敢有丝毫的大意。

　　感悟天地的高手，龙傲不是忌惮四人，而是忌惮四人背后的整个冰灵族，因为谁也不知道，冰灵族内到底有没有星空修炼者坐镇。

　　万一有呢？

　　星空之下，龙傲自问无人能够击杀自己。

　　龙傲没有痛下杀手，因为他这次前来，只是为了寻找万年冰蝉，并不是为了和冰灵族互相厮杀。

　　以指代剑，轮回剑气顺势而出。

　　四人来的快，回去的更快。

　　四人的脸色都非常震惊，万万没有想到，突然擅闯冰谷的人，实力会如此强悍。

　　“冰谷好久没有客人了，欢迎。”

　　看到突然出现的三人，四人恭恭敬敬的行礼道：“拜见族长，长老。”

　　星空修炼者？

　　龙傲心里很是惊讶，因为面前出现的三人，正是三位星空修炼者，一位二级星空修炼者，两位一级星空修炼者。

　　“在下龙傲，这次无意冒犯。”

　　中年大汉笑了笑，说道：“我乃冰灵族族长冰尘，这两位是我冰灵族的长老，冰日和冰月。”

　　好强大的种族，单单是星空修炼者就足足有着三位，这要是放在天武大陆，完全可以横着走。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　“龙傲，你有什么事情尽管直说。”

　　既然对方已经猜出，龙傲也不打算隐瞒下去。

　　“冰尘族长，实不相瞒，之前有位前辈指导我，让我前来冰谷寻找万年冰蝉，希望前辈能够成全我。”

　　“大胆。”

　　“找死。”

　　听到龙傲的话，两位长老的脸色瞬间大变，一个个愤怒无比。

　　冰尘却没有动怒，很是平静地问道：“龙傲，你可知道，万年冰蝉为何物？”

　　“不知，请前辈告之。”

　　龙傲当然不知道，只是明白，自己一旦吞噬万年冰蝉，那么修为就可以再进一步，从而半步踏入星空境界。

　　“龙傲，万年冰蝉乃是我冰灵族的护宗神兽，你要抢夺万年冰蝉，就是我冰灵族的敌人。”

　　啊？

　　大吃一惊，龙傲万万没有想到，万年冰蝉的来历如此恐怖。

　　冰灵族的护宗神兽，龙傲几乎可以断言，自己想要找到万年冰蝉，甚至是吞噬万年冰蝉，几乎是不可能的事情。

　　抢夺万年冰蝉，冰灵族会同意吗？

　　“族长，既然此人图谋不轨，那我们将此人直接格杀。”

　　龙傲已经做好随时离开的准备，不要说三位星空修炼者，就算是三人之中，随随便便出来一人，都不是自己能够应对的存在。

　　击杀邪眼魔龙只是一个意外。

　　就算自己强行动用轮回万丈虹，并且借助紫灵和白灵的力量，照样不是三人的敌手，更何况，三人之中，冰灵族族长冰尘，还是一位二级星空修炼者。

　　自己如何应对？

　　冰尘点点头，意思已经很明确，那就是杀。

　　冰日和冰月两人冷笑一声，在他们看来，对方只是一个小小的涅槃武者，随随便便动动手指头，就可以搞定对方。

　　星空之力瞬间笼罩而下。

　　结果呢？

　　龙傲手中的轮回剑已经劈了出去，轮回剑气直接破开星空之力气罩，还没有等三人反应过来，龙傲借助空间瞬移，身体已经消失在原地。

　　“哼，好一个特殊的小子，我要活捉此人。”

　　“是，族长。”

　　冰日和冰月也是一脸的冷笑，就好像猫捉老鼠一般，三人都是一脸的轻松，只要对方不离开冰谷，那么就好像瓮中捉鳖一般，对方根本就是插翅难逃。

　　三个空间瞬移，龙傲已经出现在冰谷的深处，直到此刻，还有点心有余悸，要不是自己拥有空间瞬移，相信现在的自己已经陨落。

　　山谷内，刚刚踏入的邢鲲两人，就已经感应到三顾恐怖的星空之力压制，两人不是傻子，要是不出意外的话，冰谷内肯定有着星空修炼者存在。

　　不管是刑罚还是邢鲲，两人算是震惊到了极点，不敢继续踏入，虽然舍不得万年冰蝉，不过在性命面前，一切都是浮云。

　　“老祖宗，我们现在该怎么办？”

　　“退出去。”

　　“老祖宗，要是我们退出去的话，岂不是白白便宜了龙傲？”刑罚还是有点不甘心，因为莫无道的话他也已经听到了，不管是谁得到万年冰蝉，都可以半步踏入星空境界，这也意味着，吞噬万年冰蝉，星空之下，将会是无敌的存在。

　　这也的诱惑，何人能够抗住？

　　邢鲲却是无奈的摇摇头，说道：“万年冰蝉虽然贵重，但以我们的实力，却根本无法和星空修炼者抗衡，刚刚的星空之力压制，根据我的猜测，要是不出意外的话，冰谷内的星空修炼者正在对付龙傲。”

　　想了想，邢鲲继续说道：“我就不相信龙傲能够在星空修炼者手中，夺走万年冰蝉，我们无法得到万年冰蝉，龙傲也休想得到，要是趁着这次的机会搞定龙傲，那也算是不幸之中的万幸。”

　　真的可以吗？

　　要是其他人，刑罚肯定会认为对方必死无疑，因为星空之下皆为蝼蚁，就算是被誉为第一强者的邢鲲，一旦遇到星空修炼者，也休想活着离开。

　　唯独龙傲，一个创造了太多太多奇迹的人，尤其是当初，遇到邪眼魔龙的时候，所有人都认为自己必死无疑，只有龙傲出手对抗邪眼魔龙，并且最终击杀邪眼魔龙，要是没有看到结果，任谁愿意相信？

　　这就是龙傲，不过事情已经到了这个地步，就算不愿意相信，刑罚也希望龙傲死在冰谷内，就这样，刚刚踏入冰谷的两人，刚刚感应到三股恐怖的星空之力压制，两人就已经选择离开，在性命危险前面，没有人会愿意继续踏入。


第1822章 速度克星

　　两人虽然已经退出冰谷，龙傲却无法退出。

　　只能进不能出。

　　三位星空修炼者的追杀，要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　“龙大哥，需要我们的帮助吗？”

　　白灵和紫灵没有随随便便出手，因为她们非常清楚龙傲的性格。

　　“你们千万不要出手，我无法应付的时候，自然会呼唤你们。”

　　“龙大哥，你千万要小心。”

　　“放心。”

　　龙傲当然不愿意看到紫灵和白灵冒险。

　　虽然两人都已经恢复到星空境界，不过却只是一级星空修炼者境界，要是面对一级星空修炼者，也许还有一战之力。

　　面对二级星空修炼者呢？

　　这里始终都是冰谷，冰灵族的地盘。

　　没有十足把握前，龙傲绝对不会让两人随随便便出手去冒险。

　　该如何应对呢？

　　“紫灵，白灵，你们帮我感应一下，万年冰蝉的位置。”

　　这次前来，主要就是为了万年冰蝉。

　　龙傲心里非常清楚，要是自己真的能够找到万年冰蝉，并且吞噬万年冰蝉从而半步踏入星空境界的话，那么这次的冒险也算是值得。

　　“我们已经感应到万年冰蝉的位置。”

　　听到紫灵的话，龙傲心中顿时一喜。

　　“在何处？”

　　要是能够顺利抢夺万年冰蝉，接着借助空间瞬移离开冰谷，就算是冰灵族有着三位星空修炼者，也休想留住自己。

　　没有空间瞬移，龙傲肯定不会贸贸然踏入冰谷。

　　“白灵，怎么了？”

　　看到白灵不说话，龙傲心中一动，难道其中有猫腻？

　　“龙大哥，万年冰蝉乃是一级星空神兽，就算是我和姐姐联手，也未必能够困住它。”

　　万年冰蝉是星空神兽的事情，龙傲已经猜到。

　　只是让他感到震惊的是，就算是紫灵和白灵联手，都无法击杀万年冰蝉。

　　难道万年冰蝉的实力真的如此强大？

　　似乎能够猜到龙傲心中所想。

　　“龙大哥，万年冰蝉没有丝毫的攻击力，无论是谁，都可以出手将其击杀。”

　　啊？

　　听到白灵的话，龙傲彻底被搞蒙圈了。

　　这到底是什么意思？

　　既然万年冰蝉没有丝毫的攻击力，为何连紫灵和白灵联手都无法困住万年冰蝉？

　　难道是因为万年冰蝉的速度？

　　“白灵，难道万年冰蝉的速度连你我都没有办法？”

　　也许紫灵和白灵不擅长速度，龙傲却对自己的空间瞬移有着强大的自信，尤其是修为突破涅槃重生境界。

　　“龙傲，你太小看万年冰蝉的速度了，要是同等级的情况下，你也许借助空间瞬移能够困住万年冰蝉，不过现在，我们没有丝毫的机会。”

　　龙傲不会怀疑紫灵和白灵的话，看来万年冰蝉的速度真的很恐怖。

　　既然如此的话，自己这次踏入冰谷，岂不是白白前来了？

　　心里有着深深的无奈，难道就这样选择放弃？

　　不甘心。

　　心里有着无数的不甘心，想来想去，龙傲还是准备试试，就算最后失败了，最起码不甘心会减少。

　　最起码要对得起自己。

　　“龙大哥，我知道你不会轻易选择放弃，所以我想告诉你，根据我和姐姐对万年冰蝉的认知，万年冰蝉的速度虽然很恐怖，不过却有一个致命缺点。”

　　致命缺点？

　　“万年冰蝉天生就是先天灵冰之体，想要克制它，只有一个办法，那就是。”

　　“白灵，够了，龙傲不可能拥有先天灵火之力。”

　　“姐姐，你就帮帮他。”

　　白灵一脸的哀求，难道紫灵有办法对付万年冰蝉？

　　深深叹息一声，紫灵很是无奈地说道：“龙傲，除了白灵所说的办法之外，还有另外一个办法。”

　　“请说。”

　　龙傲也有点迫不及待，因为他已经和冰灵族结下恩怨，要是不出意外的话，冰灵族的三位星空修炼者正在全力寻找自己。

　　必须以最快的速度找到万年冰蝉，从而离开冰谷。

　　“这个办法说难也不难，说简单也不简单，想要击杀万年冰蝉，就是想办法将其锁定，龙傲，你的时间必杀技，正是万年冰蝉的克星。”

　　龙傲的身体直接窜了出去，因为他已经知道，紫灵早就已经知道，紫灵已经想出办法，只是故意逗自己玩而已。

　　正如紫灵所说，自己拥有的时间必杀技，正是万年冰蝉的克星，单凭这一点就已经足矣。

　　冰谷外。

　　一直守在谷外的众人，突然看到刑罚和邢鲲射出来的身影，所有人都有些好奇，不知道两人进入冰谷，前后还不到数十分钟的时间，为何就这样出来了，难道山谷内有危险？

　　“邢鲲兄，山谷内到底发生了什么事情？为何你们如此之快就出来了？”万兽老祖是第一个忍不住的人，不仅是他，所有人都有点忍不住，不过碍于邢鲲的强悍实力，不敢随便问出口罢了。

　　众人之中，唯独万兽老祖的实力无限接近于邢鲲，两人都被誉为星空之下第一强者，虽然所有人都认为星空的实力要远远凌驾于万兽老祖之上，不过两人没有真正一战过，谁强谁弱，还真不知道。

　　要是凤凰一族的族长柳叶在这里的话，那么万兽老祖基本无法问鼎星空之下第一强者，因为柳叶的实力要远远凌驾于万兽老祖之上。

　　“冰谷内有着三位星空修炼者。”

　　简简单单的一句话，不管是刑罚还是邢鲲，都已经走到一边坐了下来，两人并未离开，因为他们很想看看，龙傲是否能够活着出来，其实在两人心里，还是不太相信，龙傲能够在三位星空修炼者的联手之下活着出来。

　　听到邢鲲的话，所有人都大吃一惊，万兽老祖则是一脸的幸灾乐祸，至于紫雷等人，却是担心到了极点，因为他们非常清楚，冰谷内有着三位星空修炼者意味着什么，龙傲已经进入冰谷却为出来，难道已经出了什么意外？

　　紫雷等人并未立刻踏入冰谷，因为他们还是很相信龙傲的，万一龙傲无事，他们却闯入，岂不是白白牺牲，却无法相助龙傲丝毫吗？


第1823章 半步星空境界

　　冰谷很大。

　　否则的话，冰尘三人为何如此长的时间，还无法找出龙傲的踪迹。

　　不过三人并不着急，说到底，这里始终都是冰谷，冰灵族的地盘，他们三人的地盘。

　　在三人看来，对方已经是瓮中之鳖。

　　根据紫灵和白灵的指示，龙傲很快就找到了万年冰蝉的巢穴。

　　“龙大哥，你要小心，万年冰蝉的冰洞很特殊，要是你贸贸然踏入的话，恐怕会瞬间被冰冻身体。”

　　点点头，龙傲的脸色也很凝重。

　　赶来的路上，他已经和紫灵，还有白灵沟通过。

　　万年冰蝉虽然没有丝毫的攻击力，不过冰洞却有着强大的攻击力，这也是为什么，一般情况下，万年冰蝉始终不愿意离开冰洞的真正原因。

　　想要吞噬万年冰蝉，只有一个办法，那就是先将万年冰蝉引出来。

　　算是无奈到了极点，因为无论龙傲使出何种办法勾引，依然无法将万年冰蝉引出来，没有办法之下，只能来到冰洞外，看看如何找出机会，引出这只狡猾的万年冰蝉。

　　“龙大哥，千万不要踏入冰洞。”

　　“不入虎穴不得虎子。”龙傲非常清楚，单单靠引出的话，根本无法引出万年冰蝉，如今的唯一办法，就是自己亲自踏入冰洞，哪怕有危险，也要试试。

　　一脚踏入冰洞，相安无事，没有受到丝毫的攻击，难道没事？

　　龙傲依然不敢有丝毫的松懈，另外的一脚同时踏入冰洞，还是没事，没有受到丝毫的攻击，就这样，龙傲一步接着一步朝着冰洞走去，连续走了三十几步，差不多已经走到冰洞的正中央，结果呢？

　　“龙大哥，你要小心，我能够感应到，万年冰蝉就隐藏在这里。”白灵的声音传来，声音之中，充斥着担心。

　　要是在外面的话，白灵根本不会有丝毫的担心，毕竟万年冰蝉没有丝毫的攻击力，不过在冰洞内，情况就彻底不同了，因为万年冰蝉完全可以借助冰洞来攻击，并且攻击的力度非常之大，不要说龙傲，就算是一级星空修炼者，都无法抵挡，这也是万年冰蝉的最大依仗。

　　“我知道。”

　　根本不用白灵提醒，龙傲的警惕已经飙升到极点，气息四射笼罩自己，就在这个时候，四周的冰洞突然旋转起来，无数的冰锥朝着龙傲狠狠刺来。

　　星空之力，龙傲瞬间就已经感应到，冰锥带着星空之力，要是自己被刺中，必死无疑，好一个狡猾的万年冰蝉，故意引自己进来，为的就是瓮中捉鳖。

　　龙傲没有丝毫的意外，要不是有着十足的信心，他也不可能轻易踏入冰洞。

　　手握轮回剑，反手就是轮回三十六式的前三式，轮回九绝杀，轮回乱舞和轮回狂舞，轮回剑气很是密集的反攻，转眼间，冰锥和伦湖剑气已经狠狠的相撞在一起。

　　要是一般的剑气，怎么可能抵挡住冰锥的攻击，唯独龙傲的情况不同，轮回剑配合轮回三十六式，释放出的轮回剑气，完全能够吞噬冰锥。

　　“我草！”

　　冰洞内，突然传出一道骂声，听到这道骂声，龙傲心中顿时一喜，因为他已经确定声音的位置，整个人朝着西面而去，借助空间瞬移，转眼间已经来到位置所在处。

　　冰洞半空，停飞着一只不大不小的冰蝉，通体纯白色，很是美观，看到这只冰蝉，龙傲几乎可以断言，这就是自己要找的万年冰蝉。

　　没有丝毫的犹豫，龙傲直接使出时间必杀技，也许是没有反应过来，也许是万年冰蝉根本不会想到，眼前这个人类，居然可以停止时间，直接被龙傲一把抓走手中。

　　龙傲能够抓走万年冰蝉，除了靠运气之外，更重要的还是轮回剑，还有时间必杀技，两者缺一不可，否则的话，不要说抓走万年冰蝉，是否能够活着离开冰洞都是一个未知数，刚刚的冰锥攻击，直到此刻，龙傲还有点心有余悸，要不是自己的轮回剑气能够将其破开，恐怕自己已经是个死人。

　　“龙大哥，赶快吞噬万年冰蝉。”

　　白灵的声音之中，也透漏出一丝惊喜，她也万万没有想到，靠着龙大哥的实力，居然能够抓走万年冰蝉，要不是亲眼所见，实在有点难以置信。

　　“我就这样直接吞噬，难道没有问题吗？”龙傲很是担心，要是自己直接选择吞噬的话，会不会被万年冰蝉反噬？不管怎么说，万年冰蝉始终都是星空神兽。

　　白灵和紫灵当然知道龙傲心中的担心，白灵笑着说道：“龙大哥放心，万年冰蝉不仅没有丝毫的攻击力，就算被吞噬，也同样不会有丝毫的反噬，不过等等我们会吸收一半的冰蝉之力，按照你的承受力度，最多能够吞噬一半的万年冰蝉，否则的话，到时候恐怕会被力量爆体。”

　　龙傲当然知道两人不会害自己，点点头，没有丝毫的迟疑，就在冰洞之中，直接席地而坐，并且吞噬了万年冰蝉，如此千载难逢的机会，他不会白白选择放弃。

　　不得不承认，万年冰蝉的力量实在太过庞大，要是按照正常情况修炼的话，龙傲想要突破涅槃重生巅峰境界，并且半步踏入星空境界，恐怕需要一年甚至更久的时间，这还是以他的天赋来说。

　　龙天等人，甚至包括邢鲲在内，所有人突破涅槃重生巅峰境界已经整整万年时间，就算如此，却没有一个人能够真正的做到半步踏入星空境界。

　　这不仅仅是天赋问题，更多的还是机缘和运气。

　　但是吞噬了万年冰蝉，龙傲有着十足的信心，最多一天时间，自己就可以借助万年冰蝉的力量，从而突破涅槃重生巅峰境界，甚至是半步踏入星空境界。

　　冰洞外。

　　找来找去都没有找到目标，三人渐渐的不耐烦起来，已经找遍整个冰谷，依然没有找出龙傲的踪迹，三人已经同时想到，龙傲能够前往的地方。

　　龙傲已经说过，他这次前来冰谷，就是为了所谓的护宗神兽万年冰蝉，难道对方已经出手？

　　震惊之余，三人立刻感悟冰洞，不过三人有着十足的信心，不要说对方只是一个小小的涅槃武者，就算是二级星空修炼者，也休想抓住万年冰蝉，不管怎么说，万年冰蝉的速度摆在那里。

　　“龙傲，要是你在里面，现在可以出来了。”

　　三人只是抱着试试的态度，看看龙傲是否在冰洞之内。

　　要是龙傲敢踏入冰洞的话，那么根本无法阻挡住万年冰蝉的攻击，必死无疑。

　　结果呢？

　　看着一步步从冰洞走出的身影，三人的脸色彻底变了，因为三人似乎想到了什么，万一对方真的抓住了万年冰蝉，事情麻烦大了，同时，三人也万万想不通，龙傲不仅能够踏入冰洞，甚至可以大难不死的从冰洞内走出来。

　　就算是他们三人，没有万年冰蝉的召唤，也不敢随随便便的踏入冰洞，因为以他们的实力，也不敢保证，一定能够抵挡住万年冰蝉借助冰洞的攻击。

　　“龙傲，万年冰蝉呢？”三人的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看，因为不好的预感越来越强烈，他们不是担心龙傲抓住万年冰蝉，真正担心的却是，龙傲不仅抓住万年冰蝉，甚至会吞噬万年冰蝉，要真是如此的话，就算杀了龙傲已经于事无补。

　　希望龙傲没有吞噬万年冰蝉。

　　一天之后出关的龙傲，已经成功的吞噬并且炼化一半的万年冰蝉，事情已经到了这个地步，龙傲笑着说道：“不好意思，我已经吞噬万年冰蝉，不过这份恩情我会记住，希望你们不要介意。”

　　龙傲也算是无耻到了极点。

　　已经吞噬了万年冰蝉，居然还要人家不要介意。

　　愤怒，无尽的愤怒。

　　三人简直愤怒到了极点，因为他们实在没有想到，龙傲居然真的已经吞噬了万年冰蝉，实在想不通，龙傲到底是如何做到的，虽然万年冰蝉没有丝毫的攻击力，不过借助冰洞的力量，却不是一个小小的涅槃武者能够抗衡的。

　　对方到底是如何做到的？

　　“龙傲，血债血偿，你既然吞噬了万年冰蝉，那么我就要用你的性命，忌惮护宗神兽。”

　　冰日和冰月两人一前一后冲了出来，至于冰尘，则是坐镇后方，防止龙傲逃离，因为一天前，对方就在他们的眼皮子底下消失不见，三人几乎可以断言，对方身上肯定有着一件星空神器，并且还是一件星空空间神器。

　　半步踏入星空境界，龙傲已经能够真正的动用轮回第四式，也就是所谓的轮回万丈虹，之前是借助紫灵和白灵，还有龙印的力量，勉强的使出轮回万丈虹，如今能够真正使出，他也想见识一下，真正的轮回万丈虹，威力到底如何强大。

　　星空之下，以龙傲如今的实力，已经可以做到无敌的存在，至于是否能够抗衡一级星空修炼者，还是一个未知数。


第1824章 白痴

　　轮回第四式，轮回万丈虹。

　　龙傲手中的轮回剑，顺势朝着两人劈了出去。

　　万丈剑气，犹如长虹，横跨天际。

　　吓了一跳。

　　不管是冰日还是冰月，两人都是大吃一惊，因为两人万万没有想到，对方的实力会如此强悍。

　　半步星空境界，能够抗衡一级星空修炼者？

　　简直就是开玩笑的事情。

　　要是单纯的半步星空修炼者，当然不可能做到。

　　唯独龙傲。

　　借助轮回万丈虹，硬生生的逼退两人。

　　好恐怖的威力，龙傲终于清楚，自己使出轮回万丈虹的真正威力。

　　威力虽然强悍，却根本无法撼动星空修炼者，哪怕只是一级星空修炼者，同样不行。

　　“找死。”

　　冰尘当然知道，龙傲之所以能够在如此短的时间内，就踏入半步星空修炼者，完全是因为对方吞噬了万年冰蝉。

　　愤怒。

　　冰尘的速度要远远凌驾于两人只是，一个箭步，整个身体已经窜了出去。

　　身为二级星空修炼者的冰蝉，实力当然不容小视，就算龙傲能够使出轮回万丈虹，也根本无法抗衡一位二级星空修炼者。

　　没有丝毫的机会。

　　对于这一点，龙傲岂能不知道。

　　根本不会和三人硬碰硬，龙傲转身快速离去，借助空间瞬移，几个空间瞬移之下，身影已经消失的无影无踪。

　　又消失了？

　　看着对方在自己的眼皮子底下消失，三人算是愤怒到了极点，因为他们实在想不通，对方手中的空间神器，到底有多么强大的威力。

　　他们连一丝的空间波动都没有感应到，就好像凭空消失一般。

　　“龙傲，你吞噬了护宗神兽，无论你走到天涯海角，我都不会放过你。”

　　“杀。”

　　冰尘岂能轻易选择放弃，带着两位长老快速追杀而去。

　　要是之前的龙傲，就算使出空间瞬移，也未必能够彻底甩开三人，不管怎么说，三人的实力始终摆在那里。

　　但是现在，情况已经完全不同。

　　龙傲的修为已经顺利踏入星空境界，空间瞬移的威力再次提升，就算是三人，想要追上龙傲，也不是一件容易的事情。

　　龙傲以最快的速度，顺利的离开冰谷。

　　“龙兄弟，你没事吧？”

　　“我们分头行动，冰灵族的三位星空修炼者已经杀来，你们不要跟我在一起，否则的话，你们都会有很大的麻烦。”

　　“龙兄弟。”

　　摆摆手，龙傲当然不愿意连累朋友。

　　不给紫灵和师父丝毫开口的机会，龙傲已经朝着邢鲲等人而去。

　　不能连累朋友，不代表不能借刀杀人。

　　“龙傲，你到底是什么意思？”

　　龙傲不愿意自己出手，因为邢鲲等人一旦选择自爆，就算他的修为已经顺利突破半步星空境界，也恐怕会很麻烦。

　　要是能够借助冰灵族的三位星空修炼者击杀邢鲲等人，那么是最好不过的事情。

　　邢鲲等人何尝不知道龙傲的意思，大吃一惊，根本不敢和龙傲硬碰硬，不过这个时候，三道身影已经从山谷而来，毫无疑问，肯定是冰灵族的三位星空修炼者。

　　既然无法逃离，那么只有选择翻脸。

　　“龙傲，你找死。”

　　邢鲲等人直接攻击龙傲，连绵不绝，明显就是想要置龙傲于死地。

　　“龙傲，留下。”

　　“白痴。”

　　龙傲冷笑一声，既然干不过三位星空修炼者，那么只有一条路可选，就是攻击邢鲲，要是以前，恐怕很难击败邢鲲等人，不过现在，龙傲已经没有丝毫的惧意。

　　半步踏入星空境界，龙傲的实力完全凌驾于邢鲲之上。

　　剩下的所有人之中，龙傲的实力已经算是最强，不仅如此，星空之下，龙傲都是无敌的存在。

　　手中的轮回剑已经狠狠的劈出，轮回第四式轮回万丈虹，万丈剑气犹如长虹，直接劈向所有人。

　　我草！！！

　　感应到龙傲释放出的恐怖剑气，所有人都惊呆了，尤其是刑罚和邢鲲，因为两人实在想不通，龙傲的实力为什么突然变得如此强悍，难道龙傲已经吞噬了万年冰蝉？

　　根据莫无道所说，只要龙傲能够吞噬万年冰蝉，就可以半步踏入星空境界，从而凌驾于涅槃重生武者之上，真正达到星空之下无敌存在。

　　天武大陆，无数武者之中，就算包括邢鲲和万兽老祖在内，也没有一个人能够达到这个境界。

　　已经猜到事情真相的邢鲲等人，算是震惊到了极点，因为他们非常清楚，以现在的情况，他们已经不再是龙傲的敌手。

　　正是如此。

　　邢鲲两人根本不敢和龙傲硬碰硬，选择连连后退。

　　三人已经近身，龙傲不敢有丝毫的大意，借助空间瞬移，几个空间瞬移之下，再次消失的无影无踪。

　　“龙傲！”看着再次消失的身影，冰尘算是愤怒到了极点，没有去理其他人，三人直接追杀而去，双方很快的全部消失。

　　“我们现在该怎么办？”剑天一脸的无奈，虽然很想相助龙傲，不过冰谷的三位星空修炼者实力摆在那里，要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　焚天和紫雷深深的叹息一声，两人岂能不知道事情的严重性，虽然龙傲已经半步踏入星空修炼者，但面对的却是三位货真价实的星空修炼者。

　　不要说三位星空修炼者，就算是其中随随便便的一位，都不是龙傲能够轻易能够对付了的。

　　焚天无奈的耸耸肩，无奈地说道：“以我们的实力，不仅无法相助傲儿，甚至还会连累傲儿，所以我们不需要做其他，我们想办法找到出口，要是傲儿能够摆脱三位星空修炼者，就可以和我们一起离开这个空间。”

　　紫雷老祖心里虽然不愿意，不过没有办法，只能选择同意焚天的做法。

　　紫雷老祖等人没有朝着龙傲离去的方向追去，而是朝着相反的方向走去，至于邢鲲等人，则是选择左面方向，到了这个情况，所有人分成两队，各自朝着不同的方向而去。

　　被三位星空修炼者追杀，龙傲算是使出全身的力量动用空间瞬移。


第1825章 改变注意了

　　一直这样被追杀下去，始终不是办法。

　　龙傲非常清楚，他必须尽快的找到出口，从而离开这个空间。

　　三人就好像幽灵一般，死死的缠住龙傲。

　　吞噬万年冰蝉，就好比灭了冰灵族，冰尘三人岂能轻易选择放弃。

　　猛然停住。

　　“冰尘，冰日，冰月，我已经吞噬万年冰蝉，就算你们杀了我也于事无补，可对？”

　　“哼，龙傲，万年冰蝉乃是我冰灵族的护宗神兽，你竟然敢选择吞噬，要是不将你碎尸万段，我如何面对冰灵族的列祖列宗。”

　　龙傲几乎可以断言，冰灵族肯定不属于天武大陆。

　　也就是说。

　　冰灵族来自浩瀚星空，至于来自哪个位面，那就不得而知了。

　　“冰尘，要是我没有感应错的话，你现在的修为只是二级星空修炼者。”

　　“是又如何？”

　　冰尘很是好奇，不知道龙傲所说到底是什么意思。

　　“我手中有着一枚四级星空神格，只要你不追究此事，我可以将四级星空神格送给你。”

　　龙傲不想继续纠缠下去，退一步海阔天空。

　　至于星空神格，等到离开这个空间，还可以继续寻找。

　　四级星空神格？

　　没有怀疑，冰尘脸上同样显现出一丝贪婪。

　　结果呢？

　　冰尘却是深深叹息一声，冷冷地说道：“要是在外面，四级星空神格的确可以打动我，不过现在，就算我得到四级星空神格，也没有丝毫的用处。”

　　“这是为何？”

　　龙傲很是惊讶。

　　冰尘只是二级星空修炼者，要是能够吞噬四级星空神格，那么日后肯定可以成就四级星空修炼者，这样的诱惑，他实在不相信，冰尘能够抵挡得住。

　　“龙傲，因为星空秘境内有限制，无论是谁，都不得擅自吞噬星空神格，否则的话，一概杀无赦。”

　　原来如此。

　　要是这样的话，事情麻烦大了。

　　“龙傲，你自尽吧。”

　　自尽？

　　龙傲笑了。

　　“冰尘，相信你已经被封印在这里万年之久，要是我有办法，将你带出星空秘境，你可愿意相助我？”

　　“不可能。”

　　连想都没有想，因为星空秘境的限制，冰尘心里最清楚不过，不要说对方只是一个半步星空修炼者，就算是真正的星空修炼者，都不可能做到。

　　星空秘境的限制，就算是星空域主，都要乖乖低头。

　　“这点你无需担心，我有我的办法，你只要点头或者摇头。”

　　这样的诱惑力，实在太过诱人。

　　要是他们能够离开星空秘境，并且返回浩瀚星空，凭借他们三人的实力，就算是重新组建冰灵族，也不是什么难事。

　　冰尘唯一担心的就是龙傲玩花样。

　　此事实在有点匪夷所思。

　　龙傲之所以敢如此说，都是因为紫灵和白灵。

　　按照紫灵和白灵所说，其他人他肯定带不走，唯独能够带走冰尘三人。

　　原因很简单。

　　紫灵和白灵已经吞噬了一般的万年冰蝉力量，而万年冰蝉和冰尘三人的力量几乎一样，并且两者关系密切，这样以来，就算是带着三人离开星空秘境，相信神算子也不会感应到。

　　至于其他人，则是万万不可能的。

　　“好，我答应你，你需要我做什么？”

　　冰尘不是傻子，因为天上没有掉馅饼的事情，龙傲会无缘无故的如此好心？

　　对方的速度他已经亲眼见证，只要对方不停下来，他们未必能够追上对方。

　　“很简单，相助我百年，百年之后，你们三人即可离开天武大陆，返回浩瀚星空。”龙傲也没有丝毫的隐瞒，将天武大陆的情况，大概讲了一遍。

　　“两位长老如何看？”

　　龙傲没有催促，只是站在一边，想着自己的事情。

　　“宗主，我们已经被封印在这里万年之久，要是能够离开的话，也算是一件不错的事情，我只是担心，这个小子会和我们玩花样。”

　　“我心里有数。”

　　也许是被封印的太久，冰尘不想继续呆着这里，点点头，答应道：“好，我同意，不过龙傲，你最好记住你今日所说的话，要是敢玩花样的话，我绝对不会放过你。”

　　“没。”没问题三个字还没有说完，龙傲的脸色一变，直接摇摇头，说道：“不好意思，我现在改变主意了，你们三个还是继续留在这里。”

　　“你大爷，你敢玩我们。”看到对方突然变卦，三人就已经知道，对方明显是在玩他们，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　要是不杀了对方，如何能够咽得下这口气。

　　冰尘三人算是愤怒到了极点，三人以围攻之势，全部朝着龙傲而来，但是下一秒钟，刚刚还在的龙傲，却凭空已经消失，这次的消失和之前的三次消失都不一样，而是消失的彻彻底底。

　　“刚刚发生了什么事情？”

　　“宗主，肯定是有人相助龙傲，只是不知道此人到底是何方神圣，竟敢和我冰灵族为敌。”

　　“你们是否想过，龙傲只是一个刚刚踏入星空秘境的人，为何能够知道万年冰蝉的事情，看来真的有人在暗地里相助龙傲，根据我的猜测，要是不出意外的话，此人应该是星空秘境的人。”

　　听到两位长老的分析，冰尘的脸色瞬间阴沉下来，要是如此的话，事情真的麻烦大了，因为敌在暗，自己在明，这样下去的话，自己始终会吃亏。

　　到底会是谁呢？

　　想来想去，冰尘三人也无法锁定对方的身份，因为星空秘境实在太大了，共有九大空间，先不说后面的几个恐怖空间，单单是前四空间，比冰灵族强大的种族就多如牛毛，至于比他们强大的星空修炼者，更是多的有点变态。

　　这么多人之中，单单靠着猜测，怎么可能猜出，到底是谁要和冰灵族过不去呢？

　　简直就是开玩笑的事情，冰尘算是郁闷到了极点，无缘无故被坑，不仅损失了万年冰蝉，如今连吞噬万年冰蝉的人都找不到，这如何想列祖列宗交代？

　　“宗主，我们现在该怎么办？”


第1826章 兴奋惊喜

　　该怎么办？

　　冰尘还想问问，自己现在该怎么办。

　　另外一处。

　　“老祖宗，你怎么会出现在这里？”

　　刚刚灵识传音给龙傲的人，不是别人，正是龙霸天，九级星空修炼者。

　　龙傲万万没有想到，龙霸天会出现在这里。

　　简直就是难以置信的事情。

　　“龙兄弟，记住一件事，在星空秘境内，不要试图带走任何人，或者任何星空神兽，否则的话，你会有大麻烦。”

　　“不要有侥幸的心里。”

　　龙傲不会怀疑龙霸天的话，幸亏刚刚自己没有带走冰尘三人，好在没有大错特错。

　　“龙大哥，我记住了。”

　　“神算子不在天武大陆，我就偷偷溜进来，我会很快离开，龙兄弟，星空秘境的事情，还要靠你。”

　　靠别人不如靠自己。

　　龙傲从未没有想过，星空秘境要靠其他人。

　　“你的修为已经踏入半步星空境界，星空之下，你已经是无敌的存在。”

　　龙傲没有说话。

　　“根据我的感应，你的修炼速度太快了，这次吞噬万年冰蝉，你的境界被硬生生的提升上来，要是不稳固的话，你日后就算能够突破星空境界，恐怕也会很麻烦。”

　　对于这一点，也是龙傲最为无奈的事情。

　　修为提升的速度太快，也不是什么太好的事情。

　　还没有等龙傲说话，龙霸天继续说道：“一年之内，千万不要感悟本源之力，哪怕有机会也不要，明白吗？”

　　龙傲非常清楚，龙霸天肯定不会害自己。

　　点点头，龙傲笑着说道：“龙大哥，我记住了。”

　　“多加小心。”

　　龙霸天转身离去，几步之后，身影已经消失的无影无踪。

　　直到此刻，龙傲才算是真正的松了一口气。

　　这次要不是老祖宗及时出现，自己恐怕很难摆脱三人，这种情况下，三人想要找到自己，恐怕就不是那般容易的事情了。

　　已经成功吞噬万年冰蝉，接下来的事情，就是以最快的速度寻找到出口。

　　离开第二空间，遥遥无期。

　　谁也不知道，第二空间内，到底有多少这样的小空间。

　　龙傲几乎可以断言，第二空间内，无论是哪一个小空间，都会有星空修炼者存在。

　　空间离开的通道位置，至今毫无头绪。

　　就算是紫灵和白灵，都无法感应到通道的位置。

　　龙印空间内。

　　“龙福，有事？”

　　自从龙印本尊龙灭出现之后，龙福很少说话，一度让龙傲认为，龙福是不是还在怀念自己的前主人。

　　龙傲心里非常清楚。

　　龙灭和龙天的情况完全不一样。

　　龙天暂时是龙印的主人，龙福可以为了自己甩开龙天，可是龙福可以为了自己，同样可以甩开龙灭吗？

　　几乎是不可能的事情。

　　“主人，我刚刚感应到一件星空神器，要是主人你能够得到的话，相信对于你有很大的相助。”

　　星空神器？

　　“龙福，以我现在的实力，能够动用星空神器吗？”

　　修为不突破星空修炼者，要是强行动用星空神器的话，岂不是会被星空神器反噬吗？

　　之前龙傲已经得到一柄星空神器，乃是莫无道给他的。

　　虽然只是一柄二级星空神器，龙傲也曾经掌握过，结果却是，无论他如何想办法，都无法真正掌握这件二级星空神器。

　　既然如此，自己为了一件星空神器从而耽误寻找通道的时间，值得吗？

　　似乎能够猜到主人心中所想，龙福笑了笑，说道：“主人放心，这件星空神器很是特殊，以主人你现在的实力，动用这件星空神器已经绰绰有余。”

　　“龙福，这件星空神器等级如何？”

　　这才是龙傲真正关心的事情。

　　“一级星空神器。”

　　有些落差。

　　不过龙傲心里非常清楚，既然龙福看中的星空神器，相信一点不平凡。

　　想到这里，龙傲也没有丝毫的迟疑下去，根据龙福所指出的方位快速射去。

　　冰谷？

　　看着面前的冰谷，龙傲算是彻底惊呆了，因为他万万没有想到，龙福让自己前来找星空神器的地方，居然是自己不久前刚刚离开的冰谷。

　　好不容易甩开冰尘三人的追杀，现在重新返回冰谷，岂不是羊入虎口？

　　“龙福，你到底是什么意思？”明明知道龙福不会害自己，不过龙傲还是忍不住，不知道龙福到底是什么意思。

　　“主人，相信你已经见识过，龙天和童尊手中的冰火九重鼎的威力。”

　　点点头，对于龙天和童尊两人手中的两件冰火九重鼎的威力，龙傲直到此刻还心有余悸，要不是自己能够进入龙印空间，相信早已死在冰火九重鼎之下。

　　这个时候，龙福突然提起冰火九重鼎是什么意思？

　　难道是？

　　龙傲似乎猜到了什么，不过还是有点不太相信，要是冰谷内，真的存在冰火九重鼎的话，那么就算冒险再次进入冰谷，也是非常值得的事情。

　　对于冰火九重鼎的威力，龙傲实在抵挡不住这样的诱惑。

　　“主人，相信你已经猜到，没错，冰谷之内，的确存在着一件冰火九重鼎，并且还是一件一级星空神器，要是主人你能够得到，到时候就算遇到一级星空修炼者，也不至于被动挨打。”

　　兴奋，惊喜。

　　“龙福，冰谷内的冰火九重鼎是一级星空神器，那么龙天和童尊手中的冰火九重鼎，又是什么等级？”

　　龙傲几乎可以断言，不管是龙天手中的冰火九重鼎，还是童尊手中的冰火九重鼎，肯定不是什么星空神器，很难想象，不是星空神器的冰火九重鼎威力已经如此强悍，要是真正的星空神器冰火九重鼎，威力又会强大到什么地步。

　　“主人，两人手中的冰火九重鼎只是仿制星空神器，要是真正的星空神器，单单靠着两人的实力，根本无法真正动用。”

　　原来如此。

　　仿制星空神器，龙傲已经大概明白龙福的意思，虽然两人手中的冰火九重鼎是仿制星空神器，但威力肯定要远远凌驾于神器之上，单单靠着仿制星空神器，就算是邢鲲，都未必是两人的敌手。


第1827章 只能看不能动

　　星空神器冰火九重鼎。

　　龙傲势在必得。

　　“龙大哥，你一定要小心。”

　　白灵一脸的担心，毕竟冰尘三人都是星空修炼者，其中冰尘更是二级星空修炼者。

　　要是龙傲被发现，想要离开冰谷就不是那么容易了。

　　龙傲却是笑了笑。

　　最危险的地方，也就是最安全的地方。

　　就算打死冰尘三人，恐怕都不会想到，自己会重返冰谷。

　　龙傲甚至断言，如今的冰尘三人，肯定没有返回冰谷，而是在外面寻找自己的踪迹。

　　自己吞噬万年冰蝉，冰尘三人怎么可能善罢甘休？

　　冰谷内。

　　龙傲第二次踏入冰谷，感觉完全不同。

　　要不是龙福感应到冰火九重鼎的存在，单单靠他，怎么可能知道，冰灵族内居然隐藏着一件星空神器，并且还是冰火九重鼎。

　　不仅如此。

　　龙傲真正看重的是，以自己现在的实力，居然能够动用这件星空神器，这才是最为重要的。

　　“龙福，冰火九重鼎在什么位置？”

　　有些迫不及待起来。

　　如今修为已经半步踏入星空境界，要是能够得到冰火九重鼎，龙傲有着十足的信心，不要说星空之下的武者，就算遇到一级星空修炼者，自己也完全有一战之力。

　　至于是否能够击败一级星空修炼者，还是一个未知数。

　　不过龙傲有信心，以他如今的情况，就算是一级星空修炼者，也绝对无法击杀自己。

　　除了半步踏入星空境界，还有拥有冰火九重鼎，最大的原因，也是最大的依仗，正是轮回剑。

　　因为轮回剑气可以破开星空之力，恐怕不会有人相信。

　　“主人，就在距离冰洞大概三千米左右的地方。”

　　根据龙福所指出的位置，龙傲似乎有点迫不及待起来，直接动用空间瞬移，速度飙升到极点。

　　一个巨大的空地，四周罕见的没有出现寒冰。

　　一个太极八卦。

　　一面火红，一面天蓝。

　　太极八卦正中央，摆放着一个火焰和寒冰笼罩的小鼎，看到小鼎，龙傲脸上写满了惊喜。

　　要是不出意外的话，太极八卦内的小鼎，正是自己要找的冰火九重鼎。

　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　“主人，小心。”

　　点点头。

　　龙傲当然知道，想要夺走面前的冰火九重鼎，也不是一件容易的事情。

　　让龙傲感到很好奇的是，既然冰火九重鼎既然在冰谷内，为何冰尘三人一直没有得到冰火九重鼎？

　　难道其中有猫腻？

　　不过事情已经到了这个地步，龙傲已经顾不了其他。

　　并没有立刻踏入太极八卦，而是站在外面，一眼不眨的盯着面前的太极八卦。

　　从地上捡起一颗石子，直接扔向太极八卦内的冰火九重鼎。

　　情况突变。

　　刚刚还平静如初的太极八卦，突然射出两道电光，一道火焰之光，一道寒冰之光，直接劈中小石子，还没有等龙傲反应过来，小石子已经消失的无影无踪。

　　吓了一跳。

　　虽然已经猜到，面前的太极八卦很有可能不对劲，却还是没有想到，太极八卦居然如此恐怖，龙傲能够清晰的感应到，太极八卦刚刚射出的两道电光，到底有多么强悍的攻击力。

　　“龙大哥，刚刚我和姐姐已经感应过了，要是不出意外的话，这个太极八卦应该是镇守这座冰谷的，想要取得冰火九重鼎，也不是一件容易的事情。”

　　龙傲终于知道，为什么冰尘三人不夺走冰火九重鼎了。

　　原来冰火九重鼎是镇守冰谷的，一旦随意碰触，整个冰谷都会崩塌。

　　另外一个原因。

　　看来太极八卦的威力实在太强大，就算以冰尘三人的实力，都无法撼动太极八卦，更加不要说夺走冰火九重鼎了。

　　这样的威力，龙傲根本不敢随随便便碰触。

　　深吸一口气。

　　龙傲以指代剑，使出轮回剑气，不断的射向太极八卦，不过勇猛无比的轮回剑气，就好像石沉大海，攻击在棉花上一般。

　　只能看，不能动。

　　要是没有进入冰谷，不知道冰火九重鼎的事情也就罢了，可是现在，冰火九重鼎明明就在眼前，却无法夺得，要说不苦闷，那肯定是骗人的。

　　如何夺得冰火九重鼎呢？

　　身临其境，龙傲准备亲自试试太极八卦的威力，因为只有这样，他才能够找出更好的办法，从而破开太极八卦。

　　右脚迈出，刚刚踏入太极八卦，两股恐怖的力量瞬间笼罩，冰火两重天，还没有等龙傲反应过来，已经被冰火之力狠狠的攻击，身体犹如断了线的风筝，狠狠的摔了出去。

　　这还是龙傲的修为已经半步踏入星空境界，并且肉身防御力已经达到非常强悍的地步，就算如此，还是没有抵挡住冰火之力的攻击，也正是幸亏如此，否则的话，恐怕现在的他已经陨落。

　　好恐怖的太极八卦，不试不知道，只有真正试了才知道，所谓的太极八卦，拥有的力量，也正是冰火九重鼎拥有的两种极致力量，一种是极致火行之力，一种是极致冰行之力。

　　龙傲非常清楚，面前的冰火九重鼎，不是什么仿制星空神器，而是真正的星空神器，否则的话，不可能拥有这样的恐怖威力。

　　难道就这样选择放弃？

　　“龙傲，你先停会，冰火九重鼎明显是被一位强大的星空修炼者封印在这里，你如果想要得到冰火九重鼎，首先要破开这里的封印，否则的话，你强行进入只有死路一条。”

　　虽然郁闷，不过紫灵所说也是属实，自己现在首先要做的只有一件事，那就是想尽一切办法，先破开这里的封印再说。

　　封印不除，就休想得到冰火九重鼎。

　　“紫灵，我该如何破开这里的封印？”

　　“刚刚我也已经感应过了，封印冰火九重鼎的人，应该是一位四级星空修炼者，所以只有一位强大的四级星空修炼者，或者往上的星空修炼者，才可以破开封印，单单靠你的实力，就算加上我们两人的相助，也无法破开这里的封印。”


第1828章 一堆废墟

　　脸色越发的凝重起来。

　　一位四级星空修炼者意味着什么，龙傲心里非常清楚。

　　不要说四级以上的星空修炼者，就算是四级以下的星空修炼者，现在同样没有。

　　该怎么办呢？

　　难道就这样选择放弃？

　　要是一般的星空神器，龙傲肯定不会在这上面多浪费时间。

　　唯独冰火九重鼎。

　　根据紫灵所说，就算以自己如今的实力，也可以真正动用冰火九重鼎的威力。

　　单凭这一点，冰火九重鼎势在必得。

　　无字天书空间内。

　　“龙傲，你找我有事？”

　　每次看到面前和自己长相一模一样的黑衣青年，龙傲就有一种深深的蛋疼。

　　就算到了如今，他还是不敢确定，面前的神秘青年，到底是不是自己的百世轮回本尊。

　　“前辈，我想让你出手，帮我夺得冰火九重鼎。”

　　想来想去，龙傲唯一想到的人就是此人。

　　虽然还没有真正见识过神秘青年的实力，不过龙傲却可以断言，自己的这位百世轮回本尊，不仅是一位星空修炼者，甚至还有可能是凌驾于九级星空修炼者之上的超级存在。

　　一直以来，龙傲都很相信自己的直觉。

　　“龙傲，我不会出手相助你。”

　　没有丝毫的惊讶，因为龙傲已经猜到，黑衣青年不会答应自己。

　　“前辈，冰火九重鼎，我势在必得。”

　　“又如何？”

　　黑衣青年似乎有些惊讶，笑着问道。

　　“要是前辈不肯相助我，我只有冒险一试，要是不幸陨落，看来前辈要重新进入轮回了。”

　　威胁。

　　赤裸裸的威胁。

　　龙傲虽然知道，自己的威胁未必有用，不过事情已经到了这个地步，要是黑衣青年不肯出手相助的话，只能选择放弃。

　　不甘心。

　　要是能够得到冰火九重鼎，那么自己借助轮回剑和冰火九重鼎的双重威力，就算是一级星空修炼者，自己也有机会将其击杀。

　　正是如此，冰火九重鼎势在必得。

　　黑衣青年没有说话，龙傲同样没有说话，一时之间，无字天书空间陷入平静。

　　时间一点一滴的流逝。

　　不知道过了多久。

　　黑衣青年突然抬起头，说道：“只此一次，下不为例。”

　　听到此话，龙傲心中顿时一喜。

　　这次进入无字天书空间，他也是抱着试试的态度，黑衣青年要是答应最好不过，要是不答应，自己也不损失什么。

　　“多谢前辈。”

　　离开无字天书空间，龙傲忍不住惊喜。

　　下一秒钟。

　　一道黑色身影突然出现，释放出恐怖的星空之力，直接笼罩了整个太极八卦。

　　刚刚还威力无比的太极八卦，遇到这股恐怖的星空之力，就好像老鼠见了猫，没有丝毫的抵挡之力。

　　“记住，下不为例，要是以后再敢威胁我，哼。”

　　看着手中的小鼎，龙傲简直就是惊喜到了极点，正如龙福所说的一般，冰火九重鼎虽然是星空神器，不过以自己的实力，居然也能够动用冰火九重鼎的威力。

　　顺利得到冰火九重鼎，龙傲没有丝毫的迟疑，转身快速离去。

　　按照紫灵的感应，冰火九重鼎乃是镇压冰谷的存在，要是离开位置的话，岂不是说，整个冰谷都会毁灭？

　　必须以最快的速度离开这里，否则的话，后果不堪设想。

　　龙傲借助空间瞬移，几个空间瞬移之下，已经顺利的离开冰谷。

　　这是龙傲的速度，要是一般的涅槃武者，相信根本无法及时离开冰谷。

　　刚刚踏出冰谷。

　　还没有等龙傲来得及翻过身看看，面前的整个山谷都已经崩裂，轰的一声巨响，山谷已经四分五裂，瞬间变成一堆废墟。

　　“龙傲，我要将你碎尸万段。”

　　一直无法找到龙傲的踪迹，刚刚赶回来的冰尘三人，看到冰谷坍塌，整个人都有些奔溃，这倒不是说，他们很在意族人的生死，真正在意的只有一件事，那就是冰谷的崩塌，意味着镇守冰谷的星空神器消失了。

　　严格来说，是被龙傲夺走了。

　　龙傲第二次返回冰谷，简直就是藐视他们，没有将他们放在眼里，这种奇耻大辱，要是不杀了龙傲，如何能够咽得下这口气？

　　“就凭你们三个？”

　　冷笑一声，龙傲根本没有将三人放在眼里，修为还没有半步踏入星空境界的时候，三人都无法追上自己，更加不要说现在。

　　空间瞬移之下，龙傲的身影不断出现消失，消失出现，至于冰尘三人，如何能够轻易放过龙傲，大怒之下，三人的速度也飙升到了极点，但依然还是追不上龙傲。

　　这是真的吗？

　　要不是亲身经历，实在难以置信，因为三人自认为自己的实力非常强大，尤其是冰尘，更是一位二级星空修炼者。

　　不要说对方只是一个刚刚半步踏入星空境界的涅槃武者，就算是二级星空修炼者，速度至上，也未必能够彻底甩开自己。

　　唯有一个解释。

　　那就是对方手中，肯定有着空间神器，龙傲借助空间神器才能够甩开自己三人，也就是说，自己三人想要追上对方，只有借助空间神器。

　　奈何，所有空间神器之中，唯独空间神器最难获得。

　　到底该怎么办呢？

　　“宗主，我们不如动用冰灵族至宝。”

　　“冰灵镜已经到了破损边缘，最多能够再动用一次，为了一个小小的涅槃武者，居然要动用最后一次冰灵镜，哎。”

　　深深叹息一声，就算心里有着一万个不愿意，又能如何？

　　从怀里取出一面银白色的镜子，不过三人的速度依然没有丝毫的放慢，双方之间相差数百米，就是这仅仅的数百米，三人却永远都追不上，算是苦闷到了极点。

　　“哼，龙傲，我让你见识一下，冰灵族至宝冰灵镜的威力。”

　　冰灵镜？冰灵族至宝？

　　听到冰尘的话，龙傲不知道为什么，不好的预感油然而生，冰灵族作为强大的种族，至宝肯定非同小可，不过事情已经到了这个地步，他只能选择以最快的速度离开，至于冰灵族至宝，傻子才会去管。


第1829章 封印龙印空间

　　冰灵镜，冰灵族至宝。

　　冰灵镜一出，四周千米之内都会被瞬间冰冻。

　　冰灵族也正是靠着这件强大的星空神器，当初在高级位面才占有一席之地。

　　冰灵镜虽然强大，不过也有着致命弱点。

　　前后只能动用十次，自从冰灵族第一代宗主动用冰灵镜以来，前前后后已经动用了整整九次。

　　也就是说。

　　如今的冰灵镜，只能够动用最后一次。

　　要是冰尘借助最后一次冰灵镜，也无法搞定龙傲的话，那么想要再次锁定龙傲就不太可能了。

　　只有一次机会。

　　正在全力飞奔的龙傲，突然间，感应到四周的所有空间全部被冰冻。

　　大吃一惊。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲当然知道，这肯定是对方使出的空间神器，只是他万万没有想到的是，冰尘手中的这件星空神器，威力如此强大。

　　以指代剑，反手就是一剑。

　　轮回剑气一道接着一道瞬间而出，转眼间，龙傲身体四周已经布置出轮回剑气气罩。

　　绝对的真空地带。

　　外面数千米都被锁定，龙傲非常清楚，只要自己离开轮回剑气气罩，立刻会被锁定，到时候自己就是砧板上的肉，任人宰割。

　　情况危急。

　　生死关头，龙傲也有点不知所措。

　　借助身体四周的轮回剑气，慢慢的朝着前方走去，不过速度明显慢了下来，不仅如此，甚至也无法动用空间瞬移。

　　数秒钟时间之后。

　　冰尘三人已经来到龙傲面前，三人这次没有丝毫的浪费时间，每人动用全身的力量，狠狠的朝着龙傲攻击而去。

　　一位二级星空修炼者，两位一级星空修炼者，三大强者联手一击，不要说普通武者，就算是二级星空修炼者，也无法抵挡住这样的联手攻击。

　　麻烦大了。

　　龙傲连连后退，脸上写满了震惊，因为在这种情况下，自己岂不是死定了？

　　千钧一发之际。

　　就在龙傲以为自己死定的时候，情况突变。

　　要是没有冰灵镜的锁定，单凭龙傲的空间瞬移，可以轻轻松松的离开。

　　可是现在。

　　龙傲身上突然爆发出两股恐怖的剑气，一道紫色万丈剑气，一道白色万丈剑气。

　　两道万丈剑气犹如剑龙一般，互相交错，甚至发出剑吟声，响彻整个空间。

　　“紫灵，白灵。”

　　龙傲当然知道，这个时候相救自己的人，正是紫灵和白灵。

　　要是一般的一级星空修炼者也就罢了，现在的情况，却是整整三位星空修炼者，其中的冰尘，还是一位二级星空修炼者。

　　偷鸡不成蚀把米。

　　万一白灵和紫灵因为自己，而有点意外的话，自己这一辈子都会自责。

　　“龙大哥，我们来相助你。”

　　“不要。”

　　紫灵和白灵当然不会多管龙傲，因为这种情况下，她们要是不出手的话，龙傲必死无疑。

　　两人可能让这样的事情发生吗？

　　两道万丈剑气，直接左右攻击三人，原本信心满满，可以击杀龙傲的三人，突然间被两道万丈剑气攻击，似乎有点没有反应过来，大意之下，直接被两道剑气狠狠的逼退。

　　“星空剑灵！”

　　冰尘三人瞬间就已经知道，对方体内有着两道星空剑灵，否则的话，不可能释放出如此强大的剑气。

　　“宗主，龙傲体内的星空剑灵，要是不出意外的话，最次也是六级以上的星空境界。”

　　赞同的点点头。

　　正是如此，冰尘脸上写满了贪婪，要是自己三人能够得到对方的两道剑气，修为便可以直线上升。

　　“龙傲，只要你交出你体内的两道星空剑灵，我就放你一马，从此之后，你我之间的恩怨一笔勾销，如何？”

　　冰灵镜能够足足维持数十分钟，否则的话，冰尘也绝对不敢如此浪费时间。

　　“你认为我会答应你吗？”

　　紫灵和白灵暂时吓退了三人，不过以两人现在的实力，不可能抗衡三位星空修炼者，一旦被对方识破，后果不堪设想。

　　手中的轮回剑，依然不断的劈出轮回剑气，在自己身体四周布置下轮回剑气气罩。

　　不过还是那句话，要是按照这种情况下，他的速度非常之慢。

　　“既然你不答应，那我就先杀了你，再吞噬两个剑灵。”疯狂大笑之中，三人的身影再次朝着龙傲而来，在三人看来，龙傲体内的两道剑灵，同样也是本尊被毁，元神存留，就算实力强大，也经不起自己三人的联手。

　　贪婪之下，三人恨不得立刻吞噬龙傲体内的两道星空剑灵。

　　还没有等三人近身，两道万丈剑气瞬间暴涨，再次狠狠的朝着三人劈去。

　　刚刚只是大意没有想到，如今三人早有准备，三人联手之下，恐怖的力量合在一起，直接和两道剑气狠狠的相撞在一起。

　　没有想象之中的惊天动地，不管是紫灵还是白灵，同时吐出一口鲜血，脸色苍白，不管怎么说，他们始终都是星空剑灵，没有本尊承载元神，实力大打折扣，这也是为什么，三人联手之下，能够重创两人的真正原因。

　　“龙福，封印龙印，不要让紫灵和白灵再出手。”

　　龙傲当然能够清晰的感应到，紫灵和白灵的伤势，要是继续出手的话，谁也保不住，紫灵和白灵会出现什么样的情况。

　　如今唯一的办法，就是让龙福封印龙印空间，这样的话，以紫灵和白灵现在的实力，根本无法破开封印出手，在龙傲看来，两人的性命比自己更加重要。

　　龙福当然知道事情的严重性，直接封印龙印空间。

　　“龙福，赶快开启封印，我们要救龙傲。”

　　紫灵和白灵彻底惊慌起来，因为按照龙傲的实力，根本无法抵挡住三位星空修炼者的联手，要是自己两人不出手的话，龙傲必死无疑。

　　但就在这个时候，龙福却封印了空间，两人心里简直愤怒到了极点，不过按照她们的实力，根本不可能破开封印，这样的话，只能是心有余而力不足，也就是说，只有龙福能够开启龙印空间的封印。


第1830章 他想死就死

　　“紫灵小姐，白灵小姐，我不能让你们出去，请恕罪。”

　　龙福当然会选择听龙傲的话。

　　万一紫灵和白灵有事，他不知道该如何向主人交代。

　　龙印空间外。

　　三人被两道万丈剑气伤的不轻，也正是因为如此，龙傲趁着这个机会，使出全身的力量冲了出去。

　　“快追。”

　　转眼的时间。

　　数十分钟已过，冰尘三人算是郁闷到了极点。

　　本以为借助冰灵镜，可以百分之百的击杀对方，结果呢？

　　谁也没有想到，龙傲体内会有两个如此强大的星空剑灵，就算早有准备之下，还是被两道星空剑气所伤。

　　很难想象，龙傲体内的两道星空剑气，本尊到底有多么的强悍。

　　龙傲已经脱离冰灵镜的锁定。

　　借助空间瞬移之下，龙傲的速度飙升到了极点，转眼间，身影就已经消失的无影无踪。

　　三人没有继续追下去。

　　脸色阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　“宗主，对方的速度太快了，如今没有了冰灵镜的锁定，我们很难追上对方。”

　　点点头。

　　对于两位长老话中的意思，冰尘岂能不知道。

　　“刚刚两道星空剑灵虽然伤了我们，不过要是不出意外的话，对方也受了重伤，要是我们能够锁定龙傲的位置，到时候吞噬星空剑灵，简直轻而易举的事情。”

　　贪婪。

　　满脸的贪婪。

　　不管是冰日还是冰月，两人同样希望吞噬两道星空剑灵，他们虽然在星空秘境内不可以吞噬任何的星空神格，但却可以外来的星空神格或者星空剑灵。

　　这样千载难逢的机会，万年从未遇见过。

　　“以我们的实力，根本无法追上龙傲，冰灵镜已经无用，如今唯一的办法，就是借助星云龙豹的力量。”

　　听到宗主的话，两人都是大吃一惊。

　　“宗主，星云龙豹的贪婪众所周知，一旦我们借助他的力量，稍后就算能够击杀龙傲，恐怕两个星空剑灵也会全部被星云龙豹霸占。”

　　担心。

　　一切努力，给他人做嫁衣。

　　“我有办法。”

　　三人全部朝着另外一个方向而去。

　　一个巨大的巨石上，盘旋着一头像龙不是龙，像豹不是豹的怪兽，正是二级星空神兽星云龙豹。

　　二级星空修炼者，二级星空神兽。

　　虽然冰尘和星云龙豹的境界一般无二，不过两者之间的实力差距，却是非常之大。

　　“龙豹兄，我有事找你商量。”

　　“冰尘，你我一向都是进水不犯河水，你会有事找我？”

　　星云龙豹很是好奇。

　　在这个小型空间内，二级星空修炼者就是无敌的存在，冰尘所在的冰灵族，在这个小型空间内，根本无人敢招惹。

　　正是如此，星云龙豹很是好奇，不知道冰尘到底有什么事情找自己。

　　冰尘也没有丝毫的隐瞒，将之前所发生的事情，一五一十的讲了一遍。

　　听完之后，星云龙豹脸上同样写满了贪婪。

　　两个修为最次也是六级星空境界的剑灵，不要说他，相信就算是五级星空修炼者，都无法抵挡住这样的诱惑。

　　“冰尘，说明你的来意，我不想听废话。”

　　“我的意思很简单，你的速度足以抗衡龙傲，到时候你我联手一起搞定对方，不过两个星空剑灵，你我各自吞噬一个星空剑灵，如何？”

　　“成交。”

　　星云龙豹不是太过贪婪之人，因为他知道，他只需要吞噬一个星空剑灵即可，至于第二个星空剑灵，给了冰尘也没有多少麻烦。

　　一想到对方体内居然有着一个星空剑灵，并且最次还是五级以上的星空剑灵，星云龙豹就有点迫不及待。

　　就这样。

　　冰尘三人和星云龙豹立刻离开，至于去哪里寻找龙傲的踪迹，星云龙豹有自己的办法。

　　脱离危险的龙傲，立刻找到一个僻静的地方，整个人进入龙印空间。

　　“紫灵，白灵，你们没事吧？”

　　看到两人相安无事，龙傲心里总算是松了一口气。

　　“哼。”

　　紫灵重重的冷哼一声，走到一边，一句话都不说，明显很是愤怒。

　　至于白灵，也是一脸担心，不过却不像紫灵一般，说道：“龙大哥，我想求你一件事，行吗？”

　　不用白灵说，龙傲就已经知道，白灵想要求自己的是什么事情。

　　摇摇头，龙傲直接拒绝道：“不可以，白灵，你和紫灵的安全比什么都重要，就算我死，都不会让你们出事，下一次，没有我的召唤，你们都不可以出手，否则的话，我会让龙福时时刻刻封印这里。”

　　“这个。”白灵明显有点难为，因为龙大哥的实力，她心里最清楚不过，要是遇到一位一级星空修炼者也许还能够应对，万一遇到两位乃至两位以上的星空修炼者呢？

　　“不管他，他想死就死。”紫灵很是动怒，不过心里多多少少有点暖，因为龙傲刚刚也已经说了，宁愿自己有事，也绝对不愿意她们两人有事，有这句话已经足矣。

　　龙傲明显不想纠结这个问题，而是说道：“我已经顺利得到冰火九重鼎，以我现在的实力，借助轮回剑和冰火九重鼎，是否能够击杀一位一级星空修炼者？”

　　这才是龙傲最为关心的事情。

　　不管是白灵还是紫灵，都知道龙傲不想继续纠结这个问题，白灵很是无奈的叹息一声，说道：“龙大哥，你的轮回剑气可以破开星空之力，借助冰火九重鼎的威力，对抗刚刚进入一级星空修炼者应该没有什么问题，不过要是面对已经稳定住一级星空修炼者境界的人，是胜是败，那就不得而知了，龙大哥，相信你应该知道，有些时候，实战经验也非常重要。”

　　“没错。”

　　龙傲很清楚白灵所说的意思，看来自己距离一级星空修炼者，还是有点差距。

　　不过想要试试现在自己的实力到底到了何种地步，必须找一位一级星空修炼者试试，不过这样的武者或者神兽，在外面的大陆也许很难找到，不过在星空秘境，到处都是星空修炼者，随随便便都可以找到。


第1831章 找死

　　找谁试呢？

　　想来想去，龙傲锁定了两个人。

　　一个是冰日，另外一个便是冰月。

　　冰尘的实力摆在那里，二级星空修炼者，还不是自己能够抗衡的存在。

　　不过冰日和冰月的情况就不同了。

　　两人都是一级星空修炼者，正好自己拿来试手，至于是胜失败，不试过谁也不知道。

　　想到就做。

　　龙傲反过来寻找冰车三人的踪迹，双方互相寻找，要是冰尘三人知道的话，不知道会作何感想。

　　“轮回分身，一切全靠你了。”

　　龙傲之前和三人大战过，要是放在外面，就算有着龙冥的相助，也很难锁定三人的位置。

　　不过现在，情况却完全不同。

　　小型空间内，有着龙冥的锁定，龙傲很快就找到了三人的位置。

　　“这是什么星空神兽？”

　　感应到冰尘身边的龙豹神兽，龙傲很是震惊，因为他已经感应到，对方乃是一位二级星空神兽。

　　嗖的一声。

　　轮回分身已经窜了出去，速度非常之快。

　　正在全力寻找龙傲踪迹的四人，突然看到龙傲朝着左边方向而去，四人都是大吃一惊，对方似乎有点太快狂妄了。

　　“追。”

　　就算不为了龙傲，两个星空剑灵的诱惑摆在那里，四人怎么可能轻易选择放弃。

　　机会来了。

　　龙傲同样没有迟疑，空间瞬移之下，身影已经消失在原地。

　　一道万丈轮回剑气顺势而去，直接将冰日的去路拦住。

　　“找死。”

　　四人全部停了下来，不过根本没有龙傲的踪迹，到底是怎么回事呢？

　　“继续追。”

　　星云龙豹的速度非常之快，根本不去理冰日的生死。

　　冰日是生是死他根本不关心，唯一关心的事情就是龙傲体内的两个星空剑灵。

　　无奈之下。

　　冰尘也跟着而去，两人的速度明显要凌驾于冰日和冰月之上，两人的身影已经消失不见，冰日和冰月还在原地踏步。

　　“大哥，怎么回事？”

　　“二弟，事情有点蹊跷，刚刚的确有人攻击我。”

　　听到此话，冰月的脸色也瞬间阴沉起来。

　　“到底是谁？有本事做，就有本事出来，何必躲躲藏藏。”

　　以一敌二，自己还不是两人的敌手。

　　龙傲虽然想要试试自己的实力，不过却是一对一的情况下，而不是以一敌二。

　　如何分开两人呢？

　　想来想去，龙傲也想不出一个好办法。

　　“大哥，此人难道就是龙傲？”

　　摇摇头，冰日几乎断言道：“不可能，星云龙豹已经锁定龙傲的位置，龙傲怎么可能分身对付我们，更何况，龙傲明明知道不是我们的敌手，怎么会傻到主动送山门。”

　　冰日有着十足的信心，对付根本不敢前来。

　　羊入虎口的事情，除非龙傲是脑子进水，否则的话，绝对不会如此做。

　　“大哥，我们现在该怎么办？”

　　以他们的速度，已经无法追上宗主和星云龙豹，这个时候，就算他们愿意，也无法追到对方的踪迹。

　　既然如此，必须另想其他办法。

　　想了想，冰日说道：“你我分开寻找龙傲的踪迹，记住，一旦找到龙傲，你吞噬一道星空剑灵，我吞噬一道星空剑灵。”

　　人都是自私的。

　　两人乃是亲兄弟，而冰尘却是他们的叔侄，要是有三道星空剑灵，那么一人热吞噬一道星空剑灵，毫无疑问的事情。

　　不过现在的情况有点特殊。

　　龙傲体内只有两道星空剑灵，要是做出选择的话，他们肯定会先吞噬星空剑灵。

　　“好。”

　　冰日和冰月一左一右，两人和星云龙豹离开的方向都不同，其实在两人心里，也是想要试试运气，要是运气好，完全可以各自吞噬星空剑灵，要是运气不好，那么只能看着宗主和星云龙豹吞噬星空剑灵了。

　　选择冰日？

　　还是选择冰月呢？

　　龙傲无法感应出，两人的实力到底谁强谁弱，不过有着白灵和紫灵的感应，很快就已经知道，冰日和冰月之间，冰月的实力明显无法和冰日抗衡。

　　既然如此，自己只能选择冰月。

　　龙傲的身影悄然追了上去，没有了其他人的阻碍，这一次，完全可以好好试试自己的实力，看看是否能够抗衡一级星空修炼者。

　　虽然没有一战，不过龙傲却可以断言，不管是冰日还是冰月，相信两人都不是出入一级星空修炼者。

　　“冰月。”

　　看着面前走出来的请你，冰月似乎有些难以置信，戏剧性的揉了揉眼睛，再三确定之下，这才可以确定，面前的青年正是他们寻找的龙傲。

　　心中惊喜不已，看来自己的运气还算不错，要是能够击杀对方的话，那么自己不仅可以吞噬一道星空剑灵，就算是大哥也可以吞噬一道星空剑灵，想想日后自己可以突破五级以上的星空境界，冰月就有些迫不及待起来。

　　“龙傲，你还真是狂妄，今天我就让你知道。”

　　还没有等冰月说完，一个箭步，龙傲的身体已经窜了出去，人未到，手中的轮回剑已经狠狠的劈了出去。

　　大吃一惊。

　　冰月万万没有想到，对方说打就打，连一点准备都没有，不过冰月根本没有将龙傲放在眼里，见招拆招，以不变应万变，身上爆发出的星空之力，狠狠的朝着龙傲压制而去。

　　要是面对其他人半步踏入星空境界的涅槃武者，恐怕只有死路一条，唯独龙傲，情况很是特殊，手中的轮回剑配合轮回三十六式，轮回剑气直接破开星空之力的压制，这也是龙傲敢和星空修炼者一战的真正原因。

　　已经有了前车之鉴，冰月当然不会和龙傲多纠缠下去，准备近身搏斗，以最短的时间击杀龙傲，并且必须趁着宗主和星云龙豹没有赶来之前吞噬星空剑灵，否则的话，星空剑灵还可以轮到自己和大哥吗？

　　不过冰月肯定不会想到，龙傲会得到镇守冰谷的星空神器冰火九重鼎，否则的话，不知道他还会不会如此淡定，毕竟冰火九重鼎的情况不同，就算是半步踏入星空的涅槃武者，同样能够动用。


第1832章 击杀星空修炼者

　　龙傲非常清楚。

　　自己就算已经半步踏入星空境界，本身实力还是无法和冰月抗衡。

　　速战速决。

　　拖延的时间越久，对自己越是不利。

　　轮回剑破开对方的星空之力压制，冰火九重鼎就已经出现在龙傲手中。

　　冰封万里，焚尽八荒，两种极致的冰火之力，疯狂的涌向冰月。

　　啊？

　　冰月岂能不知道冰火九重鼎。

　　他万万没有想到，镇守冰谷的星空神器，居然会落在龙傲手中，难怪龙傲敢挑衅自己，原来是依仗冰火九重鼎。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　虽然震惊，不过短暂的震惊之后，冰月突然疯狂的大笑起来。

　　“龙傲，不要以为拥有冰火九重鼎，就可以试图挑战我，你还差得远。”

　　半步踏入星空境界，始终都是半步，距离真正的进入星空修炼者，还是有着不可逾越的鸿沟。

　　正是如此。

　　冰月并没有丝毫的惊讶，反而冷静应对。

　　不过冰月还是小看了龙傲。

　　手中的冰火九重鼎，两股恐怖的极致之力，一左一右狠狠的笼罩着冰月。

　　千载难逢机会来了。

　　单靠轮回剑和冰火九重鼎，想要击杀冰月，似乎有点困难，几乎是不可能的事情，要是遇到一般人，恐怕早已束手无策。

　　唯独龙傲。

　　时间必杀技。

　　时间禁锢，要是放在平常时刻，以冰月的实力，肯定不可能被龙傲锁定，不过现在，有着两种极致之力的压制，就算是冰月都失了手。

　　时间粉碎。

　　就在冰月震惊的目光之中，四周的时间开始碎裂。

　　在这种情况下，冰月的身体跟着四周的时间破碎，开始一块块的破裂。

　　时间粉碎虽然强大，不过却无法保留身体和元神，否则的话，让龙福将冰月炼制成为魂奴或者尸奴，也可以相助自己。

　　不愧是一级星空修炼者，自己使出所有的必杀技，才好不容易能够将其击杀。

　　要是被其他人知道，龙傲以涅槃重生境界，就击杀了一位一级星空修炼者，不知道会不会引起震动。

　　这种事情，前所未闻。

　　“下一个，冰日。”

　　成功击杀冰月，龙傲没有丝毫的迟疑，直接朝着刚刚冰日离开的方向而去。

　　冰日虽然先离开，不过以龙傲的速度，还有空间瞬移，追上冰日只是分分钟的事情。

　　另外一处。

　　“什么人？竟然跟着我，何必鬼鬼祟祟。”

　　“冰日，你二弟已经死了，不如你下去陪陪他？”

　　看着面前突然出现的龙傲，冰日很是惊讶。

　　冰日会相信？

　　冷笑着说道：“龙傲，就凭你也能杀了二弟？你无需在这里危言耸听，不过你既然不怕死，那我就成全你。”

　　冰日心里多多少少还是非常惊喜的，因为运气还算不错，一旦击杀龙傲，岂不是可以吞噬星空剑灵？

　　就在冰日不想多说废话，准备出手的时候。

　　情况突变。

　　龙傲不知道从哪里变出一具尸体，不偏不倚的仍在他的面前。

　　太熟悉了。

　　“二弟！”

　　冰日万万没有想到，龙傲真的击杀了二弟，并且元神已经毁灭，只剩下身体，还是残缺的身体。

　　“龙傲，我要将你碎尸万段。”

　　看着二弟的尸体，冰日算是愤怒到了极点，没有继续废话，一个箭步，整个人直接窜了出去，人未到，恐怖的杀气已经先至。

　　不敢有丝毫的大意。

　　龙傲能够清晰的感应到，冰日的实力要远远凌驾于冰月之上，自己击杀冰日，肯定要比击杀冰月更加困难无数倍。

　　不过现在的情况已经不同，看着二弟被击杀，冰日的心境已经乱了，要是其他的涅槃武者也就算了，龙傲却是能够击杀星空修炼者的妖孽。

　　轮回剑释放出轮回剑气，冰日想要靠星空之力压制龙傲，似乎有点痴人说梦。

　　冰火九重鼎，两种极致力量疯狂而出。

　　冰日和冰月一模一样，感应到对方居然动用了星空神器，同样很是震惊，不过想想也就释然了，要不是龙傲夺走冰火九重鼎，怎么可能冰谷崩塌，变成一堆废墟。

　　冰日明显比冰月冷静，已经收起轻视之心，二弟能够被龙傲所杀，这本身已经说明，龙傲的实力如何，不过在冰日看来，龙傲能够击杀二弟，大部分原因，还是靠着手中的冰火九重鼎。

　　连连后退，根本不硬碰硬，不过龙傲会轻易选择放弃吗？

　　乘胜追击，速战速决，冰日的实力在冰月之上，时间拖延的越久，对自己越是不了。

　　时间必杀技，龙傲再次动用时间禁锢和时间粉碎，原本连连后退的冰日，突然感应到四周的时间禁锢，大吃一惊，根本不知道发生了什么事情。

　　大意之下，就算是冰日都着了道，不过就在这个时候，还没有等龙傲使出时间粉碎，两道恐怖的气息悠远而至，速度非常之快。

　　星云龙豹和冰尘来了，龙傲虽然有信心可以击杀一级星空修炼者，面对二级星空修炼者，却没有丝毫的信心，这次没有成功击杀冰日，日后想要继续冰日，恐怕就难上加难了。

　　毕竟冰日经过这一战，肯定有了防范之心。

　　经过冰日和冰月的一战，龙傲已经大致了解了自己的实力。

　　正面对抗一级星空修炼者，自己依然不是一级星空修炼者的敌手，就算动用各种必杀技也不行，毕竟境界的相差，实在很难用其他东西弥补。

　　不过以自己的实力，面对一级星空修炼者，不出意外的话，所有人都会小看自己，无视自己。

　　轮回剑，冰火九重鼎，还有时间必杀技，种种突然使出的话，一旦一级星空修炼者大意和疏于防范之下，那么自己还是很有可能击杀对方，冰月和冰日就是最好的例子。

　　龙傲没有继续追杀冰日，因为星云龙豹和冰尘很快就会赶来，要是自己继续逗留的话，一旦被星云龙豹和冰尘围攻，到时候必死无疑，正是想到这里，龙傲转身快速离去，还没有等两人赶到，龙傲的身影已经消失的无影无踪。


第1833章 我要报仇

　　龙傲离开的下一秒钟。

　　星云龙豹和冰尘已经顺利赶到，不过为时晚矣。

　　“大长老，到底发生了什么事情？”

　　冰日强忍着愤怒和震惊，将之前所发生的事情，一五一十的讲了一遍。

　　三人都不是傻子，全部已经猜到，这一次，龙傲明显是在调虎离山。

　　龙傲能击杀冰月？

　　冰月的实力，星云龙豹和冰尘当然清楚，正是如此，两人才不敢相信，以龙傲的实力，居然能够击杀一位一级星空修炼者。

　　难道是因为冰火九重鼎？

　　“龙豹兄，你怎么看此事？”

　　星云龙豹想了想，说道：“根据冰日所说，要是不出意外的话，龙傲之所以能够击杀冰月，应该是借助了冰火九重鼎的威力。”

　　双拳紧紧的撰着。

　　冰尘简直愤怒到了极点，这么多年，为了冰谷的稳定，他一直未曾染指冰火九重鼎。

　　结果呢？

　　偏偏便宜了龙傲，如何不愤怒？

　　早知如此，自己还不如想办法搞定冰火九重鼎。

　　严格说起来，冰尘从头到尾都没有将冰火九重鼎放在眼里，在他看来，一件一级星空神器根本不足为虑，除了能够镇守冰谷之外。

　　但是现在，冰尘简直后悔到了极点。

　　“你们担心什么？就算龙傲借助冰火九重鼎能够击杀冰月，面对我们，他还是一个渣渣，否则的话，他也不用逃跑了。”

　　刚刚也许是太着急了，根本没有想到这一点。

　　“龙豹兄说的很对，我们必须尽快的找到龙傲，否则的话，一旦龙傲的修为真正突破星空境界，到时候借助冰火九重鼎的威力，我们就很难应对了。”

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　不管怎么说，龙傲始终击杀了冰月。

　　经过龙豹的锁定，三人很快找到龙傲离开的方向，没有丝毫的迟疑，三人全力追杀而去。

　　“主人，你还是先离开这个空间。”

　　“为何？”

　　“星云龙豹的速度很是恐怖，加上冰尘的实力，一旦主人你被困住，你的麻烦会很大。”

　　没有丝毫的担心。

　　“龙福，我可以随时进入龙印空间，难道我还用怕星云龙豹和冰尘？”

　　龙福的脸色很是凝重，无奈地说道：“主人，从现在开始，你不可以再随随便便的进入龙印空间。”

　　“这是为何？到底发生了什么事情？”

　　听到龙福的话，龙傲吓了一跳。

　　一直以来，龙印空间都是他的最大依仗，就算是现在，他之所以不忌惮冰尘几人，也是因为他可以随时随刻进入龙印空间。

　　但是现在。

　　龙傲根本不知道发生了什么事情，为何好端端的，自己无法进入龙印空间。

　　“主人，神算子已经回到天武大陆，并且就在星空秘境之内，你要是随随便便进入龙印空间，被神算子感应到的话，我们会很麻烦。”

　　原来如此。

　　龙傲算是郁闷到了极点，神算子早不回来晚不回来，偏偏这个时候回来。

　　要是真如龙福所说的一般，那么自己还真的不能进入龙印空间，说什么都不可以让神算子知道，自己拥有龙印的秘密。

　　直到此刻，龙傲都不确定，神算子是敌是友。

　　“好，我现在就离开这个空间。”

　　本来还想找找冰尘等人的麻烦，不过事情已经到了这个地步，自己只能先找到通道，离开这里再说。

　　想要在茫茫空间内，找出离开的通道，其实也不是一件容易的事情。

　　空间，某一处。

　　“剑天兄，要是我们就这样离开的话，龙兄弟该怎么办？”

　　还没有等剑天说话，一边的邢鲲等人已经等待的不耐烦。

　　“你们不走，随便你们，我们反正先离开了，告辞，多多保重。”

　　经过数天的寻找，邢鲲等人已经顺利找到离开的通道，紫雷等人想要等龙傲，邢鲲等人却不愿意多等一刻。

　　看着一道人影接着一道人影消失，紫雷等人还是没有离开。

　　“我们该怎么办？”

　　“等。”

　　留下的众人，和龙傲的关系都不错，就算是叶天华，也得到了龙傲的恩惠，要是这个时候自己独自离开的话，实在有点不太厚道。

　　众人慢慢的等待着，大概几个时辰后，龙傲终于赶到。

　　“龙兄弟，你没事吧？”

　　摇摇头，看到众人并未离开，龙傲多多少少有点感动，这样的朋友值得交往，不过就这样离开，他实在有点不甘心。

　　“我没事。”

　　“傲儿，既然你没事，那我们就先离开。”就在焚天等人准备离开的时候，突然发现龙傲根本没有动，众人很是好奇，不知道龙傲到底是什么意思。

　　“傲儿，你为何不走？”

　　“师父，紫雷大哥，之前我差点被冰灵族的几人所杀，这个仇我必须报，虽然我杀了一位冰灵族的长老，不过还有另外两人活着，要是不杀了此两人，我实在难以咽下这口气。”

　　啊？

　　听到龙傲的话，所有人都是大吃一惊，第一吃惊的事情，就是龙傲居然能够击杀一位一级星空修炼者，要不是龙傲亲口所说，实在难以置信，匪夷所思的事情。

　　第二震惊的事情，就是龙傲的狂妄，对方的两人，不仅有着一位一级星空修炼者，还有一位二级星空修炼者，不要说以龙傲的实力，就算他们所有人联手，都未必是两人的敌手。

　　龙傲为何如此有信心？

　　难道龙傲就是因为自己的修为，已经半步踏入星空境界，就如此有信心吗？

　　本来不想多问，不过此事事关重大，稍有不慎，龙傲就会陷入万劫不复之地，其他人也会跟着全部陨落，虽然关系不错，不过事关重要，谁也不想白白牺牲在这里。

　　他们每个人已经吞噬了星空神格，要是能够顺利离开这里的话，那么就可以成就星空境界，到时候，称霸天下也是指日可待的事情。

　　正是如此，没有人愿意牺牲，对于众人心中的担心，龙傲岂能不知道，笑了笑，说道：“众人，我自有办法对付两人，你们所有人先离开再说，等我解决两人只会，就会离开与你们会合。”


第1834章 突破星空境界

　　“龙兄弟，难道你看不起我们吗？”

　　紫雷一脸的愤怒。

　　慕容归纳也是愤怒地说道：“龙傲，我们身为朋友，要留一起留，就算是死，我们大不了陪你就是。”

　　很是感动。

　　“傲儿，以你的实力根本不可能是冰灵族的敌手，你准备如何应对？”

　　还是焚天够冷静，因为他非常清楚傲儿的性格，没有十足的把握，傲儿肯定不会随随便便出手，既然如此的话，难道傲儿真的有办法对付两位星空修炼者？要真是如此的话，焚天也很想见识一下，毕竟能够击杀两位星空修炼者，也是一件非常不错的事情。

　　“实不相瞒，我的修为已经达到半步星空境界，凭借我手中的各种杀手锏，趁着对方大意之下，我能够击杀一级星空修炼者，至于之前的冰灵族长老，冰月就是被我如此击杀。”

　　没有丝毫的怀疑，只是直到此刻，众人还是难以置信，龙傲真的杀了一位一级星空修炼者，难以置信，匪夷所思。

　　众人没有说话，只是一个个震惊的看着龙傲。

　　“冰灵族宗主冰尘是一位二级星空修炼者，至于另外一位长老冰日，同样是一位一级星空修炼者，要是单单的冰日，我还有信心能够应对，不过加上冰尘的话，我没有丝毫的机会。”

　　不知道为什么，众人心里总算是松了口气，要是龙傲连二级星空修炼者都能够击杀的话，那他们直接自杀得了，不过现在想想，龙傲能够击杀一位一级星空修炼者，也实在有点匪夷所思，不管怎么说，龙傲的修为只是凌驾于涅槃重生之上，却还是没有真正达到星空境界。

　　“傲儿，你到底准备如何对付冰尘两人？”不仅是焚天，就算是其他人，同样很想知道这个问题，他们也很想见证一下，龙傲到底如何应对两位星空修炼者。

　　“师父，我准备动用阵法。”

　　这是龙傲之前就已经想到的事情，要是之前，修为还是命劫涅槃境界的话，他根本不会随随便便留下对付两位星空修炼者，不过现在的情况已经不同，他的修为暴涨，半步踏入星空境界，正是因为如此，他准备试试，看看是否能够对付两位星空修炼者。

　　阵法？

　　听到龙傲准备动用阵法对付两人，所有人再次大吃一惊，尤其是焚天，因为他很清楚，傲儿的修为虽然已经半步踏入星空境界，不过阵法等级，依然只是神级境界。

　　只要傲儿的阵法修为达不到星空境界，那么就无法布置出星空阵法，这样的话，傲儿想要靠着阵法对付两人，未免有点不自量力。

　　焚天深深叹息一声，无奈地说道：“傲儿，我很清楚你报仇心切，不过你始终没事，这样可好，我们先离开这里，日后要是有机会，再进来击杀两人，如何？”

　　焚天的意思已经很明确，龙傲岂能不知道。

　　笑了笑，龙傲笑着说道：“师父，要是我一个人肯定不行，不过要是加上师父的相助，我有百分之九十的把握，能够击杀两人。”

　　“我的相助？”

　　点点头，龙傲在接下来的时间，先将紫雷等人搞定，也就是说，除了焚天在外，所有人已经全部离开空间。

　　“傲儿，你我都只是神级阵法师，要是我们能够突破星空阵法师，我还有信心对付星空修炼者，不过现在。”焚天实在想不通，不知道傲儿到底是如何想的，自己能够想到的事情，傲儿不可能不知道。

　　“师父，你已经能够布置出星空阵法。”

　　还没有等龙傲把话说完，焚天已经摇摇头，很是无奈地说道：“为师虽然能够布置出星空阵法，不过始终还没有突破星空阵法师，我整整花费上万年时间，才好不容易布置出一个星空阵法。”

　　说到这里，焚天没有继续说下去，不过话中的意思已经很明确。

　　“师父，你既然能够布置出星空阵法师，那么距离星空阵法师也只有一步之遥，不如我们趁着这个机会，将你的修为一举突破星空修炼者，这样的话，相信师父完全可以布置出星空阵法师，到时候有我的相助，我就不相信击杀不了两人。”

　　这样的好事，焚天岂能不愿意。

　　不过焚天还是有着自知之明，虽然他的天赋不错，并且还吞噬了四级星空神格，迟早都会突破星空修炼者，并且还是四级星空修炼者，不过想要在这个时候突破星空修炼者，实在有点难办，几乎是不可能的事情。

　　龙傲当然能够猜出师父心中所想，笑着说道：“师父，要是正常情况下，你根本不可能如此之快的突破星空修炼者，就算你吞噬星空神格都不行，根据我的猜测，要是不出意外的话，师父想要彻底炼化四级星空神格，突破星空修炼者境界，最次也需要三年时间。”

　　“傲儿，你知道就行，既然如此，你为何如此有信心，可以让我在这个时候突破星空修炼者？”焚天很是好奇，因为他非常清楚傲儿的性格，没有十足的把握之前，相信傲儿绝对不会无故放矢。

　　“师父，要是正常情况下，你肯定不可能在这个时候突破星空境界，不过情况已经不一样，师父，你可以借助阵法，然后快速的炼化星空神格，就算无法突破四级星空修炼者，不过想要达到一级星空修炼者境界，也不是什么难事。”

　　要是其他人，龙傲肯定没有十足的信心，不过师父的情况，他了如指掌。

　　“既然如此，那我就试试。”

　　就这样，龙傲和焚天并没有在原地，而是找了一个僻静的地方开始修炼起来，还是那句话，龙傲准备借助阵法师，相助师父突破星空修炼者。

　　焚天已经成功布置出星空阵法，正如龙傲所猜测的一般，炼化星空神格，并且有着龙傲的相助，前后不到一天的时间，就已经成功的突破星空境界，虽然只是一级星空修炼者，但在进入星空秘境的所有人之中，焚天是第一个突破星空修炼者的人。

　　不仅是星空秘境的众人，就算放入天武大陆，万年来，焚天也是第一个突破星空修炼者的人。

　　“恭喜师父突破星空境界。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”疯狂的大笑起来，就算是焚天，同样没有想到，自己会在这个时候突破星空境界，要不是亲身经历，实在难以置信。

　　“傲儿，随着修为突破星空修炼者，同样我的阵法水平，也达到了星空阵法师，我有信心，可以在三天之内布置出星空阵法，不过至于是否能够击杀星空修炼者，就算是我也没有十足的信心。”

　　点点头，对于师父的担心，龙傲岂能不知道。

　　虽然师父对于阵法之道有着很深的早已，不过始终刚刚突破星空阵法师，要是换做其他人，不要说三天内布置出星空阵法师，就算是三个月都未必能够做到。

　　说到底，焚天还是占了之前就已经布置出星空阵法的光，否则的话，这次不可能如此顺利的突破星空修炼者。

　　两人没日没夜的商议，终于敲定，准备布置焚天之前已经布置成功的星空阵法，不过威力却要更加强大，不管怎么说，如今的焚天已经是货真价实的星空阵法师。

　　空间阵法，在所有阵法之中，算是最强大的一种，焚天借助三天的时间，终于布置成功，不过两人心里非常清楚，单单靠这个星空阵法，就想要击杀三位星空修炼者的话，实在有点勉为其难。

　　“傲儿，相信你应该能感应到，我布置出的这个空间星空阵法，并不可能击杀二级星空修炼者，击杀一级星空修炼者还是绰绰有余的事情。”

　　龙傲岂能不知道。

　　星空阵法，以师父的实力和阵法的威力，想要击杀一级星空修炼者，的确是一件非常容易的事情，不过冰尘和星云龙豹都是二级星空境界，想要单单靠着星空阵法师击杀两人，实在有点不太可能。

　　焚天一脸的凝重，事情已经到了这个地步，他也已经知道，要是不杀了三人，傲儿肯定不会轻易离开，但是情况如此，他实在有点力不从心。

　　除非他的修为能够再进一步，突破二级星空修炼者，这样的话，靠着星空阵法的升级，才可以击杀二级星空修炼者。

　　焚天心里很清楚，自己知道的事情，他不相信傲儿不可能不知道，既然如此，傲儿为何要执意如此？

　　“师父，在你的星空阵法空间内，你有没有办法限制冰尘和星云龙豹的实力，还有速度？”

　　这才是龙傲最为关心的事情。

　　虽然不知道傲儿想要做什么，不过焚天还是点点头，说道：“可以，不过限制的不多，傲儿，我知道你的意思，你想要进入阵法击杀两人，还是趁早死了这条心，根本不可能的事情，除非你的修为也能够达到星空修炼者，否则的话，绝无可能。”


第1835章 毛关系都没有

　　绝无可能。

　　这就是焚天的回答。

　　在焚天看来，就算自己的修为突破星空修炼者，并且布置出星空阵法，也很难击杀两位二级星空修炼者。

　　境界相差太大了。

　　还有一点，他的修为只是刚刚突破一级星空修炼者，境界还未稳固。

　　龙傲的脸色也渐渐凝重起来。

　　一切都已经准备好，却还是没有十足的把握。

　　难道就这样选择放弃？

　　不甘心。

　　一万个不甘心。

　　“傲儿，君子报仇十年不晚。”

　　真的是这样吗？

　　龙傲很清楚星空秘境的事情，自己一旦离开这里，日后想要再返回这里，几乎是不可能的事情。

　　退一万步讲。

　　万年之后，就算星空秘境能够再次开启，自己是否能够进入星空秘境，还是一个未知数。

　　星空秘境，是否进入，不是自己说了算，而是神算子说了算。

　　“师父，不如你先离开。”

　　“傲儿，师父陪你一起。”

　　看见师父有点愤怒，龙傲也没有多说什么。

　　两人沉默下来，谁也没有再说话，因为两人脑海之中，快速想着到底该如何做。

　　现在的问题摆在这里，单凭一级星空阵法，根本无法击杀冰尘和星云龙豹，除非是师父的修为能够达到一级星空修炼者巅峰境界。

　　按照推测，师父想要达到一级星空修炼者巅峰境界，恐怕需要三个月时间。

　　他等不了三个月。

　　总不能留在这里三个月。

　　到底该怎么办呢？

　　“龙傲，我有办法，可以击杀冰尘和星云龙豹。”

　　就在龙傲束手无策的时候，突然听到紫灵的灵识传音。

　　如今身体无法进入龙印空间，只能借助元神沟通，毕竟此事不能让神算子知道，否则会很麻烦。

　　“紫灵，什么办法？”

　　“焚天布置出的阵法，击杀一级星空修炼者应该没有什么问题，不过想要击杀二级星空修炼者，实在有点勉强。”

　　对于这一点，龙傲已经知道。

　　“我的办法其实很简单，等等三人进入阵法，我和妹妹相助你，一起击杀三人。”

　　大吃一惊。

　　“紫灵，你们的实力还没有恢复二级星空修炼者，要是贸贸然出手，我怕你们出事。”

　　不管是紫灵还是白灵，两人的巅峰实力都是星空域皇，可那也是巅峰时期。

　　这个时候，两人只是恢复了一级星空修炼者境界，根本不可能是二级星空修炼者的敌手。

　　难道紫灵有把握？

　　龙傲很清楚紫灵的性格，要是没有十足的信心下，紫灵不可能贸贸然如此。

　　“龙傲，我和妹妹自然有办法，你现在可以开始了。”

　　直觉告诉龙傲，紫灵的确有办法。

　　单靠龙傲，就算加上两人的力量，也无法击杀两位二级星空修炼者。

　　一切源头，都是来自于焚天布置出的星空阵法。

　　“师父，我们开始。”

　　有些惊讶，不过傲儿已经如此说了，焚天也没有多说什么。

　　要走一起走，要留一起留。

　　看到师父义无反顾的相助自己，龙傲很是感动，没有多说什么，一切尽在无言中。

　　龙傲释放出自己的气息，修为半步踏入星空境界，气息释放的范围很光，更何况，还有星云龙豹的锁定。

　　前前后后还不到数分钟时间。

　　“冰尘，我已经感应到龙傲的气息，走。”

　　听到此话，冰尘心里顿时一喜，不过也很好奇，为何好端端的，星云龙豹突然感应到了龙傲的气息，难道其中有猫腻？

　　龙傲就算有着冰火九重鼎相助，也只能冒险击杀一级星空修炼者，要是能够应对自己和星云龙豹，也不用逃跑。

　　想到这里，就算冰尘心里有点疑问，也没有迟疑下去，跟着星云龙豹快速而去。

　　说到底。

　　冰尘还是害怕星云龙豹独自吞噬星空剑灵，否则的话，他肯定不会轻易前往，因为这股气息明显是故意释放而出，除非龙傲脑子进水，否则的话，好端端的为何如此？

　　“来了。”

　　感应到三股强大的星空气息由远而近，龙傲和焚天没有丝毫的迟疑，立刻转身进入星空阵法之内，两人刚刚离开，三人的身影就已经出现，并且三人也已经看到龙傲转身离去。

　　“这是阵法？”

　　虽然不是阵法师，不过不管是冰日还是冰尘，或者是星云龙豹，都很清楚对方消失的通道，肯定是阵法，龙傲能够布置出阵法？

　　三人很是惊讶，万万没有想到，龙傲会是一位阵法师，不过在三人看来，除非是龙傲的修为突破星空境界，否则的话，就算是阵法师，也不可能布置出星空阵法，更何况还是能够对付二级星空修炼者的二级星空阵法。

　　龙傲想要靠着阵法对付自己三人？是不是有点异想天开？

　　“龙豹兄，你怎么看此事？”

　　“哼，冰尘，如果你害怕了，大可以不进入，不过我事先讲明白，要是你不进入阵法的话，我击杀龙傲，那么两个星空剑灵都属于我，和你半毛钱关系都没有。”

　　星云龙豹的实力明显要凌驾于冰尘之上，因为星云龙豹已经是二级星空神兽巅峰境界，也正是如此，这么多年，冰尘一直隐忍没有发作。

　　进入？还是不进入？

　　不知道为什么，冰尘总是感觉此事不对劲，要是龙傲没有十足的信心，怎么敢引自己三人前来这里，不过想想，龙傲就算是阵法师，也不可能是星空阵法师，布置出的星空阵法师，也不可能伤的了自己，要是能够做到，龙傲为何之前不出手，偏偏要等到这个时候。

　　两个星空剑灵，不要说冰尘，恐怕无论换做是谁都不愿意轻易放弃，因为被封印在星空秘境，就算得到高等级的星空神格也无法吞噬，而外来的星空剑灵，却是千载难逢的机会，只有吞噬星空剑灵，修为才可以连续突破，就算只是达到所谓的五级星空境界，也可以在称霸这个空间，甚至是更高的空间。

　　想到这里，冰尘重重的点点头，说道：“我们进入，我就不相信，龙傲真的能够布置出对付我们的星空阵法。”


第1836章 亲自送入轮回

　　“冰尘，不如这样，你和冰日先进去探探虚实，我留在这里帮你们看着，万一有个什么意外，我也可以照应一下。”

　　无耻。

　　冰尘冷哼一声。

　　对于星云龙豹的无耻，冰尘岂能不知道。

　　将计就计。

　　“龙豹兄，你不进入可以，但我也是那句话，两个星空剑灵全部都是我的。”

　　突然间，冰尘变的强硬起来。

　　在星空剑灵面前，就算是冰尘，也不打算退步，因为他的实力虽然不如星云龙豹，但是星云龙豹想要击杀自己，也不是一件容易的事情。

　　脸色一变再变。

　　星云龙豹身上散发出强大的杀气，其实在星云龙豹心里，非常想要独吞两个星空剑灵。

　　他有孩子，要是自己的孩子也能够吞噬星空剑灵，想想都有点激动。

　　想到这里，星云龙豹没有激动。

　　“走。”

　　星云龙豹率先走了进去，转眼间，身影已经消失的无影无踪。

　　“宗主，我们现在该怎么办？”

　　冰日也已经看出星云龙豹的意思，一旦击杀龙傲，成功夺得两个星空剑灵，相信星云龙豹就会出手对付自己两人。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　不管怎么说，星云龙豹的实力摆在那里。

　　“走一步算一步，一旦击杀龙傲，得到两个星空剑灵，记住，我们要全力离开。”

　　冰尘已经想过，就算自己两人的实力不如星云龙豹，只要能够吞噬星空剑灵，到时候修为一旦突破，不要说突破五级以上的星空修炼者，就算是能够达到三级星空修炼者，也可以分分钟击杀星云龙豹。

　　星空九大境界，每个境界之间的差距都是非常巨大的。

　　冰日，冰尘和星云龙豹全部顺利进入星空阵法。

　　一个独立存在的空间，到处都是黑压压的一片。

　　“欢迎来到我布置的星空阵法。”

　　看着面前突然出现的两人，三人的心多多少少有点咯噔，因为对方已经说了，自己进入的阵法，根本不是普通的阵法，而是星空阵法。

　　“龙傲，就算你能够布置出星空阵法又如何？”

　　三人已经感应到，龙傲身边的老者乃是一位星空修炼者。

　　就算如此，又能如何？

　　只是一级星空修炼者罢了，三人根本没有将其放在眼里。

　　“冰尘，你我之间的恩怨，今日就做了了断。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……”

　　疯狂的大笑起来。

　　笑声之中，充斥着鄙视和嘲讽，因为在冰尘看来，龙傲简直不知死活，居然想要挑衅自己。

　　“闭嘴。”

　　“恩？龙豹兄，你这是何意？”

　　人的忍耐度是有限度的，更何况还是星空修炼者，冰尘一而再再而三的引入星云龙豹，却发现星云龙豹再三的羞辱自己。

　　这样下去，自己迟早会被星云龙豹踩在脚底。

　　“龙傲，交出两个星空剑灵，我立刻退出。”

　　根本无视冰尘，星云龙豹只是对着龙傲说道，因为他这次前来，也不是为了相助冰尘，说到底，还是为了两个星空剑灵。

　　要是能够得到两个星空剑灵，让星云龙豹对付冰尘都不是问题。

　　冰尘的脸色算是阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　要不是这个时候不能出手，就算明知道不是对方的敌手，他也一定要大战星云龙豹。

　　太欺负人了。

　　“星云龙豹？”

　　“正是。”

　　龙傲一脸的淡漠，平淡地说道：“你我都是聪明人，没有必要拐弯抹角，两个星空剑灵对于我来说，还没有多大的用处，只要你肯答应我一件事，我就送上两个星空剑灵，如何？”

　　“何事？”

　　其实星云龙豹心里已经猜到，不过还是明知故问。

　　能不开战得到星空剑灵，当然是最好不过的事情。

　　因为星云龙豹也很担心，万一到时候无法一击必中，龙傲毁掉星空剑灵，或者出现其他意外，就算龙傲死了，又有何用？

　　他要的是两个星空剑灵，至于龙傲的生死，星云龙豹根本不在意。

　　“很简单，相信你应该知道，我和冰尘之间的恩怨，我的要求只有一个，帮我杀了他们两人，两个星空剑灵就是你的，如何？”

　　果不其然。

　　“龙傲，你不要太过分。”

　　大吃一惊，冰尘虽然已经猜到，不过真正听到，还是忍不住愤怒，要是一般的人，他也不会在乎，不过星云龙豹，要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　就算星云龙豹无法击杀自己，但是双方一旦开战，落个两败俱伤，到时候龙傲岂不是坐收渔翁之利？

　　“我过分？是你过分吧，你一而再再而三的想要杀我，是不是真当我好欺负？”

　　似乎不想多废话下去，龙傲看着面前的星云龙豹，冷冷地说道：“你要是答应，我们的交易立刻开始，你要是不愿意，就算你能够杀了我，两个星空剑灵我都会毁掉，信不信由你。”

　　答应？还是不答应？

　　星云龙豹心里多多少少也有点嘀咕，要是两个一级星空修炼者，他二话不说直接开战，但现在的问题却是，冰尘却是二级星空修炼者，一旦开战，他也没有十足的把握，能够在最短的时间内击杀冰尘两人。

　　最重要的是，身边还有着一个龙傲，一个一级星空修炼者，要是两败俱伤，自己到时候岂不是偷鸡不成蚀把米？

　　一时之间，星云龙豹也不知道该如何选择。

　　龙傲和焚天心里都是冷笑不已，要是双方能够先开战，到时候就算不落个两败俱伤，自己对付一方，也变的容易很多。

　　战最好，不战也没有关系。

　　“星云龙豹，你真的要出手对付我们两人？”冰尘已经做好准备，因为他也不确定，星云龙豹到底是否会出手，万分之一的意外他都不愿意看到，要是星云龙豹有丝毫出手的迹象，还不如先出手，先发制人。

　　两人各怀鬼胎，星云龙豹却是冷笑一声，说道：“冰尘，牺牲你们两人可以成全我，你们也应该知足了，我可以承诺，你们陨落之后，我会亲自相助你们不如轮回。”


第1837章 抢夺元神

　　无耻。

　　忍无可忍。

　　冰尘瞬间大怒，直接开骂道：“星云龙豹，你以为你是什么东西？想要让我们成全你，你有什么资格？”

　　彻底怒了。

　　冰尘一直隐忍，除了本身实力不如对方之外，更多的还是因为龙傲和两个星空剑灵。

　　结果呢？

　　“哈哈哈，好，很好，非常好，我就让你看看。”

　　话还没有说完，星云龙豹的身影已经消失在原地，只留下一道道残影。

　　大吃一惊。

　　“大长老，快退。”

　　自顾不暇，冰尘根本不敢分身去相助冰日。

　　正如冰尘所猜测的一般，星云龙豹的第一个目标正是冰日，二级星空神兽对战一级星空修炼者，并且还是星云龙豹的实力，冰日如何能够抵挡得住？

　　噗呲。

　　还没有等冰日反应过来，身体已经缓缓的倒下，就算是元神，也被星云龙豹直接毁灭。

　　一招击杀冰日，除了星云龙豹本身实力非常强大之外，更重要的还是因为速度。

　　冰尘真正忌惮的也是星云龙豹的速度。

　　“下一个，你。”

　　冰尘现在有些后悔了，早知如此，还不如自己独战龙傲，虽然机会渺茫，也总比现在好的多。

　　自食其果。

　　冰尘并不怨恨星云龙豹，真正怨恨的却是龙傲，因为在他看来，要不是因为两个星空剑灵，星云龙豹也不会对付自己。

　　星云龙豹的速度太快了，一道道残影围攻冰尘，两位二级星空修炼者大战，可以说是惊天动地。

　　“这样的大战，我生平第一次所见。”

　　“傲儿，你这招借刀杀人实在是秒。”

　　焚天很是佩服自己这位弟子，这样以来，不管是谁胜出，自己只需要对付一人即可。

　　“师父，根据战斗情况，要是不出意外的话，星云龙豹应该会胜出。”

　　点点头。

　　焚天没有说话，因为他不知道傲儿是什么意思。

　　冰尘和星云龙豹的大战，明眼人一眼就能够看得出来，根本不是一个档次的存在。

　　“师父，我想让你收服星云龙豹。”

　　啊？

　　听到龙傲的话，焚天大吃一惊，因为收服星云龙豹和击杀星云龙豹根本就是两回事。

　　“傲儿，相信你应该知道，就算我能够收服星云龙豹，到时候不要说他，就算是我都无法离开星空秘境。”

　　这才是最大的问题。

　　焚天当然也想收服星云龙豹，不管怎么说，星云龙豹的实力摆在那里，加上恐怖的速度，一旦收服星云龙豹，那么自己就算面对二级星空修炼者，也可以一战。

　　焚天想到的，龙傲岂能想不到。

　　要是其他人，肯定无法带走任何的星空神兽和任何的星空修炼者。

　　就算是自己也不行，不管怎么说，自己要是强行带走星空神兽或者星空修炼者，肯定会被神算子发现。

　　唯独师父。

　　“师父，你已经能够布置出星空阵法，以你的阵法水平，想要无声无息带走一头星空神兽，还是绰绰有余的事情。”

　　接下来，龙傲说出自己的办法。

　　听完之后的焚天，简直惊喜到了极点，不过这个办法只能动用一次，并且只能带走一位星空神兽，否则的话，肯定会自食其果。

　　不过就算如此，已经足矣。

　　就在两人逃离如何收服星云龙豹，并且带走星云龙豹的时候。

　　星云龙豹和冰尘之间的大战已经不断升级，已经到了白热化的地步。

　　谁胜谁败，似乎已经有了定论。

　　冰尘连连后退，星云龙豹却步步紧逼。

　　“星云龙豹，我决定退出。”

　　“现在吗？”

　　已经晚了，虽然星云龙豹没有说出来，不过却是连连攻击，意思已经很明确，就是要击杀冰尘，从而独占两个星空剑灵。

　　事情已经到了这个地步，就算他愿意罢手，龙傲愿意交出两个星空剑灵吗？

　　“星云龙豹，就算是我死，也不会让你得逞。”

　　冰尘知道自己这次必死无疑，心中有着无尽不甘心。

　　这样以来，他死了，却白白便宜了龙傲和星云龙豹。

　　自爆。

　　冰尘最后准备咬牙选择自爆，但是星云龙豹和龙傲会答应吗？一位二级星空修炼者的自爆，非同小可，就算是星云龙豹都不敢硬接。

　　“师父，出手。”

　　龙傲刚刚说完，焚天就已经启动阵法，四周的空间压制，直接限制了冰尘的实力和速度，本来就已经步步后退的冰尘，脸色终于大变，因为这个时候，焚天和龙傲，还有星云龙豹同时攻击他，以一敌三，自己能行吗？

　　“龙傲，就算是死，我也不会让你好过。”

　　又来了。

　　龙傲直接选择无视，手中的轮回剑，一剑接着一剑，至于星云龙豹，大战已经到了这个地步，要是被冰尘选择自爆，后果不堪设想。

　　三人全力出手，逼的冰尘连自爆的机会都没有，一代冰灵族族长，也算是悲剧到了极点。

　　噗。

　　由于星云龙豹和焚天的牵制，龙傲的轮回剑，不偏不倚的刺中冰尘，轮回剑气的威力何等恐怖，就算是冰尘，也直接被贯穿身体，一命呜呼。

　　抢夺冰尘的元神，因为龙傲已经决定，这次搞定冰尘的元神，让龙福立刻开始炼制，这样的话，一旦炼制成为魂奴或者尸奴，那么就算是神算子也无法感应，到时候自己就可以光明正大的带走冰尘。

　　但是结果呢？

　　星云龙豹似乎也非常想要得到冰尘的元神，直接出手抢夺，刚刚还联手对付冰尘的两人，这个时候突然开战，你来我往，不过星云龙豹的实力明显凌驾于两人之上。

　　“师父，助我。”

　　“看我的。”要是在外面，以星云龙豹的实力，抢走元神只是轻而易举的事情，不过这里是空间阵法，是焚天的地盘，也许不是星云龙豹的敌手，但要说到抢夺西，还是在自己的阵法内抢东西，焚天充满信心。

　　借助阵法，焚天的速度飙升到极点，因为阵法的限制，星云龙豹的速度明显降低很多，一快一慢之下，焚天直接将冰尘的元神抓在手中，并且交给了龙傲。


第1838章 死，臣服

　　“龙傲，交出冰尘的元神。”

　　看到龙傲已经顺利得到元神，星云龙豹算是震怒到了极点。

　　虽然他不可以吞噬星空神格，却可以吞噬冰尘的力量，这样对自己的实力也有着很大的帮助。

　　“给你？”

　　冷笑一声。

　　“星云龙豹，冰尘的元神是我师父所得，凭什么给你？”

　　忍。

　　强忍着心中的愤怒，星云龙豹很是愤怒地说道：“龙傲，先不提冰尘的元神，按照我们之前的约定，我只要杀了两人，你就将两个星空剑灵交给我。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　龙傲笑了起来，一边的焚天也同样笑了起来。

　　“龙傲，你笑什么？”

　　星云龙豹的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　“根据约定，你帮我杀了两人，我就将两个星空剑灵给你，但是你做到了吗？”

　　“我没做到吗？”

　　在星云龙豹看来，对方无非就是想要赖账。

　　要真是如此的话，自己只有亲自出手，将其对方格杀，到时候强行夺走两个星空剑灵。

　　“星云龙豹，你到底还要不要脸了，刚刚的冰尘明明是我所杀，你却说是你杀的，见过无耻的，却没有见过你这般无耻的，你的无耻让人恶心。”

　　“你想耍赖？”

　　“师父，出手。”

　　已经成功离间两人，并且记住星云龙豹的手，击杀了冰尘和冰日，虽然冰日的元神已经消失，好在冰尘的元神还在，并且尸体也在。

　　只要元神和尸体不灭，以龙福的实力，就可以炼制出强大的星空尸奴。

　　龙傲已经想过，八级星空魂奴无法离开龙印空间，那么只能留在自己身边。

　　要是能够继续炼制出一个二级星空尸奴，那么就可以坐镇龙谷，到时候，还有何人能够威胁到龙谷？

　　焚天没有丝毫的迟疑，立刻启动空间，开始攻击星云龙豹。

　　不仅如此。

　　紫灵和白灵同样动用自己的剑气，这样以来，就算是星云龙豹也必须小心应对。

　　“出尔反尔，我要将你碎尸万段。”

　　星云龙豹万万没有想到，龙傲会说话不算话，在他看来，自己只要击杀了两人，凭借着自己的实力威慑，龙傲只能乖乖就范。

　　结果却是。

　　愤怒之下，星云龙豹根本没有丝毫的留手，直到此刻，他依然信心十足。

　　龙傲如何？

　　一级星空修炼者又如何？

　　星空阵法在自己眼里也是狗屁不是。

　　狂妄害死人。

　　直到此刻，焚天都不知道，傲儿到底使用何种办法对付星云龙豹。

　　还是那句话，单单靠他们的实力，就算加上星空阵法，也照样不是星云龙豹的敌手。

　　自己知道，傲儿不可能不知道。

　　就算是龙傲，也同样不知道该如何应对星云龙豹。

　　紫灵只是让他行动，至于何种办法对付星云龙豹，却没有明说。

　　紫灵还不出手？

　　就在这个时候，两道恐怖的万丈剑气顺势而出，还没有等龙傲反应过来，不知道紫灵和白灵准备如何做的时候，紫灵的灵识传音已经传来。

　　“魂奴压制，我们只能维持一分钟，一分钟后，星云龙豹必须死。”

　　瞬间。

　　龙傲就已经明白紫灵和白灵的意思，说到底，就是要借助八级星空魂奴的力量，境界的绝对相差，星云龙豹根本不可能是八级星空魂奴的敌手。

　　至于维持一分钟，原因很简单，就是要隔离神算子的感应。

　　自己只有一分钟的时间。

　　抓紧时间。

　　龙傲没有丝毫的迟疑，立刻动用八级星空魂奴的力量，下一秒钟，恐怖的星空领域瞬间释放而出，还没有等星云龙豹反应过来，已经被星空领域笼罩。

　　“星空领域？”

　　“八级星空修炼者！”

　　感应到对方身上所释放出的恐怖星空领域，星云龙豹彻底惊呆了，因为他非常清楚，星空领域意味着什么。

　　只有修为突破八级星空修炼者，才能够真正凝聚星空领域。

　　星空领域内，八级星空修炼者就是无敌的存在。

　　星云龙豹万万没有想到，对方居然会是一位八级星空修炼者，要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　这是真的吗？

　　八级星空魂奴声音极其冰冷地说道：“死，臣服。”

　　死？臣服？

　　星云龙豹不是傻子，当然知道对方的意思，事情已经如此，他还能如何选择，当然不愿意死，那么只有一条路可走，就是选择臣服，不过臣服一位八级星空修炼者，似乎也不是什么丢人的事情，说不定还可以离开这个鬼地方。

　　“大人，我愿意臣服。”

　　“好。”

　　焚天也是震惊不已，不过龙傲已经说了时间紧迫，自己必须在三十秒钟内搞定星云龙豹，否则的话，自己就没有丝毫机会，结果只有一个，那就是击杀星云龙豹。

　　焚天肯定非常想要收服星云龙豹。

　　“大人，你误会了，我只愿意选择臣服你，至于其他人，我。”

　　“啊！”还没有等星云龙豹把话说完，惨叫声已经发出，龙傲只有一分钟时间，怎么可能给星云龙豹反驳的机会，龙傲已经决定，只要一分钟即将到来，那么不管星云龙豹是否愿意臣服，到时候只能击杀星云龙豹，他不会让丝毫的意外发生。

　　“我愿意，我愿意，请大人饶了我。”

　　接下来的三十秒钟，焚天和星云龙豹签订了血脉契约，不过却是焚天的血脉压制星云龙豹的血脉，这种血脉和其他血脉契约还不同，就算星云龙豹陨落，焚天也不受影响，至于焚天愿意，那么随时随刻都可以击杀星云龙豹。

　　搞定星云龙豹，焚天也没有丝毫的迟疑，立刻借助阵法阴沉星云龙豹的气息，不仅如此，龙福也出手相助，这样以来，星云龙豹的气息和焚天彻底融合，就好像从外面带入的星空神兽一般。

　　不过就算如此，还是不能被神算子发现，否则的话，到底会不会有麻烦，谁也不知道，不过龙傲和焚天都不想去冒这个险，万一神算子出手呢？试问，他们如何应对神算子？


第1839章 魔蝎大军

　　星空阵法消失。

　　焚天脸上写满了惊喜，一边的星云龙豹却是满脸的苦闷。

　　本以为会臣服一位八级星空修炼者，到头来，却只是臣服了一位一级星空修炼者。

　　自己的运气还真是背。

　　“你不服？”

　　“没有，主人，我很服气。”

　　星云龙豹明显口不对心，不过因为血脉压制的缘故，他只能敢怒不敢言，否则的话，只要焚天愿意，随时随刻可以让他陷入万劫不复之地。

　　“傲儿，我们已经耽误了太多的时间，赶快离开这里。”

　　点点头。

　　龙傲和焚天都没有丝毫的逗留，进入通道。

　　光芒一闪，两人就已经出现在另外一个小型空间。

　　第二空间，和第一空间的情况几乎差不多，同样都是拥有无数小型空间。

　　“龙豹，你知道这个空间吗？”

　　摇摇头，星云龙豹很是苦闷地说道：“主人，我们不能随便进入其他空间，所以，对于其他空间的情况，我们根本不了解。”

　　原来如此。

　　不过龙傲很是好奇，既然星云龙豹不能擅自进入其他空间，那么其他人，或者其他星空神兽，肯定也不可能随随便便进入其他空间。

　　既然如此，莫无道又是如何进入其他空间的？

　　想不通。

　　龙傲没有问星云龙豹，因为他非常清楚，自己不知道，那么星云龙豹肯定也不知道，问了等于白问。

　　紫雷等人也被传送到这个空间，只是并不在这里。

　　“傲儿，我们现在该怎么办？”

　　“先找通道。”

　　焚天并没有丝毫的反对，两人不是先找紫雷等人，而是先准备找通道。

　　龙傲的意思其实很简单，在这种情况下，就算找到紫雷等人又能如何，还是要去寻找通道。

　　既然如此，还不如一次性搞定。

　　龙傲和焚天小心翼翼，打起十二分精神，因为他们不知道这个空间存在着什么危险，一旦走错一步，恐怕就是步步错。

　　紫灵和白灵借助星空阵法，可以隔绝一次，难道还能够隔绝两次，三次？

　　不借用八级星空魂奴的力量，要是再遇到二级星空修炼者，或者是二级星空神兽，自己该如何应对？

　　一路之上。

　　两人除了寻找通道之外，焚天没有浪费一分钟，抓紧时间稳固境界。

　　刚刚踏入一级星空修炼者，和已经稳固一级星空修炼者，根本就是两个不同的概念。

　　修为要是能够再进一步，达到一级星空修炼者巅峰境界，那么焚天有着十足的把握，自己可以借助布置出的阵法，从而击杀二级星空修炼者。

　　至于击杀二级巅峰星空修炼者，那就不得而知了，试了才知道。

　　龙傲，则是非常的郁闷。

　　修为已经顺利达到半步星空境界，只需要感悟本源之力，就可以顺利的提升到星空修炼者。

　　但是结果呢？

　　这里的本源之力有问题，只能眼睁睁的看着，却不可以感悟，这就好比，一个饿了三天三夜的大汉，看到一堆馒头，只能看不能吃，想想都知道是什么滋味。

　　至于天武大陆。

　　天武大陆的本源之力，已经被神算子和天道全部封印，自己就算能够离开星空秘境，想要在天武大陆感悟出自己的本源之力，几乎是不可能的事情。

　　进不是，退也不是。

　　还真是进退两难。

　　“师父，我们先停一下。”

　　“傲儿，怎么了？”

　　正在赶路的焚天，突然听到龙傲的话，很是好奇，不知道为何好端端的停下，难道有危险？

　　“师父，似乎有点不对劲。”

　　焚天很相信龙傲的感应和直觉，因为自从进入星空秘境，要不是因为龙傲，相信他们早已死了很多次。

　　“龙豹，你试着感应一下。”

　　“是，主人。”

　　星云龙豹心里就算有着一万个不愿意，也只能乖乖的感应，不过感应来感应去，根本感应不到什么，脸上很是不爽，碍于血脉压制，还有八级星空修炼者的威慑，星云龙豹不敢发作罢了。

　　“不对劲。”

　　就在龙傲以为是自己感应错的时候，星云龙豹震惊的声音传来。

　　“龙豹，到底发生了什么事情？”

　　“主人，我感应到星空气息，似乎，似乎。”

　　“似乎什么？”

　　看着欲言又止的星云龙豹，焚天恨不得上去直接一巴掌，都这个时候了，星云龙豹就好像女人养孩子。

　　“主人，我似乎感应到了很多星空气息，就好像星空大军。”

　　草。

　　龙傲第一个反应过来，因为星云龙豹不可能说谎，除非是感应错，不过以星云龙豹的强悍实力，能够感应错吗？

　　“师父，快走。”

　　已经晚了，还没有等龙傲和焚天离开，四周已经传来恐怖的叫声，下一分钟，四周黑压压的一片，乌云盖顶。

　　看着四周黑压压的一片，星云龙豹狠狠的吞了一下自己的口水，惊恐地吼道：“魔蝎族，是魔蝎族，族人，我们快离开这里。”

　　星空魔蝎，一种极其残忍的星空神兽，虽然四周的星空魔蝎都是一级星空神兽，不过却有着过万数量，看上去一片黑压压，看看都有点毛骨悚然的感觉。

　　上万的一级星空神兽，并且还是极其残忍的种族，焚天和龙傲大骂，看来自己两人的运气实在不行，刚刚踏入这个空间，就遇到这样的恐怖存在。

　　这才是第二空间，要是后面的第三空间，还有自己不用进入的第四空间，以至于后面空间，到底有什么样的危险存在，龙傲终于知道，为什么星空秘境的限制，自己等人不用进入第四空间，按照这种情况，自己等人是否能够活着离开第二空间，都是一个未知数。

　　退一万步讲，就算自己等人能够离开第二空间，进入第三空间，难道也能够顺利离开吗？第二空间的危险就如此恐怖，更何况还是第三空间，想想都有点绝望，龙傲同样知道，为什么这么多年来，无数人进入星空秘境，只有天道和龙霸天两人能够活着离开，这样的考验实在有点变态，就算是自己，也是一步错，步步错的危险。


第1840章 永无休止

　　魔蝎大军的速度不是很快，稍微比蚂蚁爬的快一些。

　　就算如此，魔蝎大军始终会赶到，到时候，在茫茫星空魔蝎围攻下，如何能够顺利离开？

　　凝重。

　　情况危急。

　　“龙豹，有没有办法应对？”

　　三人之中，星云龙豹的实力最为强悍。

　　星云龙豹也知道事情的严重性，虽然他的实力要远远凌驾于其他人之上，不过双拳难敌四手，要是被魔蝎大军缠住，他也是死路一条。

　　“主人，魔蝎的天敌是老鼠和庇护，这个空间，根据我的猜测，要是不出意外的话，肯定有着星空魔鼠或者星空壁虎，只要我们能够找到，相信就有救了。”

　　真的有救了？

　　就算能够借助天敌对付魔蝎大军，但是后面呢？

　　刚刚离开狼巢，又进虎穴。

　　冷眼看着四周不断逼近的魔蝎大军，龙傲已经决定，万不得已的情况下，就算冒着被神算子发现的危险，也要带着师父进入龙印空间。

　　魔蝎大军慢慢逼近。

　　龙傲和焚天的脸色也越来越凝重。

　　到底该怎么办呢？

　　随着时间的不断推移，魔蝎大军终于来到三人身边。

　　毫无疑问。

　　魔蝎大军直接展开攻击，全部都是一级星空神兽，这样的恐怖存在，不要说焚天和龙傲，就算是二级星空神兽的星云龙豹，都不敢有丝毫的大意。

　　咔嚓，咔嚓……

　　魔蝎大军发出一道道刺耳的声音。

　　“主人小心，魔蝎正在释放毒液，一旦被沾到，瞬间就会消失不见。”

　　听到星云龙豹的提醒，不管是焚天还是龙傲，都是吓了一跳。

　　四周。

　　所有的星空魔蝎嘴里，全部吞吐出一丝丝带着碧绿色液体的东西，看来正是星云龙豹所说的毒液。

　　龙傲和焚天当然不敢硬碰硬，连连后退，一脸的忌惮。

　　生死一瞬间。

　　龙傲手握轮回剑，释放出轮回剑气，直接将自己三人全部笼罩在内。

　　轮回剑气气罩果然强大，四周魔蝎吞吐出的毒液，根本无法破开气罩，更加无法伤害三人。

　　焚天和星云龙豹长长的松了一口气。

　　“傲儿，这样下去始终不是办法，成千上万的星空魔蝎，我们想要离开，恐怕有些困难。”

　　对于师父的担心，龙傲岂能不知道。

　　星空神器冰火九重鼎。

　　事情到了这个地步，龙傲只能选择动用冰火九重鼎的威力。

　　火焰和雷电肯定是星空魔蝎的克星。

　　正是如此。

　　焚尽八荒和冰封万里，龙傲直接使出焚尽八荒，无尽的火焰从龙傲手中的冰火九重鼎释放而出，速度非常之快，瞬间已经蔓延四周上千米的地方。

　　要是龙傲的修为能够正式突破星空境界，那么动用焚尽八荒，也许可以毁灭魔蝎大军。

　　但是现在。

　　以龙傲的实力，借助冰火九重鼎的威力，对付一两只星空魔蝎还是绰绰有余的事情，不过现在的情况，不仅仅是一两只星空魔蝎，而是成千上万的星空魔蝎。

　　“傲儿，我助你一臂之力。”

　　焚天和星云龙豹双双联手，力量疯狂的涌入龙傲体内，得到相助，龙傲释放出焚尽八荒的威力，足足提升了三倍之多。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　一道道惨叫声响起。

　　星空魔蝎虽然强悍无比，不过灵智却非常之低，在浩瀚星空，魔蝎一族算是灵智最低的种族，否则的话，就算龙傲有着两人的相助，也休想靠着焚尽八荒毁灭魔蝎。

　　毁灭一只又一只的星空魔蝎。

　　就算如此。

　　这样继续下去，始终不是办法。

　　靠着焚尽八荒，龙傲慢慢的推移速度，速度非常之快。

　　“师父，走。”

　　点点头，焚天和龙傲三人快速离去。

　　星空魔蝎的速度非常慢，怎么可能追上三人，不一会的时间，就已经彻底甩开魔蝎大军。

　　“总算是摆脱了魔蝎大军。”

　　星云龙豹的脸色却是格外的凝重，很是无奈地说道：“主人，星空魔蝎有一个很大的致命点，那就是一旦锁定你的气息，就会永久性的跟着你，直到我们陨落为止。”

　　“魔蝎的速度很慢，反应也慢，不过却会无休止的跟着我们，就好像冤魂一般。”

　　原来如此。

　　龙傲也已经发现，虽然魔蝎大军都是一级星空神兽，不过每只星空魔蝎的反应力，还有实力都偏低，甚至还不如一些涅槃重生武者，对付很容易，正如星云龙豹所说，要是魔蝎大军一直跟着自己三人的话，后果不堪设想。

　　“龙豹，你知道该如何彻底甩开星空魔蝎的追杀吗？”

　　“没有，因为只要被围攻一次，魔蝎大军就会锁定，无论你跑到何处，都会被魔蝎大军找到，也正是因为如此，虽然魔蝎大军不是实力非常强大，却没有人愿意去招惹。”

　　这种情况，当然不会有人招惹魔蝎大军，无穷无尽的追杀，也就是说，自己三人无论走到哪里，都要小心应对，一个不小心，就会遭受魔蝎大军的攻击。

　　“来了。”

　　刚刚甩开魔蝎大军，前后还不到五分钟的时间，龙傲就发现，四周再次布满了魔蝎大军的影子，一只只星空魔蝎的速度非常慢，不过随着时间的推移，没有星空魔蝎达不到的地方。

　　魔蝎大军不可怕，可怕的是魔蝎大军的死缠烂打。

　　“走。”

　　三人没有丝毫的迟疑，再次借助冰火九重鼎的威力，甩开了魔蝎大军，不过这样下去始终不是办法，一次可以，两次也可以，那么三次，四次，五次呢？

　　要是有一次失手，那么自己三人就会陷入万劫不复之地。

　　紫雷大哥等人呢？

　　龙傲突然想到紫雷等人，自己能够遇到星空魔蝎大军，那么紫雷大哥等人恐怕也会遇到，还没有炼化星空神格的情况下，紫雷等人是否能够抵挡住，还是一个未知数，万一紫雷等人对付不了，只有死路一条。

　　无论发生什么事情，都要在最短的时间内找到紫雷等人。

　　空间到底有多大，谁也不知道，想要找出紫雷等人，也不是什么容易的事情。


第1841章 你们害怕了？

　　剑天，慕容归纳，紫雷老祖和叶天华。

　　直到此刻，四人内心还是充满愧疚。

　　说到底，他们四人最终怕死。

　　希望龙兄弟没事，否则会内疚一辈子。

　　四人不知道是不是运气太好，进入空间，并没有遇到任何危险，甚至连星空魔蝎的影子都没有见到。

　　就算如此，四人还是不敢有丝毫的大意。

　　谁也不知道，下一秒钟，到底会有什么样的危险出现。

　　小心驶得万年船。

　　“那是什么东西？”

　　就在四人慢慢推进速度，一边寻找龙傲，一边寻找通道的时候。

　　情况突变。

　　四周出现了无数只巨大的黑色老鼠，吱吱，吱吱叫个不听。

　　星空魔鼠。

　　星云龙豹口中的魔鼠大军，也正是魔蝎大军的克星。

　　“大家快走。”

　　四人已经全部感应到，四周突然出现的无数黑色老鼠，都是一级星空神兽，太可怕了。

　　不要说成千上万的星空魔鼠，就算是随随便便出来一只，都可以轻轻松松的击杀他们。

　　四人算是震惊到了极点。

　　实在想不通，这些一级星空神兽到底是从哪里冒出来的，刚刚还没有丝毫的感应。

　　“紫雷大哥，快走。”

　　正在全力寻找紫雷等人的龙傲，突然看着黑压压的一片，经过星云龙豹的确认，四周突然出现的无数黑色老鼠，正是魔蝎的克星魔鼠。

　　本来准备以毒攻毒，借助魔鼠大军来对付魔蝎大军，最好来个两败俱伤。

　　结果呢？

　　龙傲突然看到紫雷等人，大喜之下，也不敢有丝毫的迟疑，立刻赶到带着紫雷等人准备离开这里。

　　看到龙傲两人，紫雷等人惊喜不已。

　　没有人愿意多逗留，成千上万的星空魔鼠，都是星空神兽，要是被围攻的话，后果不堪设想。

　　龙傲心里非常清楚，星空魔鼠和星空魔蝎的情况完全不一样，星空魔鼠不仅反应迅速，攻击力也是非常强大，一旦被围攻，想要脱身难如登天。

　　对于这个情况，众人都非常清楚。

　　以毒攻毒。

　　“龙兄弟，难道我们要正面应对魔鼠大军？”

　　看到龙傲突然停下不走，紫雷等人很是好奇，不知道龙傲到底想要如何。

　　“我要借助星空魔鼠对付星空魔蝎。”

　　紫雷等人也许不知道是怎么回事，焚天和星云龙豹岂能不知道。

　　大概数十分钟的时间。

　　四周另外的黑压压一片出现，正是赶来的魔蝎大军。

　　正准备攻击龙傲等人的魔鼠大军，突然遭受到身后魔蝎大军的攻击，转眼间，两股大军狠狠的大战在一起。

　　魔鼠大军对魔蝎大军。

　　“我们终于有救了。”

　　看着双方大战，龙傲总算是松了一口气，身为天敌的双方，一旦开战，不战个生死根本不会善罢甘休。

　　“龙兄弟，我们。”

　　摆摆手。

　　龙傲当然知道紫雷想要说什么，笑着说道：“朋友不是跟着死就是朋友，我们还是尽快找出通道离开这里。”

　　如今大家已经全部得到了星空神格，继续留下也没有多少意思，所以龙傲已经决定，必须以最快的速度离开这里。

　　冤家路窄。

　　就在龙傲离开双方大战的地方，大概半个时辰后。

　　“邢鲲。”

　　龙傲看到了邢鲲等人，邢鲲等人同样也看到了龙傲等人，双方已经决裂，要不是因为身处星空秘境，相信双方早已开战。

　　“焚天兄，恭喜。”

　　邢鲲这句恭喜，明显言不由衷，因为焚天突然突破星空修炼者，实在让他所料未及。

　　邢鲲等人已经全部得到星空神格，其中万兽老祖得到的是三级星空神格，至于邢鲲，则是五级星空神格，在所有人得到的星空神格内，五级星空神格为最强。

　　也正是如此。

　　邢鲲恨不得立刻离开星空秘境，这样的话，只要他的修为能够突破五级星空修炼者，试问，天武大陆还有何人是他的敌手？

　　“邢鲲兄，我也恭喜你。”

　　所有人得到星空神格都不是秘密，要是在外面，也许无人知道，不过在星空秘境内，想要瞒住所有人，恐怕不是一件容易的事情。

　　“要是我现在将你们所有人全部击杀，不知道你还有没有机会成就五级星空修炼者？”

　　听到焚天的话，邢鲲等人的脸色都是一变，要是放在之前，他们肯定不会将焚天的话放在眼里，但是现在，情况已经彻底不同，焚天的修为已经顺利突破星空境界，这里的人，又有谁能够抗衡焚天？

　　不仅如此，焚天身边的星云龙豹，同样是一位二级星空神兽，一人一兽联手，不要说一级星空修炼者，就算是二级星空修炼者，都未必是一人一兽的敌手。

　　“哈哈哈，你们害怕了？”

　　焚天嘲讽的笑了笑，鄙视地说道：“放心，我不会像你们这般无耻，星空秘境内，我不会对你们出手，至于离开星空秘境就很难说了，你们好自为之。”

　　焚天和龙傲等人转身离开，留下一脸阴沉的邢鲲等人，众人非常清楚，就算他们已经得到星空神格，只要不炼化并且突破星空境界，很难应对焚天。

　　一级星空修炼者，再加上一位二级星空神兽，这样的实力，想想都感觉可怕。

　　邢鲲知道，自己现在最为需要的就是时间，只要自己能够彻底炼化五级星空神格，突破五级星空修炼者，那么就算是焚天，哪怕是焚天日后成就四级星空修炼者，自己也没有丝毫的担心。

　　“邢鲲，我们现在该怎么办？”

　　所有人都害怕了，因为焚天刚刚的话已经说得很清楚，星空秘境内就算不出手，要是离开星空秘境返回天武大陆，相信焚天为了彻底解决麻烦，也会斩草除根。

　　一旦焚天真的出手对付自己众人，那么自己众人该如何应对？

　　想了想，邢鲲最后决定，说道：“现在只有一个办法，我们立刻找一个地方修炼，不再寻找通道，根据神算子大人所说，只要我们在这里坚持下去，就会自动被传送出去。”

　　事情到了如今这个地步，只能如此选择。



第十九卷 天武浩劫


第1842章 神算子降临

　　邢鲲的意思，众人已经清清楚楚。

　　有的选择吗？

　　事情已经到了这个地步，就算众人不愿意，也只能选择如此。

　　就这样。

　　邢鲲等人没有继续前进，而是找了一个极其僻静，并且极其安全的地方，直接开始修炼起来。

　　众人已经决定，无论发生什么事情，他们都不会前进一步。

　　等。

　　只要时间一到，就可以顺利被传送出去。

　　之前规定的时间，已经被神算子重新改变。

　　也就是说。

　　从现在开始，只要能够活着，一年之后，都会被传送出去。

　　“紫雷大哥，师父，我有话和你们说。”

　　随着危险越来越重，龙傲的脸色也越来越凝重。

　　虽然只剩下一年时间，不过谁也不知道，他们是否能够活着离开星空秘境。

　　唯一的办法，就是原地踏步，等待一年之后，被传送离开星空秘境。

　　龙傲算了算时间，一年之后，一旦顺利离开星空秘境，那么距离神算子所说的三年之约，就只剩下整整一年时间。

　　要是自己无法在剩下的两年之内突破星空修炼者，那么就必须吞噬星空神格，否则的话，薄弱空间一旦被毁，到时候浩瀚星空的无数星空修炼者涌入大陆，单凭自己如今的实力如何应对？

　　“龙兄弟，有事？”

　　没有丝毫的藏着掖着，龙傲将自己心中所想，差不多讲了一遍。

　　“你们已经全部得到星空神格，这样下去，除了九死一生外，没有丝毫的帮助，依我所见，不如你们就地修炼，一年的时间，要是不出意外的话，你们的修为应该都可以达到星空境界。”

　　“我没问题。”

　　叶天华是第一个同意的人。

　　因为叶天华有着自知之明，能够得到星空神格，已经是非常不错的事情，何必在冒险继续前行。

　　接下来，所有人都表示同意。

　　“傲儿，你呢？是准备继续前行，还是准备停下修炼？”

　　焚天很清楚傲儿的性格。

　　“我准备继续试试。”

　　“这个。”

　　所有人都有点担心，不过龙傲已经决定，他们还能够说什么？

　　“多加小心，我们在外面等你。”

　　“好。”

　　速战速决。

　　龙傲也不想继续停留，因为独自一人的话，做起什么事情都要方便的多。

　　龙傲之所以选择继续前行，最大的目的，就是想要找到更多的星空神格，这样的话，他就可以给龙谷更多的人吞噬。

　　龙谷的实力越强大，他越是放心。

　　日后，他始终都会离开天武大陆，前往浩瀚星空。

　　一旦他离开，龙谷怎么办？

　　正是如此，龙傲才准备寻找更多的星空神格，从而将龙谷打造成为一个星空宗门。

　　除此之外。

　　还有最为重要的一点，那就是邢鲲已经得到五级星空神格，一旦炼化，那么就可以成就五级星空修炼者，到时候，就算是师父都无法抗衡邢鲲。

　　龙傲知道，自己必须寻找到更高级的星空神格，从而限制邢鲲。

　　直觉告诉龙傲，邢鲲等人肯定是遇到了什么机缘，否则的话，对方所有人不可能同时得到星空神格，并且其中万兽老祖得到的是三级星空神格，邢鲲直接得到的就是五级星空神格。

　　龙傲小心翼翼的继续前行，打起十二分精神。

　　每走一步，都要格外小心的感应四周波动。

　　“星空神格。”

　　看着不远处，散落在石缝内的星空神格，龙傲没有丝毫的迟疑，立刻朝着星空神格而去。

　　两枚一级星空神格。

　　龙傲简直惊喜到了极点，因为得到两枚一级星空神格，就意味着，龙谷又可以多出两位一级星空修炼者。

　　自己得到的星空神格越多，两年之后，龙谷的星空修炼者就越多。

　　“龙傲。”

　　就在龙傲刚刚收好两枚一级星空神格，准备继续前行的时候，面前突然出现一位老者。

　　神算子。

　　看着面前突然出现的神算子，龙傲算是震惊到了极点，因为按照规则，神算子不可以随随便便出现，之前神算子从未出现过，如今只剩下自己一人，神算子偏偏出现了，这是什么意思？

　　“神算子前辈，你找我有事？”

　　“龙傲，你既然半步已经踏入星空境界，为何不趁着在这里，一举感悟本源之力，从而突破星空修炼者？”

　　原来是为了此事。

　　你以为我不想吗？我是不敢感悟本源之力，说起此事，龙傲也算是郁闷到了极点，而此事的始作俑者，正是面前的神算子，天武大陆的第一强者，星空域皇。

　　“神算子前辈，我提升的境界有点太快，所以我想先稳固一下现有境界，否则的话，就算我能感悟出本源之力，提升到星空修炼者，恐怕也没有多少好处。”

　　似乎没有丝毫的怀疑，神算子赞同的点点头，很是赞赏地说道：“你说的很对，要是放在以前，你如此做我没有丝毫的异议，不过现在，情况已经大变，我几乎可以断言，两年之后，薄弱空间肯定会被毁灭，到时候，浩瀚星空无数强者入驻大陆，到时候就算你能够突破星空修炼者，恐怕也没有多大的用处。”

　　这是何意？

　　神算子的话，搞的龙傲有点蒙圈。

　　没有说话，因为龙傲非常清楚，神算子接下来肯定还要说什么，否则的话，这次不可能无缘无故的找自己，并且还是在星空秘境内。

　　“龙傲，你要是现在能够突破星空修炼者，那么以你的天赋，相信两年之内，最少也能够达到七级星空修炼者，这样的话，就算薄弱空间毁灭，你也有应对之力，否则的话，到时候是生是灭，就要看运气了。”

　　听完之后，龙傲已经大致明白神算子的意思，听起来，神算子这次前来找自己，完全就是为了自己好，实在找不出理由拒绝。

　　但是自己能够感悟本源之力？

　　根据紫灵所说，这里的本源之力有着问题，要是自己感悟并且突破星空修炼者，日后肯定会被神算子控制，这样的话，不仅没有丝毫的好处，还会陷入万劫不复之地。


第1843章 感悟，突破

　　“龙傲，你还是不愿意？”

　　“主人，答应他。”

　　答应？

　　还是不答应？

　　就在龙傲左右为难，不知道该如何办的时候，龙福的灵识传音突然出现在脑海之中。

　　龙傲非常清楚，龙福不会害自己。

　　点点头。

　　“神算子前辈，既然如此，接下来的时间，我会全力感悟本源之力，争取以最快的时间突破星空修炼者境界。”

　　似乎很是满意。

　　“我已经给你安排了感悟地点，走。”

　　还没有等龙傲反应过来，就已经发现，自己被一股恐怖的星空领域笼罩。

　　下一秒钟。

　　龙傲已经跟着神算子出现在一个巨大的山洞内，山洞四周很是光滑，一片昏暗。

　　脸色大惊。

　　因为龙傲能够清晰的感应到，山洞内的本源之力，要比外面的本源之力，足足强上无数倍，就好像水雾和水一般。

　　“龙傲，接下来的时间，你就在这里感悟本源之力，至于考验，等你的修为突破星空修炼者可以继续。”

　　还没有等龙傲说话，神算子已经转身离去，直接消失在山洞内。

　　“龙福，我现在该怎么做？”

　　龙傲很清楚，龙福要是没有办法，肯定不会随随便便让自己答应。

　　“主人，我有办法可以净化这里的本源之力。”

　　果不其然。

　　龙傲很是好奇地问道：“龙福，既然你有办法，为何不早点说？”

　　“主人，我一直想要让你好好稳固境界，等到一年之后，再相助你突破星空修炼者，不过神算子已经如此，要是你还不突破的话，我怕神算子会对你不利。”

　　原来如此。

　　既然如此，龙傲也没有其他的选择。

　　就这样。

　　龙傲席地而坐，开始静静的感悟四周的本源之力，至于精华本源之力的任务，则是交给了龙福。

　　要是在外面感悟本源之力，按照龙傲的推测，最次也需要一个月的时间。

　　不过在这里，这个时间完全可以缩短数百倍。

　　也就是说。

　　以龙傲的天赋和情况，最多只需要一天的时间，就可以顺利地感悟出本源之力，从而突破星空修炼者境界。

　　“这就是本源之力？”

　　借助山洞内的本源之力，前后还不到三个时辰，龙傲就已经成功在体内丹田感悟出属于自己的本源之力，没有任何的属性。

　　自己感悟出的本源之力，和吞噬星空神格，根本就是两个性质。

　　例如百名星空武者，其中只有百分之二十的武者会选择自己感悟本源之力，剩下的人，则是全部选择了吞噬星空神格。

　　一直以来，龙傲就坚持自己感悟本源之力，死都不继承星空传承，还有吞噬星空神格。

　　“原来感悟本源之力，成就星空修炼者如此容易，实在没有想到。”

　　直到此刻，龙傲都有点傻眼，因为前前后后还不到几个时辰，他不仅感悟出了属于自己的本源之力，修为更是更进一步，达到了星空修炼者。

　　虽然只是一个阶位的相差，不过在龙傲看来，却是天与地的相差。

　　之前他要借助重重杀手锏，才可以勉强击杀一级星空修炼者，但是现在，几乎不需要。

　　不要说对战普通的一级星空修炼者，就算是面对一级巅峰修炼者，龙傲都有着十足的信心，能够将对方彻底击杀。

　　“主人，你已经突破星空修炼者，才能够现在开始，就算有机会继续突破，也千万要限制，否则的话，后果不堪设想。”

　　对于龙福的担心，龙傲岂能不知道。

　　自己的修炼速度太快了。

　　龙傲不知道，要是此事换做其他人，想要在如此短的时间内感悟出本源之力，几乎是不可能的事情。

　　不要说不可能，实在有点痴人说梦，否则的话，每个位面到处都是星空修炼者了。

　　“哈哈哈，龙傲，你真的没有让我失望，短短的数个时辰，你就已经感悟出本源之力，突破星空修炼者。”

　　声音刚落，神算子的身影就已经出现。

　　“还要多谢前辈。”

　　这是龙傲由衷的感谢，要不是因为神算子给自己找到这个地方，本源之力的浓烈度，比外面足足强大数百倍，自己也不可能在如此短的时间内感悟出本源之力，就更加不要说突破星空境界了。

　　“第二空间提前结束，要是你能够顺利闯过第三空间，你就可以成为我的人，等你突破星空域主的时候，我会让你进入第四空间以后的空间。”

　　“多谢前辈。”

　　龙傲几乎可以猜到，第四空间以后的空间，肯定有着很多宝物，要是这样的话，就算是天道和龙霸天都没有资格进入第四以后的空间。

　　“你要是能够顺利闯过第三空间，就可以得到奖励，努力吧。”

　　说完之后，神算子的身影再次消失的无影无踪。

　　无奈的耸耸肩，提前结束第二空间，对于其他人来说也许是好事，但是对于自己来说，未必是什么好事，因为第二空间充满危险，不过同样有着很多星空神格。

　　不过好在有着第三空间，要是不出意外的话，第三空间的危险要远远凌驾于第二空间之上，并且星空神格的等级和数量，同样要凌驾于第二空间之上。

　　要是正常情况下，龙傲想要进入第三空间，必须自己寻找出口通道，但是现在，还没有等龙傲反应过来，身体已经被光芒笼罩，瞬间消失在山洞之内。

　　水晶宫，外海。

　　“龙傲此子不简单。”

　　无缘无故这么一句，搞的龙霸天有点蒙圈，不知道神算子到底是什么意思。

　　“神算子大人，你的意思？”

　　“我没有其他意思，要是龙傲能够顺利闯过第三空间，那么就有资格得到我的传承，你，天道和龙傲，谁能够得到大机缘，要看你们自己的，龙傲的天赋和潜力不错，就要看进入浩瀚星空的表现，希望不要让我失望，否则的话。”

　　神算子的话虽然没有说完，不过话中的意思，龙霸天却清清楚楚，心中暗自叹息一声，说到底，他和天道，还有龙傲都是神算子的棋子。


第1844章 轮回陨爆

　　想要摆脱棋子的身份，就要拥有超强实力。

　　“两年后，浩劫降临，到时候，就是你们三人最后的机会。”

　　“我知道了。”

　　自己还有两年的时间。

　　第三空间。

　　龙傲被传送到星空秘境的第三空间，至于第三空间存在着什么，他依然不知道。

　　难道第三空间和第二空间一样？

　　不管是第一空间还是第二空间，都是被分割成一个个小型空间。

　　第三空间要真是如此的话，那自己就真的太蛋疼了。

　　“星空神格？”

　　一堆。

　　看着面前的一堆星空神格，龙傲算是震惊到了极点。

　　算了算，龙傲发现自己拥有的星空神格，分别是四十枚一级星空神格，二十六枚二级星空神格，十八枚三级星空神格和四枚四级星空神格。

　　不仅如此。

　　就算是星空神器，都足足有着数十件之多。

　　果不其然。

　　第三空间的星空神格数量，还有星空神器数量，要远远凌驾于第二空间和第一空间之上。

　　惊喜不断。

　　将地上的所有星空神格和星空神器全部收入到龙印空间，而龙傲则是前行，准备寻找通道离开第三空间。

　　这也是最后的考验。

　　只要自己能够顺利离开第三空间，那么也就意味着，自己可以顺顺利利的离开星空秘境，而自己手中的星空神格，早点交到龙谷众人手中，那么龙谷的实力也就早一天强大起来。

　　“龙傲，第三空间的考验只有一个，就是前往空间的正中央，那里有离开第三空间的出口通道。”

　　听到神算子的声音，龙傲不仅没有丝毫的松口气，反而越发的凝重起来。

　　虽然第三空间没有被分割成无数的小型空间，不过龙傲非常清楚，这里的危险肯定要远远凌驾于之前的两大空间。

　　听上去容易，想要真正赶到空间正中央，却不是什么容易的事情。

　　无奈的耸耸肩。

　　就算不愿意，也只能选择接受。

　　龙傲不知道空间到底有多大，自己这里距离空间正中央到底有多远，中间会有多少危险。

　　一无所知。

　　“小子，真的难以置信，以你的实力，居然能够进入第三空间，你很不错。”

　　“是谁？”

　　看到没有人说话，龙傲的脸色终于变了。

　　“到底是谁？”

　　就在龙傲震惊的目光之中，面前突然出现一位老者，驼背，白发苍苍。

　　“一级巅峰星空修炼者。”

　　感应到对方的实力，龙傲才算是松了一口气，二级乃至二级以上的星空修炼者，也许他没有办法应对，但是一级星空修炼者，还没有被他放在眼里。

　　“你无法阻止我的脚步。”

　　“是吗？”

　　老头一脸的笑意，要不是释放出的气势代表着他是星空修炼者，恐怕无人相信，就是这么一个驼背老头，实力会如此强大。

　　主动出击。

　　不知道为什么，一种不好的预感瞬间充斥内心，龙傲顿时收起轻视之心，先发制人，一个箭步，整个人都冲了出去。

　　人未到，恐怖的星空之力已经狠狠的压制而去。

　　“不自量力。”

　　就在龙傲快要近身的时候，一直未曾出手的驼背老头，身上突然爆发出星空之力。

　　两股星空之力互相碰撞，本来信心满满的龙傲，直接被碰撞的倒飞而出，犹如断了线的风筝。

　　彻底震惊。

　　“你不是人类？”

　　“哈哈哈，没错，老夫的确不是人类，小子，你居然炼化了玄武，我今天也要炼化你。”

　　玄武？

　　神兽玄武？

　　听到对方的话，龙傲心中咯噔一下，他不是傻子，对方的话是什么意思，难道对方也是玄武神兽？

　　星空神兽玄武？

　　“你已经猜到了？”

　　“何必多说废话。”自己已经炼制了玄武战甲，对方又是星空玄武神兽，乃是玄武一族的老祖宗，怎么可能轻易善罢甘休，所以，这一战，避无可避，不是你死就是我亡。

　　龙傲的猜测没错，面前的驼背老头正是玄武神兽，不仅防御力号称浩瀚星空最变态，就算是实力，也不容小视。

　　无数位面，所有的玄武都是一个种族，也正是如此，驼背老头感应到龙傲身上居然炼化了自己的族人，如何不感到愤怒。

　　“就凭你？也想赢我？”

　　脸上写满了嘲讽，虽然都是一级星空修炼者，不过驼背老头的实力明显要凌驾于龙傲之上，尤其是肉体防御力，两者更不在同一个档次上。

　　几乎不用试，龙傲就已经知道，要是近身搏斗，自己根本无法击败对方，要是不出意外的话，以对方的肉身防御力，不要说自己，相信就算是二级星空修炼者，都无法破开对方的防御力。

　　遇到谁不好，偏偏遇到星空玄武神兽，也算是自己的运气不好。

　　这一次，龙傲没有主动出击，驼背老头却已经攻击而来，正如龙傲所猜测的一般，单凭肉身搏斗，自己根本不可能是对方的敌手。

　　连续被攻击，这也是龙傲的肉身防御力够强大，否则的话，换做其他人，相信早就被打死了。

　　没有丝毫的惊讶，驼背老头一脸的笑意，就好像在玩猫捉老鼠一般，一点都不着急，在他看来，自己已经胜券在握，击杀对方也只是时间修的问题。

　　轮回剑使出轮回三十六式，第一式轮回九绝杀，第二式轮回乱舞，第三式轮回狂舞，第四式轮回万丈虹，四式联手，直接避开驼背老头，就算如此，还是无法和驼背老头抗衡，毕竟驼背老头是星空玄武神兽。

　　到底该怎么办呢？

　　看来只能动用绝杀剑招，也就是轮回第五式，自从修为突破一级星空修炼者，龙傲已经能够使出星空第五式，而轮回三十六式，从第五式才算是真正的星空剑诀。

　　本来龙傲不想动用的，毕竟后面还有未知的危险，不过情况如此危机，自己只能走一步算一步，先搞定面前的星空玄武神兽再说。

　　轮回三十六式之中的第五式，轮回陨爆，也算是星空剑诀的第一剑招，至于威力如何，就算是龙傲都不知道。


第1845章 本体拳影

　　轮回第五式，轮回陨爆。

　　轮回剑射出一道道轮回剑气，犹如响起惊雷一般。

　　轰，轰，轰……

　　轮回剑气直接陨爆，就好像火山爆发一般。

　　就算是驼背老头，都大吃一惊，不知道对方忽然使出的剑招，为何如此威力强大。

　　难道对方是扮猪吃老虎？

　　想到这里，驼背老头同样使出自己的最强大招式。

　　其实在驼背老头心里，根本没有将龙傲放在眼里，就算招式上不如对方，说道肉身防御力，不要说对方，就算是二级星空修炼者，恐怕也无法破开自己的肉身防御力。

　　轰。

　　招式被破。

　　“大事不好。”

　　对方的剑招威力实在太过强大，驼背老头的最强者都无法抵挡住轮回陨爆。

　　硬碰硬。

　　驼背老头不相信，对方的剑招能够破开自己的肉身防御力。

　　简直就是开玩笑的事情。

　　想要硬抗？

　　对于驼背老头的意思，龙傲岂能不知道，既然如此，就要看看，到底是你的肉身防御力强悍，还是我的轮回第五式轮回陨爆强大。

　　龙傲同样有着十足的信心，借助自己的轮回陨爆，能够破开对方的肉身防御力。

　　星空玄武神兽？

　　也要看看遇到的是谁，要是遇到其他星空修炼者，还是那句话，就算是二级星空修炼者，都未必能够破开玄武神兽的肉身防御力。

　　但是现在，星空玄武神兽遇到的却是自己。

　　手握轮回剑，龙傲再次使出轮回第五式，轮回陨爆。

　　最强剑招，碰撞最强防御力。

　　轰。

　　轮回剑气狠狠的碰撞在驼背老头身上，单单是轮回剑气，根本无法破开玄武神兽的肉身防御力。

　　但是结果呢？

　　轮回剑气刚刚碰触到驼背老头的身体，直接陨爆，威力足足提升了三倍，这是什么概念？

　　“你。”

　　还没有等驼背老头反应过来，整个身体直接倒飞而出，狠狠的摔倒在地，要不是因为肉身防御力强大，相信这一刻的驼背老头已经死了。

　　就算如此。

　　驼背老头的肉身防御力已经开始破裂，自己居然被一位一级星空修炼者破开了肉身防御力，这是真的吗？

　　难以置信，驼背老头的脸色一变再变，阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　“你很好。”

　　看着刚刚破开驼背老头的肉身防御力，就算是龙傲，同样没有想到。

　　轮回第五式轮回陨爆还真是强悍，这只是轮回三十六式之中的第五式，后面的三十一式，想想都知道威力到底有多么的恐怖。

　　龙傲非常期待后面的三十一式轮回剑招。

　　“你输了。”

　　不给驼背老头丝毫开口说话的机会，龙傲继续说道：“看在你是星空玄武神兽的份上，我不杀你，只要你让开即可。”

　　“哈哈哈，小子，你认为你赢了吗？”

　　下一秒钟。

　　刚刚已经被击倒的驼背老头，突然站了起来，脸上有着无尽的冷笑和嘲讽。

　　不好的直接告诉龙傲，对方肯定还有后招。

　　不能心软，否则麻烦不断，对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　不过现在后悔已经来不及了。

　　驼背老头的身体突然开始膨胀，咔嚓咔嚓，几个瞬间，刚刚还是人类的驼背老头，已经变成一头和龙傲大笑一般的玄武神兽。

　　玄武本体，这样的话，驼背老头的肉身防御力，再次提升一个档次。

　　“让你见识一下，玄武神拳的厉害。”

　　玄武神拳？

　　这是什么招式？自己从未听说过，不过面前的玄武神兽，始终都是星空神兽，肯定要远远凌驾于普通的玄武神兽之上。

　　下一秒钟。

　　玄武神兽直接化为无数拳影，朝着龙傲狠狠砸来，拳影太过密集，到处都是，就算想要躲闪，似乎也有点不太可能。

　　龙傲能够感应到，玄武神兽化为无数拳影的威力。

　　以玄武本体化为拳影，这样的攻击力，可以说两个字来形容，恐怖。

　　轮回第五式，轮回陨爆。

　　龙傲不敢有丝毫的大意，手中的轮回剑，一剑接着一剑，轮回剑气开始接连陨爆，轮回陨爆对本体拳影，到底谁强谁弱，就算是龙傲和驼背老头自己都不知道。

　　本体拳影是驼背老头的最强招式，而轮回陨爆，同样是龙傲的最强剑招。

　　一旦输了，那么就代表着陨落，这一点，不管是驼背老头还是龙傲，心里都非常的明白清楚。

　　“时间必杀技，时间禁锢，时间碎粉。”

　　龙傲实在没有信心，能够借助轮回陨爆彻底击杀对方，这样以来，他只能动用其他的必杀技，就是时间必杀技，两大时间招式而出，刚刚还信心满满的驼背老头，脸色突然一变，一脸的震惊，似乎有着无尽的难以置信。

　　“时间武技？这是时间武技，不可能，这不可能，你怎么可能拥有时间武技，啊啊啊啊啊啊……”

　　驼背老头彻底疯狂起来，因为他非常清楚，时间武技意味着什么。

　　浩瀚星空，武技无数，不过在所有武技之中，时间武技为最强大，也是最为神秘的武技，一般情况下，根本无人能够得到时间武技，就算是星空域皇都不可以。

　　正是因为如此，驼背老头才万万没有想到，对方到底是如何拥有时间武技的，并且他能够感应到，对方所使出的时间武技，在众多时间武技之中，也是最为顶级的存在。

　　不敢有丝毫的大意，立刻抽出一部分力量应对时间武技，这样以来，本体化为无数拳影的力度就瞬间弱了很多。

　　机会来了。

　　龙傲怎么可能放过如此千载难逢的好机会，轮回陨爆配合时间必杀技，直接开始猛烈的攻击玄武神兽，一招可以抵挡，两招同样能够抵挡，第三招，第四招呢？

　　连续被攻击，就算是以玄武本体的肉身防御力，似乎也有点勉强，不过就算如此，龙傲想要靠着轮回陨爆和时间必杀技击杀驼背老头，还是有点勉强，这也足以说明，驼背老头的实力和肉身防御力到底有多么变态，就算是龙傲，也有点难以置信。


第1846章 地狱老祖

　　好强悍的玄武神兽本体。

　　“我倒要看看，你到底有多强悍。”

　　手中瞬间出现冰火九重鼎，恐怖的两种极致力量顺势而出。

　　焚尽八荒，冰封万里。

　　如今龙傲的修为已经正式突破星空修炼者，使出冰火九重鼎，威力不能相提并论。

　　要是全盛时期的驼背老头，单单靠冰火九重鼎当然可以无视。

　　但是现在。

　　“啊！”

　　惨叫声响起的同时，玄武神兽的本体已经开始焚化并且冰冻。

　　看着地上的尸体，龙傲总算是松了一口气。

　　冰火九重鼎的威力，足以毁灭玄武神兽的本体，甚至连带元神。

　　就算龙傲想要炼制魂奴或者尸奴，也有点不太可能起来。

　　越是如此，龙傲越是担心。

　　第三空间，自己只是刚刚踏入，就遇到了如此劲敌，很难想象，要是继续往前走的话，谁也不知道还有什么样的危险。

　　没有办法。

　　事情已经到了这个地步，自己只能走一步算一步。

　　目标，空间正中央。

　　就在龙傲刚刚离开，已经陨落的玄武神兽，突然重新站了起来。

　　驼背老头一脸的冷笑，自语道：“我吞噬了凤凰本体，不仅肉身防御力强大，还有着不死之身，想要杀我，哼哼。”

　　驼背老头很是忌惮龙傲，因为刚刚要不是他已经吞噬了凤凰本体，相信现在的他已经被击杀。

　　该如何应对对方呢？

　　“哈哈哈，借刀杀人，我就不相信，你能够躲过地狱老祖的追杀。”

　　驼背老头重生的事情，龙傲根本一无所知。

　　这种情况下，必须以最快的速度赶往空间正中央，越早离开星空秘境，对自己越是有利。

　　大概半个时辰后。

　　四周的空间突然阴暗下来，空气中，弥漫着一种很刺鼻的气味。

　　正在赶路的龙傲，猛然停了下来，因为他已经感应到事情的不对劲，警惕的看着四周。

　　“小子，别来无恙。”

　　看着面前出现的两人，尤其是左边的驼背老头，龙傲好像见了鬼一般，一脸的震惊和难以置信。

　　驼背老头不是死了吗？

　　既然如此，为何还会出现在这里？

　　到底发生了什么事情？

　　“是不是很惊讶？”

　　驼背老头笑了，笑的很是奸诈。

　　“地狱老祖，此人身上不仅有着时间武技，还有着很多宝物。”

　　地狱老祖？

　　驼背老头身边，站着一位妖艳少年，乃是一位二级星空修炼者。

　　龙傲已经知道，不管是第二空间还是第三空间，都没有严格限制到底会出现几级星空修炼者。

　　例如。

　　第二空间很有可能出现二级星空修炼者，而第三空间同样会出现一级星空修炼者，不过不得不承认，第三空间的整体危险，要远远凌驾于第二空间之上。

　　“我们之间的恩怨，与你无关，最后离开这里。”

　　就算面对二级星空修炼者，龙傲同样没有丝毫的忌惮，不卑不亢。

　　不过龙傲心里却非常的清楚，以自己的实力，就算动用所有的必杀技，都不是二级星空修炼者的敌手。

　　“哈哈哈，小子，不得不佩服，你的勇气实在可嘉。”

　　地狱老祖妖艳的脸上，流露出一丝丝鄙视，继续说道：“交出时间武技，还有你身上的所有宝物，我可以成全你，让你留下全尸，否则的话。”

　　地狱老祖的话没有说完，不过话中的意思却已经很明确。

　　龙傲已经知道，这根本就是驼背老头的隐瞒，想要借刀杀人。

　　轮回剑出现在手中，龙傲冷眼看着面前两人，冷冷地说道：“要战便战，何必多说废话。”

　　“哈哈哈，好，既然你不怕死，那我就成全你。”

　　“玄武，你上。”

　　草。

　　心里狠狠的骂了一句，驼背老头有些不自信地说道：“地狱老祖，以我的实力根本不是对方的敌手，否则的话，之前我也不会差点陨落。”

　　要是自己能够击杀对方的话，何必借刀杀人，请来地狱老祖，不知道是对方脑子进水，还是自己没有听清楚。

　　“我只是和你开玩笑，一个小小的人类武者，你居然如此落败，真是丢人现眼。”

　　无视嘲讽，驼背老头和地狱老祖的实力虽然相差一个等级，不过地狱老祖想要击败玄武神兽，并且破开玄武神兽的肉身防御力，也不是一件容易的事情。

　　“小子，我今天很想看看，你。”

　　还没有等地狱老祖把话说完，龙傲手中的轮回剑已经劈出，轮回第五式轮回陨爆，恐怖的轮回剑气直接陨爆，就算是地狱老祖，没有想到之前，也被吓了一跳。

　　已经收起轻视之心，地狱老祖的身体突然消失，化作一片黑暗，速度非常之快，就好像和整个天地昏暗融合在一起一般。

　　大吃一惊。

　　这到底是什么神兽？简直就是前所未见。

　　还没有等龙傲反应过来，地狱老祖的身影已经来到面前，嘿嘿发出冷笑声，阴森森地说道：“小子，害怕了？”

　　“怕你妹。”

　　手中的轮回剑已经狠狠的劈出，不仅如此，时间必杀技，直接开始禁锢四周的空间。

　　噗呲。

　　龙傲被黑暗之力狠狠的攻击，连还手的机会都没有，直到此刻，龙傲还是没有猜到，对方到底是什么神兽，这种天赋神通实在太过强大了。

　　不管是普通神兽还是星空神兽，有些神兽天赋异禀，天生拥有天赋神通，也就是说，地狱老祖刚刚使出的攻击，正是所谓的天赋神通，和自己的天赋神通龙吟相差不多。

　　“大哥，我来相助你。”

　　突然听到龙冥传来的声音，龙傲心中一动，这么久以来，为了确保龙冥和龙强的突破，他一直都未曾召唤两个小家伙，不过随着他的修为顺利突破星空修炼者，不管是龙强还是龙冥，修为同样已经顺利地达到星空神兽境界。

　　要是换做其他人和神兽，根本不可能做到这一点，至于龙傲为什么能够如此，就算是他本人都不知道到底是为什么，每次都是如此，他的修为提升，两个小家伙的修为就会跟着提升，反正是一件好事。


第1847章 猜猜你会不会死

　　“你能抗衡地狱老祖？”

　　就算龙冥的修为也已经突破一级星空神兽，似乎也不可能应对一位二级星空神兽。

　　不过龙傲很清楚，龙冥没有十足的把握，绝对不会无故放矢。

　　难道龙冥真的有办法应对地狱老祖？

　　下一秒钟。

　　一声虎啸响起，一头三米多长的黑色老虎突然出现，正是龙冥。

　　“星空神兽。”

　　看着面前的巨大黑色老虎，不管是驼背老头还是地狱老祖，似乎都有点惊讶。

　　龙冥拥有的力量，也正是黑暗之力，和地狱老祖的黑暗之力，几乎是一模一样。

　　两股黑暗之力狠狠的相助在一起，境界的相差，龙冥根本不可能是地狱老祖的敌手。

　　龙傲没有坐以待毙。

　　手中的轮回剑已经狠狠的攻击而去，轮回陨爆，直接爆裂开来。

　　以一敌二。

　　按照正常情况下的话，两位一级星空修炼者也不可能是二级星空修炼者的敌手。

　　但是现在的情况却完全不同。

　　龙冥的修为虽然不如地狱老祖，血脉却在地狱老祖之上，死死的压制着地狱老祖。

　　这也是为什么，龙冥如此有信心，可以击败地狱老祖的真正原因。

　　血脉的压制，完全可以弥补境界的相差。

　　“你，你，你。”

　　地狱老祖已经感应到了对方的血脉压制，连说三个你字，直接转身离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　“大哥，不要试图追，我只能驱赶地狱老祖，却无法击杀地狱老祖，对方的实力有点恐怖。”

　　“我明白。”

　　从头到尾，龙傲就没有打算去追。

　　他的目标只有一个，那就是以最快的速度赶往空间正中央，至于地狱老祖，本身就是考验的一部分，要是人人都去报仇，那自己除非是击杀三大空间所有的人。

　　可能吗？

　　几乎是不可能的事情。

　　“玄武神兽，你的帮手已经跑了，上次没有杀了你，这一次，你猜猜你是否能够活着离开。”

　　猜？

　　龙傲也算是很无耻了，看着已经消失不见的地狱老祖，驼背老头的脸色越来越阴沉，要多难看有多难看。

　　“小子，山水有相逢，我们后会有期。”

　　“想走？”

　　可以放走地狱老祖，但却不能放走玄武神兽，龙傲借助空间瞬移，直接消失在原地，下一秒钟，已经挡在玄武神兽的面前。

　　嘿嘿笑了笑，不给驼背老头丝毫开口的机会，龙傲已经开始攻击。

　　这一次，龙傲，龙强和龙冥联手，短短的数秒钟时间，就已经再次击杀玄武神兽。

　　“很难想象，玄武神兽到底是如何重生的？”

　　直到此刻，龙傲还是想不通。

　　“龙福，有没有办法将玄武神兽炼制成为尸奴？”

　　如此强大的玄武神兽，并且还有不死之身，要是炼制成为尸奴的话，恐怕可以相助自己很多。

　　“不可以。”

　　“这是为何？”

　　龙傲很是好奇，因为自从知道龙福可以炼制魂奴或者尸奴的时候，似乎还没有说过办不到，就算是八级星空修炼者，照样能够炼制成为魂奴。

　　还有之前的冰尘，相信再用不久的时间，同样可以炼制成为尸奴。

　　为何到了现在，却无法炼制玄武神兽。

　　算是郁闷到了极点。

　　“主人，玄武神兽的情况有点特殊，我也无法给你解释清楚，不过无法炼制成为尸奴，主人你想要彻底覆灭玄武神兽，只有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　既然无法炼制，那么就要彻底毁灭。

　　虽然心里有点不甘，不过龙傲很是相信龙福，既然龙福已经说不可以，肯定是有难言之隐，否则的话，龙福没有理由不帮自己炼制尸奴。

　　“很简单，借助时间粉碎。”

　　对于龙福的意思，龙傲已经大致了解。

　　没有丝毫的迟疑，直接动用时间必杀技内的时间粉碎，下一秒钟，玄武神兽的尸体开始处处分割，被四周的时间彻底抹杀。

　　虽然放走了地狱老祖，不过龙傲还是处处小心，因为谁也不知道，地狱老祖会不会和玄武神兽一般，背地里偷袭自己，要真是如此的话，还真是一件麻烦的事情。

　　不过龙傲的担心似乎是多余的，因为一天一夜过去，地狱老祖也没有出现过，至于其他危险，同样没有再出现过。

　　越是平静，龙傲越是不敢掉以轻心。

　　这里始终是星空秘境，危险重重，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　一天一夜转眼而逝。

　　四周到处都是岩石，高低不同，自从踏入第三空间找到星空神格后，一天一夜内，再也没有找到一枚星空神格。

　　修为已经顺利突破星空修炼者，龙傲非常清楚，现在的自己，已经完全可以修炼星空武技，哪怕是修炼高等级星空武技，以自己的情况照样可以。

　　“主人，无论你得到什么星空神器，或者什么星空武技都不要试图去修炼，我这里有着很多星空武技，不过你却可以给自己的家人。”

　　点点头，龙傲从未没有打算修炼得到的星空武技，至于星空神器，自己已经拥有轮回剑，其他的星空神器，除非是适合自己的，否则的话，绝对不会随意动用，因为他心里非常清楚，强行动用不适合自己的星空神器，不仅没有相应的威力，反而会限制自己的实力。

　　“龙福，我的修为已经顺利突破星空修炼者，你有没有什么适合我的星空武技？”

　　还是那句话，自己已经拥有轮回剑，暂时不需要什么星空神器，至于星空武技，则是迫不及待想要得到的。

　　“主人，你刚刚突破星空修炼者境界，我已经替主人选好星空武技，毁灭绝杀掌。”

　　啊？

　　毁灭绝杀掌？

　　还没有等龙傲说话，龙福继续说道：“主人，之前传授给你的绝杀毁灭掌，虽然可以不断升级，却没有后面的修炼心法，我现在全套传授给你，随着你的实力不断提升，相信毁灭绝杀掌也会不断升级，并且主人你的修为已经提升到星空修炼者，动用毁灭绝杀掌的威力完全不一样。”


第1848章 吞噬星空域主神格

　　原来如此。

　　接下来的时间，龙傲并没有继续赶路。

　　而是原地踏步，接受龙福传授自己全套的毁灭绝杀掌。

　　正如龙福所说的一般，随着自己的修为突破星空修炼者，使出已经升级的毁灭绝杀掌，威力不止提升了一倍。

　　天武大陆，九天虚空。

　　云层之巅。

　　天道的身影突然出现，脸上写满了不甘和无奈。

　　“终究还是没有突破星空域皇，哎。”

　　一声重重的叹息。

　　修为虽然已经顺利突破星空域主，在浩瀚星空，也算是一方霸主，不过还是有很多人无法招惹，其中就包括神算子在内。

　　星空域皇和星空域主之间的差距实在太大了。

　　“天道，你回来了。”

　　“是的。”

　　“跟我来。”

　　天道没有丝毫的迟疑，一步跨出，身影已经来到外海水晶宫外，这样的速度，甚至要凌驾于龙傲的空间瞬移之上。

　　水晶宫内。

　　天道，龙霸天，还有神算子，也是天武大陆最强大的三位星空修炼者。

　　“天道，还有两年时间，薄弱空间就会毁灭，浩劫降临，到时候你和霸天就可以进入星空秘境的第四空间，至于你们是否能够得到你们想要的东西，就要看你们自己的。”

　　不管是神算子还是龙霸天，都没有踢到龙傲。

　　两人非常清楚天道的性格，一旦被天道知道龙傲的事情，毫无疑问，天道肯定会出手击杀龙傲，从而做到斩草除根，永绝后患。

　　“神算子，你之前已经说过，想要进入星空秘境第四空间，除非是修为突破星空域主境界。”

　　神算子的意思很清楚，那就是只有自己有资格进入星空秘境的第四空间，而龙霸天根本没有资格进入，毕竟龙霸天的修为还没有突破星空域主境界。

　　龙霸天没有丝毫的愤怒。

　　愤怒又能如何？

　　根本没有丝毫意义的事情。

　　龙霸天心里很清楚，自己是否能够进入星空秘境第四空间，根本不是由天道说了算，而是由神算子做主。

　　“天道，两年之内，霸天的修为也会突破星空域主。”

　　啊？

　　虽然感觉有点不太可能，不过龙霸天却没有丝毫的怀疑。

　　心里简直惊喜到了极点。

　　神算子的意思，他如何能够不清楚。

　　也就是说。

　　两年之内，神算子肯定会相助自己突破九级星空修炼者，从而突破星空域主，这样的话，自己就可以名正言顺的进入星空秘境第四空间。

　　“神算子，你。”

　　摆摆手，神算子似乎有点不耐烦，从怀里取出一枚星空神格，散发着强大的光芒，不管是天道还是龙霸天，感应到神算子手中的星空神格，两人的脸色均是一变。

　　“星空域主神格。”

　　天道的脸色很是难看，因为龙霸天是吞噬星空神格突破的九级星空修炼者，按照正常情况下，龙霸天想要以正常情况突破星空域主境界的话，不是没有机会，而是机会非常渺茫。

　　这也是为什么，很多武者都不愿意吞噬星空神格，而是想要靠着自己提升实力的真正原因。

　　“多谢大人。”

　　接过神算子手中的星空域主神格，龙霸天没有丝毫的迟疑，立刻选择吞噬。

　　最多不超过两年，甚至只需要一年时间，或许更短就可以突破星空域主境界，这样的话，天道休想压制他一头。

　　“神算子，你这是何意？”

　　“天道，无数年来，只有你们两人经过我的考验，两年之后，浩劫降临，我准备提前一年让你们进入星空秘境。”

　　似乎不想继续纠结下去，因为事情已经发生，他还能够做什么？

　　“告辞。”

　　天道离开，直接返回自己的天道峰，从而准备开始闭关修炼，修为已经顺利突破星空域主，要是能够再进一步，突破星空域皇的话，那么就算是神算子，自己也用不着继续惧怕。

　　只差一步。

　　看上去极其容易，真正修炼起来，却是困难百倍，否则的话，整个浩瀚星空，也不至于这么少的星空域皇。

　　“大人，天道会不会有麻烦？”

　　龙霸天心里很清楚，神算子如此做，明显就是偏袒自己，要不是这样，天道一人进入星空秘境，那么得到传承的几率将会大大增加。

　　神算子却是摇摇头，笑着说道：“你和天道同时进入星空秘境，是否能够得到你们所想要，那就是要看你们的造化和运气，与我无关，我只是想要告诉你们，这是你们唯一的机会，因为只有经过考验，才可以进入更高等级的空间，明白了吗？”

　　星空秘境，共有九大空间，就算是龙霸天和天道，也只是进入过前三个空间，至于第四个以后的空间，从而进入过。

　　不过两人却很清楚一件事，那就是传说之中，第四空间以上的空间，都有着莫大机缘，这也是为什么，天道和龙霸天的修为已经如此强悍，却始终不愿意离开天武大陆。

　　“当年空间通道开启，无数的星空修炼者涌入大陆，进入星空秘境，却没有一个通过考验，就算有人进入第四以后的空间，同样如此，希望你们两人不要让我失望。”

　　“是。”

　　对于当年的事情，之傲此刻，龙霸天还是记忆犹新。

　　无数年前，神算子突然开启通道，并且释放出传言，说是星空秘境有着需要星空神格，其中更是有着星空域皇性格，这样以来，无数的星空修炼者涌入大陆，并且进入星空秘境，结果呢？

　　正如神算子所说，无论是谁，不管是进入哪一个空间，到最后，却没有一个人能够活着出来，也许有人不敢进入星空秘境，却被神算子直接封印，或者抹杀。

　　这件事除了少数几人知道外，整个天武大陆根本无人知道，星空秘境，机缘和危险并存，想要得到机缘，就要做好随时牺牲的准备。

　　就算如此，无数的星空修炼者，直到此刻依然在寻找着天武大陆的位置，要不是因为神算子的封印，相信早就被找到了，就算如此，两年之后，空间通道打开，当年的事情，恐怕还会发生一次。


第1849章 很讲道理

　　短暂的修炼了一会毁灭绝杀掌。

　　紧接着，龙傲就起身继续赶路。

　　一路小心翼翼。

　　“星空神格？”

　　看着不远处，草丛之中，躺着散发出阵阵光芒的星空神格，龙傲心中顿时一喜。

　　他能够清晰的感应到，这枚星空神格，乃是四级星空神格。

　　“主人，小心。”

　　就在龙傲准备出手得到星空神格之际，龙福的灵识传音突然在脑海之中响起。

　　“龙福，到底发生了什么事情？”

　　龙傲很是好奇，因为他已经感应过四周的空间波动，并没有丝毫的异样。

　　既然如此，龙福为何阻止自己呢？

　　“主人，这里的气息有点混乱，你一定要小心为上。”

　　原来如此。

　　龙傲不会去怀疑龙福，看来这里的确有点难搞。

　　龙傲没有动，左右看了看四周，冷声说道：“既然阁下来了，就请现身吧。”

　　“咦？你居然能够感应到我的存在？”

　　黑衣一闪，龙傲面前已经出现一名男子，身高只有一米三，典型的侏儒。

　　“以你的实力，怎么可能感应到我的气息，实在难以置信，看来你还真有点本事，不仅击杀了玄武神兽，连地狱老祖都能够吓走，你很不错。”

　　大吃一惊。

　　龙傲万万没有想到，自己和玄武神兽一战，并且还有和地狱老祖一战的事情，对方都知道的一清二楚，也就是说，自己一直被对方锁定，只是自己不知道罢了。

　　想到这里，龙傲算是震惊到了极点。

　　要是此人出手对付自己的话，自己如何应对？

　　想想都感觉后怕不已。

　　“阁下是何人？”

　　“你又是何人呢？”

　　“龙傲。”

　　龙傲很是警惕的看着对方，因为直到此刻，他都感应不到对方丝毫的气息，至于对方的境界，那就更加感应不到了。

　　“我是伟大的奥美拉大人，你可以称呼我为奥美拉。”

　　奥美拉？

　　这是什么名字？

　　没有丝毫的惊讶，因为龙傲非常清楚，浩瀚星空，无数位面林立，各式各样的种族层出不穷，有些种族，恐怕连听都没有听说过。

　　唯一让龙傲不知道的是，这位奥美拉，到底是武者还是神兽？

　　似乎能够猜出龙傲心中所想，奥美拉嘿嘿笑着说道：“我是神兽一族。”

　　果不其然。

　　“小子，你的时间武技，还有你手中的神剑不错，你只要交出来，便可以顺利过去，不仅如此，这枚四级星空神格也是你的。”

　　星空秘境的星空神格，无论是谁都不敢吞噬。

　　这也是为什么，星空神格摆在地上，却无人敢动的真正原因。

　　龙傲很是郁闷，遇到的不管是武者还是神兽，一开口就是这个，就不能换点新花样。

　　“不好意思，我不可能交出来。”

　　龙傲不知道，他所拥有的时间武技，还有轮回剑，就算放在浩瀚星空，都是非常贵重的东西，不要说一般的星空修炼者，就算是星空域主见到如此宝物，都抵挡不住这样的诱惑。

　　“没有关系，我这个人很讲道理，只要你能够击败我，那我立刻就走，从此之后，再也不会在你的面前出现，至于要是你输了，那么不好意思，你必须交出，不过我可以答应你，我不会伤害你的性命。”

　　对方越是如此，龙傲越是忌惮。

　　对方的本体到底是什么神兽呢？

　　不过对方的速度和隐藏气息的神通，的却是独步星空。

　　“开始吧。”

　　奥美拉连连退后三步，脸上写满了挑衅，更多的还是自信，因为在他看来，对方只是一个小小的一级星空修炼者，之所以能够击杀玄武神兽，吓退地租老祖，都是因为对方手中的宝物。

　　“龙福，对方的本体到底是什么？什么境界？”

　　知己知彼，方能百战百胜。

　　要是连对方是什么本体都不知道，自己还战个屁？

　　“主人，对方是二级星空神兽，本体是幻影鼠。”

　　果不其然。

　　龙傲已经猜到，对方肯定是凌驾于一级星空境界之上的存在，否则的话，对方就算神通广大，也休想逃脱自己的感应。

　　麻烦大了，二级星空神兽，自己如何应对？

　　“主人，星空神兽幻影鼠，以速度为傲，传说，就算是四级星空修炼者，都不是二级星空幻影鼠的速度敌手，你要小心。”

　　奥美拉的速度，刚刚自己已经见识过了，堪比空间瞬移，至于是对方的速度快，还是自己的空间瞬移快，没有比过，至今无法确定。

　　想到这里，龙傲嘿嘿一笑，说道：“奥美拉，你是二级星空神兽，要是我们比实力的话，肯定不公平，就算被你赢了，你也赢得不爽。”

　　“那你想要如何？”奥美拉没有丝毫的愤怒，反而一脸的平静，反正都是赢定了，这就是强大实力带来的自信。

　　“很简单，我们不比实力，比速度，只要你能够在速度上赢了我，那我就叫所有东西全部交给你，如何？”

　　比速度？

　　听到对方居然要和自己比速度，奥美拉大笑起来，因为在浩瀚星空，除非是实力太过强大，否则的话，无人敢和幻影鼠一族比速度，简直不知死活。

　　要是比其他，奥美拉也许会思考一下，但是比速度的话，奥美拉连想都没有想，直接答应下来，说道：“你要是能够在速度上击败我，不仅可以离开这里，还可以得到这枚四级星空神格，我额外再送你一枚五级星空神格，如何？”

　　“一言为定。”

　　“驷马难追。”

　　龙傲心里顿时一喜，这一战，只许胜不许败，要是自己胜出，不仅可以顺利离开这里，还可以得到两枚星空神格，一枚是四级星空神格，另外一枚便是五级星空神格，这样的话，自己就可以应对邢鲲，就算邢鲲成就五级星空修炼者，自己也不用惧怕。

　　“开始。”

　　幻影鼠奥美拉似乎已经不耐烦起来，因为他也很想看看，对方到底有多大的勇气和自信，居然敢和自己比速度，因为他非常清楚，对方肯定不是无故放矢。


第1850章 多要一枚算一枚

　　速度之战。

　　这一战，自己只许胜不许败。

　　嗖的一声，幻影鼠已经消失不见，不知道是不是因为速度太快了，幻影鼠连残影都看不到。

　　“好快。”

　　明明知道幻影鼠的速度非常之快，不过真正看到，龙傲还是忍不住震惊一番。

　　不敢有丝毫的大意。

　　空间瞬移之下，龙傲的身影瞬间消失在原地。

　　幻影鼠的攻击落空。

　　速度再快，也肯定快不过空间瞬移。

　　龙傲要还只是涅槃重生，哪怕是半步踏入星空境界，恐怕靠着空间瞬移，也不是幻影鼠的敌手。

　　不过现在的情况已经不同。

　　修为顺利突破星空修炼者，空间瞬移的威力足足提升了数倍，这是什么概念？

　　“我草，难道这是空间瞬移？”

　　幻影鼠惊呆了，因为传说之中的空间瞬移出现了。

　　速度的巅峰，便是空间瞬移，不过这种神通，不要说普通的星空修炼者，就算是星空域皇，恐怕都无法做到空间瞬移。

　　难道这就是对方所得到的空间速度武技？

　　贪婪了。

　　幻影鼠彻底贪婪了。

　　在幻影鼠眼里，没有什么比空间瞬移更加充满诱惑力，要是自己也能够拥有空间瞬移，试问，浩瀚星空，还有谁的速度能够抗衡自己？

　　“你输了？”

　　“是吗？”

　　幻影鼠还是自信满满，空间瞬移也要看在谁手中，要是在自己手中，完全是无敌的存在，要是放在对方手里，算是白白糟蹋了空间瞬移。

　　幻影鼠的速度飙升到极限，他也很想看看，以自己的速度，是否能够抗衡对方的空间瞬移。

　　结果呢？

　　龙傲根本懒得和他多磨叽，一个空间瞬移之下，已经出现在四级星空神格面前。

　　将四级星空神格收入体内。

　　继续空间瞬移。

　　“你赢了。”

　　在空间瞬移面前，自己的速度根本无法击败对方。

　　就算心里有着一万个不愿意承认，事实摆在眼前。

　　“五级星空神格。”

　　“多谢。”

　　看着自己手中的五级星空神格，龙傲简直兴奋到了极点吗，梦寐以求想要得到的五级星空神格，终于得到了。

　　“告辞。”

　　已经在速度上击败幻影鼠，龙傲也没有继续留下，鬼知道下面还有多少危险，赶快上路，多耽误一分钟，自己的麻烦就多一分。

　　“等等。”

　　听到幻影鼠让自己等等，龙傲脸上有点鄙视，说道：“难道你想输了不认账？”

　　自己已经输了。

　　幻影鼠心里不断的告诉自己，要是之前没有看见对方使出空间瞬移，那么输了就输了，他绝对不会有丝毫的纠缠。

　　但是现在。

　　幻影鼠非常想要得到空间瞬移，这种千载难逢的机会一旦错失，日后自己恐怕连见到空间瞬移的机会都没有了。

　　想尽一切办法，都要获得空间瞬移。

　　“小子，你要是肯交出空间瞬移，我可以拿任何东西和你换，如何？”

　　原来如此。

　　“奥美拉，我实话告诉你，我之所以能够拥有空间瞬移，也是无意之中所得，就算我愿意传授给你，恐怕也不知道该如何做。”

　　这是实话。

　　龙傲的空间瞬移，是从九转轮回诀内所得，自己只能修炼，却无法传授给其他人。

　　幻影鼠奥美拉死死的盯着龙傲，左看右看之下，都觉得对方不是在说谎，难道自己就这样选择放弃？很是不甘心。

　　“相信你已经知道，我幻影鼠一族，乃是以速度闻名星空，不过速度的巅峰，却是空间瞬移，无数年前，我的祖先成功的感悟出空间瞬移，到了最后，却在时间瞬移上陨落。”

　　时间瞬移？

　　这是什么？

　　龙傲根本不知道何谓时间瞬移。

　　“奥美拉前辈，我想问问，何谓时间瞬移？”

　　提到时间瞬移，奥美拉脸上写满了向往，很是无奈地说道：“刚刚我已经说了，速度的巅峰就是空间瞬移，世人却不知道，其实在空间瞬移之上，还有一种存在，无数年来，无人能够拥有，就算是当年的老祖宗，也无法繁衍出时间瞬移。”

　　震惊，龙傲并未说话。

　　“传说之中，拥有时间瞬移，可以。”说到这里，奥美拉似乎也不知道该怎么说，很是无奈的耸耸肩，继续说说道：“时间瞬移对于你我来说，太过遥远，就算知道也没有多大的用处，这么多年来，除了老祖宗繁衍出空间瞬移外，至今还没有人能够拥有这种神通。”

　　几乎不用等奥美拉继续说下去，龙傲就已经知道对方想要说什么。

　　“奥美拉前辈，这件事恕我无能为力。”龙傲已经做好准备，要是奥美拉执意要如此的话，那么只有一战，战不过大不了撤退，凭借自己的空间瞬移，就算是奥美拉的速度，也休想杀了自己。

　　深深叹息一声，奥美拉很是无奈地说道：“我这人虽然不怎么样，却不会无耻到强人所难，我相信你刚刚所说的话，我只是有个请求罢了。”

　　“前辈请说。”

　　在龙傲看来，奥美拉多多少少还算是一个正人君子，最起码刚刚自己在速度之上击败了对方，奥美拉二话没说，就交给自己一枚五级星空神格，单凭这一点，就已经说明奥美拉的人品。

　　想了想，奥美拉似乎有点难言之隐，最终还是说道：“小子，我的请求很简单，是否能够让我亲身感悟一下你的空间瞬移？”

　　瞬间。

　　龙傲就已经明白对方的意思，想要靠着自己的亲身感悟，从而繁衍出空间瞬移，至于对方是否能够做到，还真是一个未知数，毕竟空间瞬移乃是速度的巅峰，要是如此轻易能够感悟出来的话，那么人人都可以拥有空间瞬移了。

　　事情已经到了这个地步，要是自己连这点要求都不答应，似乎有点不太厚道，不过龙傲却是说道：“前辈，让你亲身感悟空间瞬移没有问题，不过我也有个条件，是否能够再给我一枚五级星空神格。”

　　能多要一枚星空神格是一枚，更何况，还是五级星空神格，对自己实在是太过重要了。


第1851章 无限沼泽

　　五级星空神格，不是地摊上的大白菜，说有就有。

　　可要知道，一枚五级星空神格，意味着可以打造出一位五级星空修炼者。

　　“没有问题。”

　　连想都没有想，没有丝毫的犹豫。

　　奥美拉从怀里取出一枚五级星空神格，说道：“成交。”

　　失算。

　　看到奥美拉如此痛快的交出一枚五级星空神格，龙傲心里大呼失算。

　　不过自己已经说出此话，难不成反悔不成？

　　“奥美拉前辈，你仔细感悟，我只动用一次空间瞬移。”

　　“好。”

　　激动。

　　带着万分激动的心情，奥美拉全神贯注，因为只有一次机会，要是无法感应到精髓，那么代表着，他永远都无法获得速度巅峰的空间瞬移。

　　下一秒钟。

　　龙傲借助空间瞬移，身体瞬间消失。

　　太快了，就算是奥美拉一眼不眨的感悟，也没有感悟出丝毫的东西。

　　空间瞬移和其他东西还不一样。

　　“奥美拉前辈，想要拥有空间瞬移，你不妨试着掌握空间之力。”

　　看着对方渐渐消失的身影，奥美拉并没有追上去，因为刚刚龙傲临走的时候，所说的话，似乎想到了什么。

　　空间之力？

　　“没错，想要掌握空间瞬移，首先要感悟空间之力，并且掌握空间之力。”

　　深深叹息一声，虽然知道这一点，不过想要掌握空间之力谈何容易。

　　“龙福，我有没有机会掌握时间瞬移？”

　　以前根本不知道，速度的巅峰是时间瞬移。

　　一直以来，龙傲都以为速度的巅峰是空间瞬移，自己拥有这样逆天的神通，一旦实力强大起来，那么空间瞬移之下，恐怕速度至上，无人能敌。

　　但是现在。

　　要是自己能够掌握时间瞬移，那么速度可以再次飙升一个档次。

　　“主人，不是不可以，只是现在还不行。”

　　“何意？”

　　心中顿时一喜。

　　龙傲很清楚龙福话中的意思，也就是说，自己很有可能掌握时间瞬移。

　　“主人，你的实力还没有达到能够掌握时间之力的地步。”

　　龙福明显不想继续说下去，龙傲也没有多问，因为他非常清楚，要是龙福想说，无需自己多问，恐怕龙福都会说，要是龙福不愿意多说，就算自己问了，龙福也未必会说。

　　说到底，还是实力的问题。

　　虽然自己的修为已经突破星空修炼者境界，不过在浩瀚星空，一级星空修炼者就是最低端的存在。

　　这就好比。

　　后天武者和先天武者的概念一模一样。

　　两枚五级星空神格，五枚四级星空神格，十八枚三级星空神格，二十六枚二级星空神格，四十枚一级星空神格。

　　九十一枚星空神格，也就是说，自己只要带着这些星空神格离开星空秘境，那么就可以打造出整整九十一位星空修炼者。

　　其中，两名五级星空修炼者，五位四级星空修炼者，十八位三级星空修炼者，二十六位二级星空修炼者，和四十位一级星空修炼者。

　　这是什么概念？

　　要是等所有人全部成就星空修炼者，那么天武大陆，除了神算子，天道和龙霸天之外，龙谷就是最为强大的存在，何人敢招惹？

　　想想都激动不已。

　　自己必须以最快的速度离开星空秘境。

　　离开的越早，对自己越是有利。

　　离开的越早，对龙谷同样越是有利。

　　算算时间。

　　距离一年的时间，只是刚刚过了四天而已，就算第三空间无比巨大，危险众多，一年的时间，自己难不成还无法离开？

　　龙傲已经想过。

　　退一万步讲，要是自己在一年之内，真的无法离开星空秘境，那么就在一年之后，趁着在星空秘境的时间，争取突破一级星空修炼者，达到所谓的二级星空修炼者。

　　这也是龙傲。

　　以龙傲的天赋和潜力，要是靠着吞噬星空神格突破实力，那么完全可以吞噬一级到五级所有的星空神格，不出一年时间，相信龙傲就可以成就五级星空修炼者之境。

　　各有好处，最终，龙傲还是选择靠着自己的力量突破，而不是靠着吞噬星空神格。

　　继续赶路。

　　一路太平，整整十天，龙傲再也没有遇到任何的危险，同样，也没有寻找到任何一枚星空神格，一门星空武技，还有星空神器。

　　龙傲没有强求，运气这个东西，是捉不住摸不着的，该来的时候总会来，不来的强求也没有用，龙傲以平常心对待。

　　不知不觉之中，龙傲已经进入一片沼泽之地，空气之中弥漫着强烈的刺鼻气味，就算是龙傲都感觉有点不适。

　　大吃一惊。

　　修为已经顺利突破星空修炼者，怎么可能抵挡不住气味的侵蚀入体，只是瞬间，龙傲就已经发现事情的不对劲，不敢有丝毫的大意，立刻运转体内的星空之力，在体外布置出星空气罩。

　　总算是抵挡住了四周气味的侵蚀，不过接下来，沼泽之中，突然散发出一种诡异的红色气体，不仅刺鼻，更是可以攻击。

　　“不好。”

　　龙傲震惊的发现，这些红色气体进入体内，直接开始侵蚀血液，五脏六腑，甚至是丹田，这到底是怎么回事。

　　无缘无故受到攻击，难道是有人作祟？

　　轮回剑已经出现在手中，轮回剑气顺势而出，一道接着一道，接连不断，四周开始不断的攻击，龙傲的意思很明确，就是想要借助轮回剑，看看到底是怎么回事。

　　这招有效吗？

　　明显毫无用处，因为轮回剑气攻入沼泽之中，就好像石沉大海一般，溅不起丝毫的涟漪，看到这种情况，龙傲似乎猜到了什么，一脸的惊讶，连连后退，准备先退出沼泽，等等再想其他办法，看看是否能够顺利通过这片无边无际的沼泽之地。

　　龙傲能够退出去吗？

　　明显不能，因为后面同样出现了无穷无尽的沼泽，也就是说，如今的龙傲已经被彻底困在沼泽之地内，想要出去几乎是不可能的事情，进也不是，退也不是，进退两难，就算是其他方位，同样都是无限沼泽。


第1852章 十分钟一次

　　沼泽之中，释放出的红色气体，就好像冤魂一般，死死的缠住龙傲。

　　“龙大哥，我和姐姐会帮你护住体内。”

　　听到白灵的灵识传音，龙傲总算是松了口气。

　　刚刚不小心，被红色气体侵蚀，要不是两人及时出手，鬼知道会发生什么事情。

　　到底是什么鬼地方。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲慢慢的朝着前方推进，警惕的看着四周。

　　一片沼泽。

　　无边无际。

　　“主人，小心。”

　　听到龙福的灵识传音，龙傲急忙躲闪。

　　轰。

　　一声巨响，半空之中突然火光四射，看到这种情况，龙傲的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　“到底是何人？”

　　无人回答。

　　直到此刻，龙傲都不敢确定，四周到底有没有人。

　　不要说他，就算是紫灵和白灵，还有龙福也同样无法确定，这样以来，事情麻烦大了。

　　“六级星空神格？”

　　看着不远处，散发出阵阵光芒的星空神格，龙傲心中一动。

　　没有丝毫的惊喜，因为谁也不知道，星空神格四周到底有没有危险。

　　六级星空神格，乃是他迄今为止，见过最为强大的星空神格，一旦得到，那么就可以打造出一位六级星空修炼者。

　　静观其变。

　　最终，龙傲还是没有忍住，因为四周重新恢复了平静，要是不出手，岂不是白白浪费一个千载难逢的机会？

　　六级星空神格的诱惑力实在太大了，就算是龙傲，同样抵挡不住。

　　距离星空神格越来越近。

　　就在龙傲距离星空神格，不到三米的时候，情况突变。

　　四周的沼泽突然刮起龙卷风，朝着龙傲席卷而来。

　　“我草！”

　　狠狠的骂了一句，龙卷风来的太过突然，就算是他也没有反应过来。

　　天地俱悲，自创武技。

　　以龙傲为中心，同样形成一个巨大的龙卷风。

　　龙卷风相撞龙卷风，就这样，龙傲凭借着自身的强大实力，硬生生的抗住沼泽龙卷风，就算如此，龙傲还是忍不住后怕不已。

　　龙卷风停止不动，就这样死死的盯着自己。

　　“阁下到底是何人？”

　　龙傲已经感应到，龙卷风内，肯定有着强者存在。

　　还是没有人回答。

　　到底是怎么回事？

　　“龙大哥，沼泽空间内，应该没有什么武者和神兽存在，这里是天地攻击，你要小心。”

　　原来如此。

　　龙傲宁愿应对武者和神兽，也绝对不愿意面对天地攻击，来去无踪，无法捉摸。

　　另外一个龙卷风出现，紧接着，东南西北四个方位同时出现了四个龙卷风，将龙傲团团围在正中央。

　　一动不动。

　　敌不动我不动，龙傲根本不知道四个龙卷风到底想要如何，万一自己先动，同样不知道该怎么办。

　　攻击开始。

　　四周的四个龙卷风，就好像千军万马一般，疯狂的朝着龙傲席卷而来，连带着沼泽呼呼而出，满天的红色气体，不要说身临其境，单单是看一眼，都感觉疯狂不已。

　　龙傲继续使出天地俱悲，自身刮起龙卷风，狠狠的碰撞四周的四个龙卷风。

　　远处观看。

　　五股巨大的龙卷风，就好像五根擎天柱，疯狂的相互碰撞。

　　不知道过了多久，四个龙卷风慢慢停了下来，沼泽之地再次恢复平静。

　　借助气罩，龙傲一屁股坐在地上，大口气大口气喘息着。

　　龙卷风的威力太强大了，幸亏自己的修为已经突破星空修炼者，否则的话，单单靠着半步星空境界，根本无法抗衡龙卷风的席卷。

　　直到此刻。

　　龙傲似乎有点明白，为何神算子要逼着他感悟本源之力，从而突破星空修炼者境界了，因为第三空间的危险要远远凌驾于第二空间之上，星空修炼者之下，根本不可能顺利闯过。

　　“主人，这里有点不太对劲。”

　　点点头，对于这一点，龙傲岂能想不到，要是正常的话，自己就不会受到攻击。

　　“龙福，是否能够感应到什么？”

　　“主人，我暂时还没有感应到什么，不过这里的星空神格，主人你千万不要碰。”

　　“这是为何？”

　　龙傲很是惊讶，因为他这次进入星空秘境，就是为了星空神格，哪有人不愿意多得到星空神格的，更何况，刚刚所找到的星空神格，乃是六级星空神格，这意味着什么？

　　“主人，不知道为什么，我总是感觉到这里的星空神格有点不对劲，就好比刚刚主人你看到的六级星空神格，似乎已经被一种神秘的力量控制，要是主人强行碰触的话，我怕你会被星空神格反噬，甚至是吞噬。”

　　吓了一跳，龙傲不会去怀疑龙福的话，自己无法感应到的，不代表龙福也感应不到，要真是如此的话，还真是一件恐怕的事情，被星空神格吞噬，要不是龙福亲口所说，打死他都不会相信。

　　“哎。”深深叹息一声，要是一级星空神格，哪怕是二级星空神格，放弃也就放弃了，现在可是六级星空神格，就这样干看着不能动，实在有点蛋疼不已。

　　不过在性命面前，一切都是浮云，龙傲不会白白去冒险，要是为了一枚六级星空神格，从而丢掉性命的话，那还真是偷鸡不成蚀把米。

　　稍微恢复了一下，龙傲重新站起身，警惕的看着四周，因为他不知道，刚刚席卷而来的四个龙卷风，会不会继续而来，小心驶得万年船，最好的办法，就是以最快的速度离开这里。

　　还没有等龙傲继续赶路，四周的龙卷风突然出现，继续疯狂的席卷而来，不敢有丝毫的大意，龙傲继续使出天地俱悲，来应对四周的龙卷风席卷。

　　十分钟一次，短短的一个时辰，就足足来了六次，不要说龙傲，就算是铁人都会有点吃不消，要是这样一直下去的话，恐怕会被活活耗死，龙傲可不愿意死在这里。

　　前进，这一次，龙傲没有丝毫的顾虑，反正要被龙卷风攻击，与其这样，还不如选择先发制人，说不定可以占据先机，否则的话，一直这样，必死无疑。


第1853章 屠龙，镇魂碑

　　十分钟一次，谁能够受得了。

　　龙卷风就好像无休止一般。

　　龙傲全力朝着前方而去，一边疯狂的飞奔，一边借助天地俱悲抵挡四周的龙卷风席卷。

　　沼泽之地，无边无际。

　　就好像汪洋海洋，一眼望不到头，谁也不知道，何时才是尽头。

　　龙傲心里非常清楚，这样一直下去，始终不是办法。

　　“主人，左前方。”

　　听到龙福的灵识传音，龙傲没有丝毫的额迟疑，立刻朝着左前方的位置快速而去。

　　不知道是什么缘故，本来已经威力大涨的空间瞬移，居然被硬生生的限制。

　　难道这里的空间有问题？

　　这个时候，龙傲已经顾不上其他，因为随着时间的不断推移，四周的龙卷风，席卷的威力越来越强大。

　　万万不能继续拖延下去。

　　左前方。

　　四周各自有着一块巨石，东西南北四个方位。

　　龙傲不会去怀疑龙福，一个箭步，整个身影已经进入其中。

　　心中大喜，因为四周的巨石已经死死的抵挡住龙卷风的席卷，自己总算是能够松口气。

　　就在这个时候。

　　龙吟声响起，响彻整个沼泽空间。

　　“龙吟？”

　　龙傲很是震惊的看着巨石外，因为龙吟意味着什么，他心里最清楚不过。

　　刚刚已经恢复平静的沼泽，突然间沼泽开始疯狂的旋转起来，短短的数分钟时间，沼泽已经汇聚成一条百丈黑色巨龙，与龙族的巨龙唯一不同的是，沼泽汇聚的百丈巨龙，居然仗着一对翅膀。

　　星空神龙？

　　龙傲已经感应过了，面前的黑色巨龙，似乎不是真正的巨龙，也就是说，眼前这头黑色巨龙，乃是能量汇聚而成。

　　难以置信。

　　“小子，原来你只是一个缩头乌龟，我还以为你有多厉害，哈哈哈哈哈……”

　　黑色巨龙疯狂的大笑起来，笑声之中，充满了鄙视和嘲讽，似乎根本没有将龙傲放在眼里。

　　“龙大哥，你做什么？”

　　“我要屠龙。”

　　不给白灵任何开口的机会，龙傲一个箭步，整个身影已经窜了出去。

　　“找死。”

　　看到对方真的冲了出来，黑色巨龙怒吼一声，虽然只是一级星空神兽，不过这里始终都是自己的地盘，不要说对方只是一级星空修炼者，就算是二级星空修炼者，自己照样不放在眼里。

　　我的地盘我做主。

　　手握轮回剑，轮回剑气顺势而出。

　　天赋神通，龙吟。

　　龙吟声响起的同时，龙傲背后突然出现一条百丈虚幻龙影，随着修为的突破，天赋神通的威力也足足翻了好几倍。

　　空间定格。

　　“不好。”

　　感应到四周的空间流速被强行改变，黑色巨龙就已经感应到不对劲，还没有等他反应过来，轮回剑气已经攻击而来。

　　轮回三十六式之中的第五式，轮回陨爆。

　　轮回剑气陨爆，直接将黑色巨龙炸开，化为点点黑光消失不见。

　　如此不堪？

　　如此轻易的击杀黑色巨龙，龙傲都有点傻眼，不过还没有等他想明白，四周的沼泽突然涌现出无数的黑点，转眼间，一条百丈黑色巨龙重新出现。

　　“哈哈哈，在沼泽之地，我就是不死的，就凭你？”

　　看着重生的黑色巨龙，龙傲似乎也想到了什么，脸色异常难看。

　　不给黑色巨龙任何继续开口的机会，龙傲的身体再次冲了出去，毁灭绝杀掌，无数掌影顺势而出，直接劈在黑色巨龙神兽，一掌接着一掌，满天掌影。

　　黑色巨龙再次被屠杀，不过这次重生的更快，再次恢复成万丈巨龙。

　　“哈哈哈哈……”

　　黑色巨龙疯狂的大笑着，要是在其他地方，百分之百已经陨落，唯独在这里，在自己的地盘，自己就是不死的存在。

　　“想和我斗？”

　　龙傲从体内召唤出轮回分身，随着修为顺利突破一级星空修炼者，轮回分身也同样跟着自己提升到了一级星空修炼者境界，说道不死之身，轮回分身同样是。

　　龙傲返回，至于轮回分身，则是和黑色巨龙大战起来。

　　一人一龙你来我往，单单靠本身实力，黑色巨龙怎么可能是轮回分身的敌手，不过仗着沼泽之地，黑色巨龙根本不惧轮回分身。

　　而轮回分身的力量犹如大海，无穷无尽，根本累不死，正是因为如此，龙傲才动用轮回分身，去对付黑色巨龙。

　　似乎也猜到了什么，黑色巨龙狂吼不断，愤怒的杀气布满整个沼泽之地，不过龙傲所在的位置，明显是禁地，黑色巨龙根本无法进入其中。

　　没有去管一人一龙的战斗，龙傲趁着这个机会，仔仔细细的观察起四周的四块巨石，因为他心里非常清楚，黑色巨龙之所以无法攻击这里，主要是因为四块巨石。

　　神秘强大的力量，龙傲甚至不敢去触碰四块巨石，不过好奇心之下，最终还是准备好好研究一下。

　　“龙傲，这是镇魂碑。”

　　镇魂碑？

　　“你们认识四块巨石？”问出有点后悔了，刚刚紫灵已经喊出四块石碑的名字，只是他还不知道，何谓镇魂碑。

　　“龙傲，镇魂碑，传说是一种能够镇压星空元神的石碑，神秘莫测，强大无比，根据我的猜测，要是不出意外的话，这片沼泽空间内，一定封印着一位强大的星空元神。”

　　“几级星空元神？”

　　“最少也应该是七级星空元神。”

　　龙傲很是惊讶，因为他非常清楚，七级星空元神意味着什么，就算星空元神的实力不如本尊，只要不是身受重伤，那么实力最少可以保持在六级星空境界，这样的话，自己如何应对？

　　没有丝毫的担心，就算对方实力强悍又如何，有着镇魂碑镇压，对方根本无法离开，自己完全高枕无忧，现在的任务就是击杀黑色巨龙，从而离开沼泽空间。

　　对于这片沼泽，自己只是匆匆过客而已。

　　“龙傲，你要小心，在头黑色巨龙明显是在诱导你们，他想要破开镇魂碑，释放沼泽之下的星空元神，记住，前往不要攻击四块镇魂碑，否则的话，后果不堪设想。”


第1854章 域皇对视

　　原来如此。

　　龙傲一直很奇怪，为何黑色巨龙总是纠缠自己，原来是为了破碎四块镇魂碑。

　　笑了笑。

　　自己怎么可能去攻击四块镇魂碑，黑色巨龙未免想的有点太过异想天开。

　　“坏了。”

　　自己不会攻击四块镇魂石碑，不代表轮回分身不会去攻击。

　　刚刚自己并没有向轮回分身下达命令。

　　就在龙傲准备召唤轮回分身，从而下达命令的时候，一切都已经晚了。

　　黑色巨龙明显是故意的。

　　一人一龙的战斗，已经波及到四块镇魂碑。

　　“主人，我终于可以帮你破开镇魂碑封印了，哈哈哈哈……”

　　轰的一声。

　　黑色巨龙连带着轮回分身的最强一击，直接狠狠的撞击在四块镇魂碑上。

　　毫无动静。

　　黑色巨龙已经彻底毁灭，轮回分身也同样回到龙傲体内，至于沼泽空间，则是一片宁静。

　　静。

　　一个字，静。

　　简直太静了，静的可怕。

　　“龙傲，快走。”

　　听到紫灵的疾呼，龙傲已经知道发生了什么事情，无法动用空间瞬移的情况下，只能靠着速度离开。

　　龙傲是否能够离开呢？

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　就在这个时候。

　　四周的四块镇魂碑上，突然传来咔嚓咔嚓的声音，毫无疑问，四块镇魂碑因为黑色巨龙和轮回分身的猛烈碰撞，已经开始崩裂。

　　四块镇魂碑，在短短的数秒钟时间，直接化为粉末。

　　“哈哈哈，万年了，整整万年了，我古万通终于出来了，哈哈哈哈……”

　　一道人影瞬间出现在沼泽的半空之中。

　　一身黑衣，刚毅的脸颊给人一种历经沧桑的感觉。

　　古万通？

　　“星空域皇！第三空间怎么可能出现星空域皇，龙傲，快走。”

　　不管是紫灵还是白灵，彻底惊呆了。

　　因为刚刚被释放出的古万通，根本不是什么七级星空修炼者，而是货真价实的星空域皇，浩瀚星空的最强者。

　　按照正常情况下，古万通不应该出现在第三空间，至于什么原因，除了神算子之外，恐怕无人知道，就算紫灵和白灵同样不知道。

　　关不了那么多。

　　听到对方的实力，龙傲也彻底傻眼了。

　　星空域皇，堪比神算子的超级存在，就算古万通只是元神存在，也不是自己能够抗衡的。

　　草，自己的运气还真是背到家了。

　　“小子，你想走吗？”

　　还没有等龙傲离开，一股恐怖的力量已经笼罩，这是什么力量？

　　龙傲发现自己已经无法动弹分毫，对方所使出的力量，毫无疑问，肯定是星空域皇拥有的星域禁忌之力。

　　七级星空修炼者，只是初窥星空领域之力。

　　八级星空修炼者，真正掌握星空领域之力。

　　至于九级星空修炼者，却是能够压制星空领域之力，甚至是破灭星空领域之力。

　　后面的星空域主，则是繁衍出星域之力，到了最后的星空域皇，乃是以星域之力，蜕变成为星域禁忌之力。

　　古万通是一位星空域皇，拥有的力量毫无疑问，肯定就是星域禁忌之力。

　　在如此强大的力量之下，龙傲根本无法抗衡。

　　死路一条。

　　“多谢你破碎四块镇魂碑，不过我不会放了你，你进入轮回吧。”

　　“古万通。”

　　还没有等古万通出手，神算子的声音突然响起，紧接着，神算子的身影已经降临，和古万通面对面，两人相视而对。

　　看到突然出现的神算子，龙傲总算是松了一口气。

　　“神算子，你当年封印我，整整万年之久，根据承诺，只要我能够破印而出，你就放我离开星空秘境。”

　　神算子不怒反笑，说道：“古万通，当初根据我们的约定，你只要能够破印而出，我就放你离开星空秘境，不过前提却是，你不许离开第四空间，你现在借助神通来到第三空间，所以约定自动取消。”

　　本来已经可以离开星空秘境，听到神算子的话，古万通的脸色瞬间变了。

　　虽然他已经本尊陨落，只剩下星空元神，不过不要紧，以他的强悍实力，只要能够离开星空秘境，返回浩瀚星空，他有无数的办法，可以重新找回本尊，到时候，神算子想要再次封印自己，几乎是不可能的事情。

　　但是现在，情况却完全不同。

　　本尊已经毁灭，单单剩下星空元神，根本不可能是对方的敌手，已经破印而出，古万通肯定不愿意继续被封印。

　　“神算子，你也是堂堂的星空域皇，为何如此无耻。”古万通恨不得上去直接杀了神算子，不过理智告诉他，自己一定要忍。

　　小不忍则乱大谋。

　　“你要是能够击败我，不要说离开星空秘境，就算是将整个星空秘境都送给你，也不是什么问题。”神算子一脸的笑意，就好像在玩猫捉老鼠一般，看的古万通蛋疼不已，不过还是硬生生的忍了下来。

　　“神算子，就算你不放我走，是不是应该给我公平的机会，我要进入第五空间，就算是死在里面，我也不会再有半句怨言。”

　　当初古万通进入天武大陆，就是为了进入星空秘境，但他万万没有想到，刚刚踏入星空秘境，甚至还没有得到自己想要的东西，就被神算子直接格杀，因为在星空秘境内，神算子就是无敌的存在。

　　本尊被毁灭，星空元神直接被封印上万年，直到此刻，古万通还有点回不过神来，好端端的为何要进入星空秘境，在浩瀚星空做一方霸主岂不是更好？

　　说到底，还是贪婪所致，还真是贪婪害死人。

　　古万通本以为自己天下无敌，却没有想到，还有人实力在他之上，否则的话，恐怕他肯定不会冒险进入星空秘境。

　　“不可以，当初我已经警告过你，只要你能够在第四空间破印而出，不仅可以离开星空秘境，还可以进入第五空间寻找你的东西，不过现在，你已经犯规，根据规则，我要将你击杀。”

　　神算子这次的击杀和之前的不一样，这次一旦出手，就是彻底毁灭。


第1855章 龙谷崛起

　　大吃一惊。

　　“神算子，你。”

　　冷哼一声。

　　神算子似乎不想继续废话下去，伸出右手，轻轻一点，刚刚还耀武扬威的古万通，瞬间化为点点黑光，消失在茫茫沼泽之中。

　　龙傲有点傻眼，同样有点惊讶。

　　这就是神算子的实力？

　　星空秘境，虽然是神算子的地盘，不过神算子能够如此轻易的击杀古万通，本身已经说明，神算子的实力到底有多么的强悍。

　　“龙傲，古万通的事情只是一个意外，他根本不属于第三空间，这次的考验不算，你继续赶路。”

　　“明白。”

　　龙傲没有多问。

　　因为他心里非常清楚，神算子想要说，那么就算自己问，相信神算子都会说，要是神算子不愿意说，就算自己问了，恐怕神算子都不会说。

　　随着神算子的离开，古万通的陨落，四周的沼泽突然间消失不见。

　　四周到处都是岩石。

　　没有继续赶路，龙傲找到一处僻静的地方坐了下来。

　　古万通的事情，搞的龙傲有些心乱。

　　只是第四空间，就已经出现星空域皇，那么第五空间以后的空间，到底还有什么样的存在？

　　为何就算是星空域皇，都如此想要前往第五空间？

　　龙傲几乎可以断言，星空秘境内，除了古万通这位星空域皇外，看到还有着另外的星空域皇存在，只是自己还无法碰到罢了。

　　“以后要是有机会，我一定要进入第五空间看看，看看里面到底有什么秘密。”

　　“龙大哥，你的实力没有达到一定地步的时候，记住一句话，千万不要在进入星空秘境。”

　　“这是为何？”

　　“妹妹的意思很简单，这里是神算子的地盘，无论他对你是敌是友，你一旦进入星空秘境，都会成为他的掌中之物。”

　　原来如此。

　　休息了一会，龙傲就起身继续赶路。

　　刚刚神算子也已经说了，沼泽的古万通只是一个意外，根本不应该存在第三空间，而是应该存在于第四个空间。

　　随着星空域皇的出现，龙傲越发的小心起来。

　　这次幸亏神算子突然降临，否则的话，他肯定是必死无疑。

　　以自己的实力，怎么可能是古万通的敌手。

　　这种意外，最好不要出现。

　　要是神算子不在天武大陆，自己再遇到这样的超级强者，又该如何应对呢？

　　格外的警惕。

　　九州大陆。

　　龙谷内。

　　随着这么久的炼化星空神格，龙浩石终于突破星空境界。

　　龙浩石吞噬的星空神格为六级星空神格，也就是说，一直这样炼化下去的话，毫无疑问，龙浩石完全可以达到六级星空修炼者。

　　如今的天武大陆，包括九州大陆在内。

　　除了进入星空秘境的十九人之外，龙浩石是天武大陆，万年来第一个突破星空修炼者的人。

　　也就是说。

　　在如今的天武大陆和九州大陆上，龙浩石就是真正的第一人。

　　龙浩石突破星空修炼者的事情，不要说外人，就算是龙谷内，也只有少数几人知道罢了。

　　龙毅很是兴奋，因为随着父亲的突破，如今的龙谷，完全可以称霸九州大陆，甚至是整个天武大陆，试问，何人敢抗衡龙谷？

　　凉亭之内。

　　“父亲，既然你已经成就星空修炼者，不如我们趁着这个机会，一举称霸天武大陆，如何？”

　　想想都感觉激动不已，因为龙家当初只是一个小小的九级家族，人人可以欺负，在龙氏家族里面，家族就是最低级的存在。

　　但是现在呢？

　　短短的数年时间，家族已经成长到如今地步，更是出现了一位星空修炼者。

　　十方鼎立，从来没有一个超级势力，可以拥有星空修炼者。

　　龙浩石却是摇摇头，说道：“傲儿离开之前，曾经特意告诉我，就算我的修为突破星空修炼者，也绝对不要染指天武大陆，虽然我不知道为什么，不过傲儿肯定不会无故放矢。”

　　傲儿的意思？

　　龙毅很是好奇，不知道自己的儿子到底是什么意思。

　　“根据我的猜测，傲儿之所以如此，肯定是因为神算子和天道，我们先忍忍，一切等傲儿回来再说。”

　　已经如此，龙毅还能够说什么？

　　“父亲，英儿也已经吞噬星空神格这么久，按照正常情况下的话，英儿的修为也应该突破星空修炼者了，不知道为什么，至今还未突破。”

　　龙毅很是担心，不知道龙英到底是怎么回事。

　　别人也许不知道，龙毅岂能不知道。

　　按照时间来说，龙英吞噬星空神格的时间，还在要龙浩石之前，龙浩石都借助星空神格突破了星空修炼者，龙英应该早就突破了，但是结果呢？

　　龙浩石笑着说道：“英儿只是吞噬了一枚一级星空神格，按照正常情况，应该早已突破星空修炼者，不过英儿的体质有些特殊，突破的晚很正常，不过英儿一旦突破星空修炼者，实力将会远远凌驾于其他一级星空修炼者之上。”

　　原来如此。

　　“父亲，那按照将你的推算，英儿还有多久可以突破星空修炼者？”

　　龙毅很清楚，虽然父亲的修为已经突破星空修炼者，不过星空修炼者的数量越多越好，这样的话，龙谷的实力才会越来越强大。

　　“最多不超过三个月。”

　　听到父亲的话，龙毅心中大喜，他也万万没有想到，龙英会在三个月后会突破星空修炼者，这样的话，也就是说，三个月后，龙谷就会拥有两位星空修炼者。

　　不仅如此。

　　父亲吞噬的星空神格，却是一枚六级星空神格，这样下去的话，父亲迟早会成就六级星空修炼者，想想都感到激动不已。

　　龙毅和龙浩石都没有再说什么，因为两人都在等一个人，一个在等而已，一个在等孙子，一旦龙傲顺利返回龙谷，也是龙谷强势崛起的时候。

　　两人已经决定，龙傲只要一天不回来，那么他们就永远按兵不动，不过如今龙谷可以做一件事，那就是全力发展自己的实力，一切准备就绪，只欠东风。


第1856章 淬炼元神

　　星空秘境。

　　第三空间内。

　　至今为止，龙傲都不知道，自己走了多少路程。

　　何年何月才能够抵达空间的正中央。

　　一路上，龙傲遇到无数的危险，不过次次都能够化险为夷。

　　就这样。

　　不知不觉之中，已经过去整整三个月时间。

　　龙傲算是郁闷到了极点，已经三个月了，他依然没有抵达空间的正中央，很难想象，这个距离到底有多么的远。

　　不仅是龙傲。

　　经过三个月的时间，还未死的人之中，有着很多人的修为，也同样突破到了星空修炼者。

　　比如紫雷，邢鲲，还有万兽老祖。

　　按照这种情况。

　　九个月之后，等到众人被传送出去的时候，所有人几乎都会突破星空修炼者。

　　说到底，还是神算子故意放水，否则的话，众人怎么可能留下这么多人。

　　无数年来，只有两人，也就是天道和龙霸天顺利离开，想想都知道，星空秘境的考验到底有多么的变态。

　　“主人，稍后的路程，相信危险会无限加大，单凭你现在的元神，根本不足以赶到空间正中央。”

　　已经休息的龙傲，听到龙福的灵识传音，心中咯噔一下。

　　看来龙福已经感应到了什么。

　　“龙福，我该怎么办？”

　　“主人，我准备淬炼你的元神。”

　　淬炼元神？

　　这是什么意思？

　　龙傲很是好奇，不知道龙福口中所说的淬炼元神到底是什么意思。

　　似乎能够猜到主人心中所想，龙福继续说道：“很简单，我可以借助龙印的力量，淬炼你的元神，虽然你的修为只是一级星空修炼者，不过元神却可以先强大，这样的话，到时候元神攻击，会有意想不到的作用。”

　　原来如此。

　　这样好的事情，龙傲当然不会拒绝。

　　根据龙福所说，龙傲先在自己身体四周布置出轮回剑气气罩。

　　防止神算子感应。

　　“主人，我来了。”

　　重重的点点头。

　　元神，星空修炼者最为重要的东西，一旦元神毁灭，那么永世不得超生，就算是步入轮回的机会都没有。

　　咬牙。

　　痛苦的神情瞬间爬满脸上，龙傲虽然已经猜到，不过还是没有想到，淬炼元神会如此的痛苦。

　　就算如此，还是强忍着没有喊出声来。

　　“主人，一定要坚持住，因为你坚持的时间越长，元神越强大，对你以后的修炼越有好处。”

　　既然如此，自己肯定要坚持。

　　元神被龙印释放出的力量直接笼罩，并且开始淬炼起来。

　　龙印空间内。

　　“龙福，你如此之早的开始淬炼龙傲的元神，并没有什么好处。”

　　紫灵和白灵都是一脸的好奇，因为两人非常清楚，龙福不可能害龙傲，既然如此，龙福为何要在此时此刻，选择淬炼龙傲的元神。

　　到底是什么意思呢？

　　龙福笑着说道：“两位小姐有所不知，龙印的力量很是特殊，当初老主人就是靠着龙印的淬炼元神。”

　　说到这里，龙福明显不想多说，而是说道：“要是主人能够坚持三天时间，那么淬炼元神就算成功，坚持的时间越久，对于主人越好。”

　　还没有等紫灵和白灵说话，龙福继续说道：“要是两位小姐愿意相助主人，那么可以起到事半功倍的效果。”

　　“我们没有丝毫的问题。”

　　不管是紫灵还是白灵，肯定不会拒绝，因为对于她们两人来说，龙傲的元神越强大，越是好事。

　　“龙福，我们该如何做？”

　　“很简单，只要将两位小姐的本源之力，融合龙印的力量，一起对主人的元神进行淬炼，那么。”

　　龙福一脸的笑意，意思已经很清楚。

　　“好，我们开始。”

　　既然对龙傲有好处，紫灵和白灵当然不会有丝毫的迟疑，两人立刻开始释放自己的本源之力。

　　紫灵的本源之力，白灵的本源之力，加上龙印的力量，三股力量融合在一起，立刻开始对龙傲的元神进行淬炼。

　　痛苦，万分痛苦，就好像万把刀在不断的捅着自己。

　　不过龙傲却没有选择放弃，因为他心里最清楚不过，自己只要坚持下去，并且坚持的时间越久，对于元神越是有利。

　　龙傲的坚持几乎没有丝毫的问题，当初可以十年坚持，足以说明龙傲的性格和坚韧，就这样，在无比痛苦的淬炼之下，龙傲足足坚持了一个月。

　　看到这种情况，不要说紫灵和白灵，就算是龙福都彻底惊呆了，因为按照他的推算，主人能够坚持三天时间，已经算是非常了不起的，但结果却万万没有想到，主人居然足足坚持了一个月时间，要不是亲眼所见，当真难以置信。

　　这是真的吗？

　　“主人，你的感觉如何？”

　　“强大。”只有两个字，简简单单的两个字，那就是强大，经过一个月的坚持，龙傲发现自己的元神无比的强悍，就好像脱胎换骨一般。

　　“趁热打铁，主人，你的元神要比我想象之中的更加强大，我现在传授你元神攻击，而我这门元神攻击，和其他星空修炼者的元神攻击根本不一样，越发的诡异强大。”

　　龙福也没有丝毫的迟疑，立刻开始传授。

　　又过了十天，龙傲才算是真正掌握了龙福所传授的元神攻击。

　　算算时间，加上之前的三个月，还有如今的四十日，距离一年时间，还有不到八个月的时间，希望自己能够在剩下的八个月之前，顺利抵达空间正中央。

　　龙傲很想看看，自己顺利闯过第三空间，神算子会给自己什么样的奖励，星空神格？星空神器？还是星空武技？

　　星空神格，星空神器和星空武技之中，龙傲最为想要得到的便是星空神格，要是能够给自己一枚八级星空神格，或者是一枚九级星空神格，那么就最好不过了，这样的话，他完全可以打造出一位八级星空修炼者或者是一位九级星空修炼者。

　　要真是如此的话，自己岂不是爽死了？

　　想到这里，龙傲立刻起身赶路，想要得到奖励，那么就要尽快的赶到。


第1857章 八位美女

　　四周的岩石开始慢慢消失。

　　映入眼帘的却是一片花草，鸟语花香，人间仙境。

　　远处。

　　巨大的凉亭之内，坐着八位少女，各有风姿，每一位都拥有倾国倾城的容貌，身材更是婀娜多姿。

　　“这位少爷来自何处？”

　　看到龙傲由远而近，八位少女同时起身，一个个脸上微笑的问道。

　　警惕的看着面前八人。

　　“你们到底是何人？”

　　根本没有回答八人的问题，因为龙傲不是傻子，能够出现在第三空间的人，想想都知道对方肯定不简单。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”

　　八名少女都笑了，一个个笑的花枝招展。

　　“公子，你如果想要顺利闯过这里，就要击败我们，不过看你的实力，你应该做不到，不如这样，只要你答应肯陪我们每个人一百年，八百年之后，我们就放你过去，如何？”

　　好骚。

　　简直骚到了极点。

　　就算是龙傲，都忍不住激灵灵的打了个冷颤。

　　连连后退，媚术。

　　就在龙傲的元神出现短暂失神的时候，脑海之中，突然涌现出一股力量，直接吞噬了这股侵蚀的媚术力量。

　　看到对方如此快的清醒过来，八位美艳少女都有点吃惊。

　　“看来少爷的实力还算不错。”

　　八位二级星空修炼者。

　　不要说八人联手，就算其中随随便便出来一人，都不是自己能够应对的存在。

　　要说不忌惮，那肯定都是骗人的。

　　“让开。”

　　就算面对八位美女，龙傲照样一副冷冰冰的模样，要是换做其他人，遇到如此国色天香的绝色美人，不心动都不行。

　　“姐妹们，这位少爷既然敬酒不吃吃罚酒，那我们也无需客气，上。”

　　八人的速度非常之快，只能够看到一丝丝残影。

　　八个方位，同时受到攻击。

　　不知道是不是对方的速度太快，还是因为境界相差，龙傲甚至还没有反应过来，就已经被攻击的倒飞而出。

　　半空之中。

　　龙傲硬生生的扭转身体，反手就是一剑，轮回剑配合轮回第五式轮回陨爆，恐怖的轮回剑气就好像蜘蛛网一般，直接笼罩八人。

　　八人会忌惮吗？

　　毫无疑问的事情。

　　就算八人都是二级星空修炼者，也不敢硬碰硬面对轮回剑气，躲闪之余，龙傲趁着这个机会，直接从左侧准备突围而出。

　　“想走？”

　　八人的脸色终于变了，刚刚她们的确没有将龙傲放在眼里，毕竟对方只是小小的一级星空修炼者。

　　结果呢？

　　以一敌八，龙傲很快就已经坚持不住。

　　没有办法之下，只能召唤轮回分身，不管怎么说，轮回分身都是不死之身，能够替龙傲分摊很大的攻击力。

　　由八变成四，就算如此，龙傲都非常清楚，自己想要顺利击败八人，几乎是不可能的事情，除非是动用八级星空魂奴的实力。

　　不过此事万万不行。

　　到底该怎么办呢？

　　想来想去。

　　最终，龙傲锁定了以静制动，也就是以不变应万变。

　　随着和八人的大战的时间推移，龙傲慢慢感应到，八人的攻击似乎很是特殊。

　　冒险一试。

　　一旦成功，自己说不定就能够顺利离开，要是失败的话，那么自己也同样会交代在这里。

　　机会来了。

　　趁着轮回分身牵制四人的时候，龙傲借助空间瞬移，直接摆脱四人，瞬间来到轮回分身的对面，也就是四人的后面。

　　“小心。”

　　正在和轮回分身对战的四人，听到其他四位姐妹的呼喊，每个人心里都大呼不好。

　　还没有等四人反应过来，龙傲的元神攻击已经到了。

　　经过一个月的淬炼，龙傲的元神已经非常强大，要是单以本身实力的话，那么八人也就太小看龙傲了。

　　“啊！”

　　一声惨叫响起，还没有等其他七人反应过来，到底发生了什么事情，紧接着，另外一道惨叫声随之响起，犹如杀猪一般。

　　没有继续动用元神攻击，因为在这种情况下，自己能够前后两次元神攻击成功，已经是不幸之中的万幸，要是这个时候继续元神攻击的话，恐怕会偷鸡不成蚀把米。

　　刚刚被元神攻击的两名少女，一脸的苍白，倒在地上，无法动弹分毫，不得不承认，龙傲的确够狠，居然能够对如此美丽动人的少女下手，并且下的还是死手。

　　龙傲一直都明白一个道理，那就是对敌人仁慈，就是对自己残忍，要是自己不出手，到时候陨落的恐怕只有自己。

　　这样的低级错误，龙傲肯定不会犯。

　　“元神攻击，一个小小的一级星空修炼者，元神居然如此强大。”看到两人只是元神受损，性命无碍，其余六人多多少少松了一口气，不过还是依然震惊无比，直到此刻，他们还是想不通，为何对方只是一级星空修炼者，元神却如此强大，元神攻击居然能够伤害她们两人。

　　“你敢伤害我们的姐妹，我今天要将你碎尸万段。”

　　剩下的六人，没有继续废话下去，一个个朝着龙傲飞奔而来，人未到，恐怖的杀气已经先至，六股恐怖的杀气联手镇压，想想都知道威力如何强大。

　　冷笑一声。

　　龙傲已经想好对策，那就是声东击西，就在六人攻击而来的时候，借助空间瞬移，龙傲的身影再次消失，转眼间已经来到受了重伤的两人面前。

　　“小子，你敢！”

　　看到不断瞬移的龙傲，六人似乎已经猜到了什么，速度巅峰空间瞬移，对方拥有如此强大的武技，难怪如此嚣张，不仅如此，六人同样猜到对方想要做什么，想要对两人出手，从而要挟自己六人。

　　要是全盛时期的两人，当然不惧一个小小的一级星空修炼者，不过现在的情况完全不同，两人被龙傲的元神攻击，以至于元神重伤，不要说一个一级星空修炼者，就算是涅槃武者，都可以随随便便的击杀两人，要真是如此的话，后果不堪设想。

　　“我为何不敢？”龙傲笑了，事情已经到了这个地步，六人还试图威胁自己，真当自己不敢吗？


第1858章 怜香惜玉

　　“小子，你敢！”

　　看到对方准备对两人出手，六人再次愤怒地吼道。

　　龙傲很是无奈，不过这种情况下，不是你死就是我亡，自己怎么可能停手。

　　还是那句话，对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　没有丝毫的怜香惜玉。

　　一手一个，将两个美艳少女直接抓了起来。

　　“你们都给我停下，否则的话，我立刻杀了她们两人。”

　　已经赶到的六人，看到两个姐妹已经被对方控制，六人硬生生的停了下来。

　　愤怒。

　　六人脸上写满了无尽愤怒。

　　八人联手，还是被对方趁虚而入，颜面何存？

　　威胁。

　　赤裸裸的威胁。

　　不过这一刻的龙傲，完全有资格威胁六人，冷笑一声，冷冷地说道：“只要你们愿意放我离开，我们之间的恩怨就一笔勾销，如何？”

　　“你做梦。”

　　“伤了我们的两位姐妹，你想就这么离开？”

　　“啊！”

　　还没有等六人说完，龙傲手中的两名美艳少女，已经发出阵阵惨叫声，继续元神攻击，龙傲已经想好，只要六人不同意，那么自己就一直元神攻击。

　　幸亏自己淬炼了元神，否则的话，面对八位美女，还真是束手无策。

　　“最后一次机会。”

　　六人本来冷笑不已，不过听到惨叫声，六人的脸色瞬间变了，急忙说道：“好，只要你放开我们的两位姐妹，我们就放你离开。”

　　“你当我是傻瓜？”

　　龙傲几乎可以断言，只要自己放过手中的两人，那么面前的六人，肯定会向自己出手，到时候，自己找谁说理去？

　　“那你想要如何？”

　　六人的脸色越来越阴沉，要多难看有多难看。

　　被一个小小的一级星空修炼者如此威胁，简直就是前所未有的事情。

　　此事要是传出去的话，她们的颜面何存？

　　“很简单，我离开之后，自然会放走两人。”

　　不给六人丝毫回答的机会，龙傲已经开始慢慢向后走去。

　　“大姐，我们该怎么办？”

　　“五妹和六妹还在此人手中，我们不能轻举妄动，否则的话，会伤害两位姐妹。”

　　其他人都是赞同的点点头。

　　就这样。

　　龙傲带着两人慢慢向后走去，看上去很慢，实则非常之快。

　　不一会的时间，龙傲的身影已经彻底消失。

　　“哼，想要离开，就要看你有没有这个实力。”

　　“大姐，那我们现在该怎么办？”

　　“请大哥来。”

　　剩下五人都是无奈的耸耸肩，因为对付一个小小的一级星空修炼者，却要请大哥前来相助，实在有点小题大做。

　　不过不邀请大哥能行吗？

　　对付的元神如此强大，就算是五妹和六妹，大意之下，都被对方元神攻击，差点陨落。

　　就这样，六人并没有追去，而是朝着另外一个方向而去。

　　八人，原来并不是人类，而是八只蜘蛛精，也就是星空蜘蛛，八人的大哥，同样是星空蜘蛛，不过却是三级星空神兽，不仅本身实力强大，就算是元神，都要远远凌驾于其他修炼者之上。

　　巨大的山洞外。

　　“六位妹妹，你们怎么来了？五妹和六妹呢？”

　　这个时候。

　　从山洞内走出一名魁梧大汉，眼睛极小，嘴巴极大，给人一种很是怪异的感觉，魁梧大汉正是八人的大哥，丰中。

　　“大哥，出大事情了。”

　　六人不敢有丝毫的隐瞒，将刚刚所发生的事情，一五一十的讲了一遍，直到此刻，六人还是感到有点愤怒，万万没有想到，对方只是小小的一级星空修炼者，元神攻击却如此恐怖。

　　“走。”

　　强忍着心中的愤怒，丰中一脸的阴沉，带着六人快速而去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　另外一处。

　　将两人放在地上，龙傲淡漠地说道：“你们最好乖乖的，等我安全了，自然会放你们离开，否则的话。”

　　说到这里，龙傲没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确，我要是能够顺利离开，那么你们两人也能够活下来，要是我无法离开这里，不好意思，你们两人要跟着一起陪葬。

　　两人的脸色极其的苍白，元神受到重创，要不是实力强悍，恐怕早就陨落了，哪还能等到现在。

　　两人的脸色很是难看，身为二级星空修炼者，却被一个小小的一级星空修炼者如此羞辱，两人甚至连死的都有了。

　　“小子，不要以为你赢了，我可以告诉你，我的姐妹们肯定不会放过你，哼，到时候，我会让你知道，生不如死的感觉。”

　　“是吗？”

　　龙傲冷笑一声，直接一个耳光子扇了过去，啪的一声，直接将两人打的愣住了，因为两人万万没有想到，对方居然敢扇自己的耳光子，先不说实力问题，单单是怜香惜玉，对方也不应该啊。

　　难道自己的魅力不够？

　　两人的想法还真是很特别，魅力这东西，也要看对什么人，要是其他人也许有用，唯独龙傲，肯定没有用处。

　　“我没有耐心和你们磨叽，还是那句话，只要我能够顺利离开这里，你们两人不会有事，我要是无法离开，你们就跟着我一起陨落。”

　　赤裸裸的威胁，不过这种情况下，龙傲完全有资格威胁，谁让两人在他的手中，龙傲想要他们死，他们就死，想要他们活，他们就活。

　　“大哥，那个就是抓走五妹和六妹的人。”

　　“一级星空修炼者？”感应到对方的实力，丰中的脸色很是戏剧化，因为之前六人说对方只是一级星空修炼者，他还不相信，现在亲眼所见，就算不相信也由不得他。

　　一个一级星空修炼者，居然在八位二级星空修炼者的联手之下，带走了自己的五妹和六妹，这是真的吗？

　　“大哥，此人的实力虽然不怎么样，不过此人的元神攻击很强大，大意之下，五妹和六妹着了道。”正是因为发现对方的元神强大，所以六人才请出大哥，否则的话，要是一般人，以他们的强悍实力，怎么还会取请大哥出来，简直就是开玩笑的事情。


第1859章 杀一个算一个

　　“放了她们两个，我可以饶你不死。”

　　看着面前出现的七人，龙傲心里很是惊讶。

　　三级星空修炼者。

　　“我刚刚已经说过，只要我能够顺利离开这里，那两人就可以安全，否则的话，她们要给我陪葬。”

　　“你在找死。”

　　下一秒钟。

　　就在龙傲准备带着两人离开的时候，突然感应到，有股元神正在攻击自己。

　　吓了一跳。

　　对方的元神好强大，星空自己的元神已经淬炼，否则的话，单单是这一击，自己就足以陷入万劫不复之地。

　　“哼！”

　　一声冷哼，龙傲没有坐以待毙，直接元神反击。

　　两股强大的元神狠狠的相撞在一起，境界相差太大，龙傲闷哼一声，整个人直接倒飞而出。

　　“快救五妹和六妹。”

　　随着两人被救下，丰中的身影直接龙傲而出，三级星空修炼者的速度实在太快了，还没有等龙傲站起身来，对方已经来到面前。

　　“你不是很厉害吗？还真是闻名不如见面。”

　　脸上写满了嘲讽，丰中一掌狠狠的劈了出去。

　　事情已经如此，除了硬碰硬，还能有其他选择吗？

　　双掌相对，龙傲直接使出了星空武技毁灭绝杀掌，按照正常情况下，一级星空修炼者敢和三级星空修炼者硬碰硬，简直就是找死。

　　结果呢？

　　不仅是龙傲连连后退十步之多，就算是丰中，也同样倒退一步。

　　一步。

　　虽然只是一步，对于丰中来说，却是无法接受的事情。

　　对方要是三级星空修炼者，能够逼退自己一步也情有可原，但是现在的情况，对方根本不是什么三级星空修炼者，而是一级星空修炼者，居然能够逼退自己。

　　真是真的吗？

　　至于龙傲。

　　心里非常清楚，单凭自己的实力，同样不可能是对方的敌手，之所以能够逼退对方一步，完全是因为毁灭绝杀掌。

　　“星空武技。”

　　丰中瞬间就已经明白到底发生了什么事情。

　　脸上瞬间布满贪婪，因为丰中心里几乎可以断言，对方刚刚使出的星空武技，乃是四级以上的星空武技，否则的话，对方怎么可能将自己击退一步。

　　八女都是脸色一惊。

　　“大哥，杀了他。”

　　奇耻大辱，要是龙傲不死，她们的颜面何存。

　　“小子，你能够抵挡住我几招？”

　　一脸的笑意，下一秒钟，丰中的身影突然消失。

　　星空蜘蛛，本体出现。

　　龙傲足以自傲，居然引得丰中显现出本体，一头巨大的灰黑色蜘蛛出现，并且发出吱吱的声音。

　　从丰中巨大的嘴里，突然吞吐出无数的蜘蛛网。

　　走。

　　不敢硬碰硬，龙傲直接使出空间瞬移，身影瞬间消失在原地。

　　丰中吞吐出的蜘蛛网笼罩范围实在太大了，就算是空间瞬移，也无法离开，要是这样的话，一旦出现，肯定会被蜘蛛网缠住，到时候后果不堪设想。

　　既然如此。

　　手持轮回剑，龙傲的身影突然出现在丰中面前，不仅没有逃离，反而选择了主动出击。

　　“找死。”

　　丰中大怒，对方如此做，简直就是没有将他放在眼里，要是不杀了对方，自己这一关都过不了。

　　恐怖的吼声响起，紧接着，无数的蜘蛛网铺天盖地的笼罩而来。

　　轮回三十六式，轮回第五式轮回陨爆。

　　轮回剑气顺势而出，犹如满天流星，不断的攻击四周的蜘蛛网。

　　当初龙傲的修为还没有突破星空修炼者，就可以凭借手中的轮回剑，破开星空修炼者释放出的星空之力，更何况是现在。

　　蜘蛛网根本无法困住轮回剑气，更加不用说笼罩龙傲。

　　看到这种情况，丰中又惊又怒，对方的实力明明很弱，为何能够一而再再而三的阻挡自己的击杀，要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　“大姐，我们不如出手。”

　　“恩。”

　　元神受了重伤的两人，慢慢退出，因为她们现在的伤势太重，要是参战的话，必死无疑。

　　紧接着，六只巨大的蜘蛛同时出现，六种不同颜色，按照正常情况，蜘蛛应该非常丑陋才对，但是现在的六只不同颜色的蜘蛛，却给人一种极其魅力的感觉，就好像美人鱼一般。

　　加上丰中，七只巨大的蜘蛛同时攻击龙傲，团团围攻。

　　七大星空修炼者联手，并且其中的丰中还是一位三级星空修炼者，要是被其他人知道，恐怕根本无人相信。

　　不能力敌，只能智取。

　　借助空间瞬移，七人想要伤害龙傲也不是一件容易的事情，左躲右闪之下，龙傲突然改变策略，借助空间瞬移，身体瞬间消失在原地的同时，身体已经出现在两人面前。

　　“你，你。”

　　两人彻底吓傻了，因为这种情况下，对方想要击杀自己，简直就是轻而易举的事情，两人万万没有想到，对方已经被七人围攻，居然还敢对付自己两人。

　　不要说两人，就算是丰中七人，同样吓了一跳，千算万算，万万没有想到，对方居然会来这一招，说到底，还是七人没有将龙傲放在眼里，不会认为，龙傲能够在他们的围攻之下，居然还能够离开对付两人。

　　一位一级星空修炼者想要做到这一点，只有一个办法，那就是借助传送之中的空间瞬移，不过这种变态神通，似乎很多年都未曾出现了，为何会出现在一个小小的一级星空修炼者身上，并且众人能够清晰的感应到，对方只是刚刚突破星空修炼者而已。

　　“你敢！”

　　“我有何不敢？”

　　事情已经到了这个地步，就算自己不出手，对方能够放过自己吗？毫无可能的事情，既然如此，自己又何必客气，反正不是你死就是我亡，与其这样，自己还不如杀一个算一个。

　　龙傲甚至不想炼制对方，这就是一种深深的厌恶感，这么久以来，龙傲还从未出现过这种情况。

　　看到对方真的要出手，七人算是惊呆了，硬生生的停了下来，丰中强忍着愤怒，说道：“小子，只要你放了她们两人，我可以答应你，让你离开这里。”


第1860章 龙傲陨落

　　选择妥协。

　　龙傲会相信吗？

　　“放了她们两人没有丝毫的问题。”

　　七人脸色大喜，不过还没有等七人反应过来，龙傲已经再次说道：“你们七人要发下血誓，从现在开始，不许再出手对付我。”

　　不管是什么境界，哪怕是星空域皇，都不敢随随便便发下血誓。

　　“小子，你不要太过分了。”

　　“哈哈哈，你们还真是无耻的可以。”

　　龙傲根本不会相信七人会善罢甘休，开玩笑的事情。

　　自己要是相信，那就真的成傻瓜了。

　　没有继续迟疑下去，反正都要一战，晚战还不如早战。

　　手中的轮回剑，已经射出两道轮回剑气，一剑一个。

　　两人的元神受到重创，就算想要抵挡，恐怕也是有心无力，只能眼睁睁的看着剑气贯穿自己的身体，并且毁灭自己的元神。

　　“我要杀了你。”

　　看着自己的两位妹妹，就在自己的眼皮子底下被杀，丰中七人彻底爆发了。

　　七只巨大的蜘蛛，疯狂的开始攻击龙傲。

　　密密麻麻的蜘蛛网，布满天地间。

　　就算龙傲能够借助空间瞬移不断的离开出现，但是在如此密集的蜘蛛网之下，想要脱身，也不是一件容易的事情。

　　这样下去，只有死路一条。

　　到底该怎么办呢？

　　“杀。”

　　丰中已经愤怒到了极点，连续的攻击，也不想再要什么宝物，先杀了对方再说。

　　密集的攻击，就好像下雨一般，不断的攻击着龙傲，并且覆盖所有空间，这样以来，龙傲可以说是无处可逃。

　　就算到了最后关头，龙傲都不准备进入龙印空间，因为他不想被神算子知道。

　　手中的轮回剑，不断的劈出轮回剑气，龙傲靠着最后的力量，在自己身体四周布置出轮回剑气气罩，也算是暂时抵挡住了七只蜘蛛的攻击。

　　“龙大哥，我和姐姐帮你。”

　　“不行。”

　　连想都没有想，龙傲直接拒绝。

　　要是一级星空修炼者，或者是二级星空修炼者，他都可以一战，哪怕是借助紫灵和白灵的实力也算，但是现在的情况明显不同。

　　对方有着一位三级星空神兽，一旦紫灵和白灵有事，自己该如何办？

　　“龙大哥。”

　　龙傲没有回答，并且让龙福切断了白灵和自己的联系。

　　一切后果自己承担。

　　还没有等龙傲和龙福说完，四周的蜘蛛网已经开始侵蚀轮回剑气气罩，不仅如此，无数的蜘蛛网，已经干扰了空间波动，这样的话，龙傲现在就算想要进入龙印空间，恐怕也是一件不可能的事情。

　　情况危急。

　　可以说是生死一瞬间。

　　龙傲当然不会坐以待毙，不到最后关头，他肯定不会选择放弃。

　　“小子，我要将你碎尸万段，替我妹妹报仇。”

　　“垃圾，就凭你？”

　　听到此话，丰中的愤怒越发的爆发起来，攻击力度瞬间暴涨。

　　嗖，嗖。

　　两道黑影闪过，丰中的脸色大变，因为他很清楚，从气罩内射出来的身影是谁，毫无疑问，肯定是自己的两位妹妹，也就是两位妹妹的尸体。

　　一手一个，看着已经变成尸体的两位妹妹，丰中的身体甚至开始颤抖起来，早在浩瀚星空，他们八兄妹就一直在一起，感情极其深厚。

　　“五妹，六妹。”

　　剩下的六个少女，脸上同样悲愤到了极点，早知如此，之前就不应阻拦对方，不仅没有得到宝物，也没有击杀对方，却损失了两位妹妹。

　　偷鸡不成蚀把米。

　　“啊！”

　　仰天狂吼。

　　“你不要在外面狼吼，有本事就杀了我，替你妹妹报仇。”一直在挑衅，龙傲就是等着七人心境大乱，到时候自己好趁着机会离开这里。

　　正面硬碰硬的话，自己不可能是七人的敌手，这是毫无疑问的事情。

　　“大哥，你干什么？”

　　“哼，今天不杀了此人，我誓不罢休，你们六人给我守在这里，记住，谁要是放走此人，从此之后，我们恩断义绝，再也不是兄妹。”

　　六人只能乖乖的点点头，每个人守住一个方位，这样以来，就算龙傲有着三头六臂，也休想离开这里，插翅难逃。

　　丰中的本体消失，重新恢复到人类武者的模样，没有丝毫的迟疑，整个人开始攻击轮回气罩，趁着快要破损的机会，直接闪如气罩之内。

　　大吃一惊。

　　龙傲万万没有想到，对方居然能够无视自己的轮回剑气气罩，不愧是三级星空神兽，本身的实力摆在那里，自己的轮回剑气根本不起作用，就算是冰火九重鼎，相信同样不会起到什么作用，这样的话，只能选择硬碰硬。

　　轰，轰，轰……

　　使出毁灭绝杀掌，龙傲和丰中不断的相撞，境界的相差，使得龙傲一点上风都不占，短短的数十掌之后，龙傲已经身受重伤，要是一直这样下去的话，只有一个结果，那就是陨落。

　　丰中明显杀红了眼，一直在攻击，疯狂的攻击，这样以来，短短的数秒钟时间，龙傲就已经被攻击至重伤，最后一掌被攻击，整个人直接倒飞而出，犹如断了线的风筝，狠狠的摔倒在地。

　　“大家快上。”

　　剩下的六女，看到龙傲已经被大哥打成重伤，怎么可能放过如此千载难逢的机会，直接联手，狠狠的开始继续攻击，龙傲本身就不敌七人，更何况现在又身受重伤，怎么可能是六人的敌手。

　　你一拳，我一掌，龙傲不知道被攻击多少招，整个人都已经处于半昏迷状态，体内的五脏六腑都有点抵挡不住。

　　“五妹，六妹，大哥替你们报仇了。”

　　轰的一声，用尽全身力量，丰中集中一掌全力打在龙傲身上，这一掌，乃是一位三级星空修炼者的全力一掌，力道有多大，可想而知，龙傲直接被直接打的陨落，没有了呼吸。

　　似乎还不甘心，就在丰中准备继续攻击龙傲的时候，一道龙吟声响起，紧接着，一声虎啸同样响起，龙吟虎啸，就在七人震惊的目光之中，一条黑色巨龙，一头黑色巨虎突然出现。


第1861章 吞噬龙傲

　　“星空神兽？”

　　丰中七人万万没有想到，会有两位星空神兽出现。

　　一龙一虎，龙吟虎啸。

　　刚刚出现的一龙一虎，不是别人，正是龙冥和龙强。

　　两个小家伙也不是鲁莽之辈，很清楚自己的实力，根本不可能是对方七人的敌手。

　　一旦纠缠下去，不仅救不了大哥，甚至还会赔上自己的性命。

　　一龙一虎的速度太快了。

　　还没有等丰中七人反应过来，一龙一虎已经带着龙傲的尸体远遁，转眼间，就已经消失的无影无踪。

　　“大哥，我们追。”

　　摆摆手，丰中阻止了自己的六位妹妹。

　　“大哥。”

　　六人不知道大哥到底是什么意思，难道就这样放走这个混蛋？

　　“大哥，此人杀了五妹和六妹，要是就这样放走此人，我们如何面对死去的父母，如何面对死去的两位妹妹？”

　　六人很是激动，这也足以说明，八人的关系如何。

　　冷笑不已。

　　丰中充满信心地说道：“六位妹妹，你们稍安勿躁，此人肯定已经陨落，就算是星空域皇亲自降临，也未必能够救得了他。”

　　不给六人任何开口的机会，丰中继续说道：“五妹和六妹元神已经被毁灭，我们的当务之急，就是想办法，重聚两位妹妹的元神。”

　　重聚元神？

　　可能吗？

　　众所周知，不管是星空修炼者还是星空神兽，只要元神毁灭，那么就意味着彻底陨落，从未听说过，还有元神重聚的可能。

　　大哥是在开玩笑？

　　众人一看大哥脸上的表情，都非常清楚，没有十足的把握，大哥绝对不会如此说。

　　脸色顿时一喜。

　　“大哥，你准备怎么做？”

　　“跟我来。”

　　丰中认为龙傲肯定死定了，所以并没有追杀而去。

　　不管是谁，遭受到如此强大的攻击，肯定必死无疑，不要说一级星空修炼者，就算是三级星空修炼者，都没有丝毫活下来的机会。

　　唯独龙傲。

　　一人一龙快速而去，找了一处极其僻静的地方停了下来。

　　“大哥没事吧？”

　　“肯定没事，你不要胡说。”

　　龙强和龙冥紧张的看着面前的龙傲，因为这一刻的龙傲，已经没有了气息，事实证明，龙傲的确是陨落了。

　　难道大哥真的死了？

　　不可能，这完全不可能。

　　不管是龙强还是龙冥，都不愿意相信龙傲已经陨落，不过这种情况，他们也没有办法救治。

　　龙印空间内。

　　“龙傲的气息已经消失，难道已经陨落？”

　　“不可能，这不可能。”

　　白灵有些失控，疯狂的怒吼起来，不过被紫灵死死的抓住。

　　“姐姐，求求你放开我，我要出去，我要出去。”

　　“龙福，我们能出去吗？”

　　摇摇头。

　　龙福也是深深叹息一声，无奈地说道：“要是在外面，我们随意出入都没有问题，不过在星空秘境之内，一旦我们三人露面，肯定会被神算子感应到，到时候后果不堪设想。”

　　“难道我们就这样看着龙傲陨落？”

　　紫灵也有点不相信，龙傲会如此轻易的陨落，有点不太对劲。

　　“紫灵小姐，白灵小姐，主人应该还有一线生机，不过是生是死，就要看他的造化。”

　　“如何？”

　　听到龙福的话，紫灵和白灵都是脸色一喜。

　　“九转轮回诀。”

　　听到九转轮回诀五个字，两面面面相视，脸上写满了震惊。

　　没有继续回答，紫灵拉着白灵走到一边，说道：“白灵，九转轮回诀意味着什么，相信你应该知道，要是不出意外，龙傲应该是那位的转世之身。”

　　“姐姐，无论他是什么人，我都已经是他的人。”

　　“他若不离不弃，我便生死相依。”白灵的态度已经很明确，就算是紫灵还想要说什么，也只能深深叹息一声，事情已经如此，难道她还能强行阻止不成？

　　两人返回，紫灵严肃地问道：“龙福，我问你，龙傲是不是那位的转世之身？”

　　“这个，这个。”龙福一副欲言又止的表情，一脸的不愿意多说。

　　但是紫灵会就这样放弃？

　　答案肯定是不愿意。

　　“龙福，我和白灵的身份，相信你已经知道，既然如此，你认为还有隐瞒我们的必要吗？不要说龙傲，就算是你的老主人，或者是那位，都不敢轻易招惹我们。”

　　龙福的脸色一变再变，因为他非常清楚，紫灵所说没有错，他已经知道两个剑灵的真正身份，震惊之余，并没有告诉龙傲。

　　算是一种默契，紫灵和白灵没有说出龙福的秘密，龙福同样没有说出紫灵和白灵的秘密，此事要是被龙傲知道的话，不知道龙傲会如何想。

　　“既然紫灵小姐已经猜到，何必多问，我只想说一句，既然主人已经轮回，那么百世的事情就此过去。”

　　“真的如此吗？”

　　紫灵冷笑一声，说道：“我希望你所说是真的，要是那位敢吞噬龙傲，到时候不要怪我们两人不客气，浩瀚星空，主宰为巅，希望那位好自为之。”

　　“两位，多年未见，别来无恙。”

　　听到突然传来的声音，紫灵和白灵都没有丝毫的惊讶，两人的身体瞬间消失，来到一个巨大的空间，正是无字天书空间内。

　　“果然是你。”

　　看着面前和龙傲长相一模一样的黑衣青年，紫灵和白灵的脸色都非常凝重，因为两人万万没有想到，此人居然没有死，要是此事传到浩瀚星空，恐怕整个浩瀚星空都会震动，一想起无数年前，此人在浩瀚星空掀起的腥风血雨，两人都有种深深的无奈。

　　“我的话，相信你已经听到，就算龙傲是你的百世轮回转世，希望你不要吞噬他，否则的话，以我和妹妹的巅峰实力，灭杀你也不是不可能的事情，希望你好自为之。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈……”疯狂的大笑起来，黑衣青年根本没有将两人放在眼里一般，冷笑着说道：“就凭你们两人？不要说现在，就算是巅峰时期的你们，也不是我的敌手，你们凭什么和我这样说话？”


第1862章 突破，二级星空修炼者

　　紫灵和白灵的脸色很是难看。

　　突然间。

　　紫灵冷笑起来。

　　“紫灵，你笑什么？”

　　“你我的目的一样，要是我们恢复巅峰时期的实力，就算无法击杀你，同归于尽还是可以的，你认为呢？”

　　依然在疯狂大笑的黑衣青年，听到紫灵的话，笑声戛然而止。

　　“你在威胁我？”

　　“没错，我就是在威胁你，你又如何？”

　　根本无视一脸愤怒的黑衣青年，紫灵不以为然地说道：“你我半斤八两，你不动我的人，我们相安无事，你要是强行如此，休怪我们翻脸不认人。”

　　有些好笑。

　　“紫灵，龙傲是我的转世之身，似乎此事和你没有半毛钱关系。”

　　“是吗？”

　　一边。

　　一直未曾说话的白灵，突然间说道：“龙傲是我的丈夫。”

　　这一句，胜过千言万语。

　　“好了，我可以答应你们，我不会吞噬龙傲，我只是借助龙傲的力量，日后重生罢了。”

　　得到黑衣青年的承诺，不管是紫灵还是白灵，都长长的松了一口气。

　　两人心里非常清楚，要是黑衣青年执意吞噬龙傲，就算是她们，都无法阻止。

　　到时候只能看龙傲自己的努力。

　　龙傲可以抵挡住本尊的吞噬？

　　“紫灵，我们已经整整寻找了亿年时光，至今还没有找到，其他人恐怕也没有找到，这样下去。”说到这里，黑衣青年没有继续往下说，不过话中的意思，紫灵和白灵都非常清楚。

　　“当初我们已经说好，无论是谁找到，就可以获得大机缘，有缘人能够找到，其他人，未必。”

　　“难道你从未想过？”

　　黑衣青年一脸的不相信。

　　“此事我不想多提，还是那句话，想要获得机缘，各凭本事。”

　　紫灵和白灵不想继续说下去，转身离开。

　　无字天书空间内。

　　看着两人渐渐消失的身影，黑衣青年嘴角勾起一丝意味深长的冷笑。

　　“我自毁本尊，元神进入轮回，为的就是获得大机缘，无人能够和我抢夺。”

　　龙印空间外。

　　龙傲的呼吸依然没有，整个人就犹如陨落一般，一边的一龙一虎，干着急，却没有丝毫的办法。

　　“大哥，你快醒醒。”

　　龙傲体内，本来已经没有丝毫气息，突然间，丹田猛然选择起来。

　　一丝丝黑色气流出现，瞬间布满全身各处。

　　九转轮回诀。

　　只要龙傲的元神不灭，本尊不毁，那么九转轮回决就会自动运转，之前正是因为经历生死，从而不断的突破，直接突破至第四转。

　　一转轮回，不入黄泉。

　　二转轮回，空间瞬移。

　　三转轮回，轮回分身。

　　四转轮回，轮回天眼。

　　一直以来，龙傲都非常期待五转轮回，因为之前的空间瞬移，轮回分身，还有轮回天眼，都是无上神通，他也正是靠着这些神通，才能够活到今日。

　　前面四转都如此的恐怖，很难想象，后面的五转又会变态到什么地步。

　　不过龙傲已经明白一件事，那就是想要突破九转轮回诀，除非是经历生死，否则的话，单靠自己的努力修炼，根本无法突破九转轮回决。

　　经历生死，傻子才会去做。

　　龙傲宁愿不突破九转轮回诀，也绝对不愿意冒险一试，因为谁也不知道，经历生死会不会直接死掉。

　　万一没有突破，自己却陨落了，到时候自己去哪里说理去？

　　偷鸡不成蚀把米的事情，龙傲绝对不愿意碰。

　　黑色气流已经充斥着全身各处，龙傲闷哼一声，看到这种情况，不管是龙冥还是龙强，看到大哥没有死，两人都是一喜。

　　两人都非常清楚，大哥的情况有些特殊，这种情况，绝对不能随便乱碰触大哥的身体。

　　就这样。

　　龙冥和龙强守在龙傲左右两边，虽然帮不上忙，却可以替大哥守着，万一刚刚那些人再来了怎么办？

　　龙傲已经恢复意识，直到此刻，还是后怕不已。

　　要不是两个小家伙及时出现带走自己，后果不堪设想，要是本尊毁灭，元神消失，就算有着九转轮回诀，恐怕都没有丝毫的作用。

　　体内的星空之力，繁衍的速度越来越快，不一会的时间，龙傲的修为已经从刚刚踏入一级星空修炼者，直接步入到一级巅峰星空修炼者，只差一步，就可以正式突破二级星空修炼者。

　　星空之力继续繁衍，速度越来越快，越来越快，犹如一股龙卷风，大概半个时辰左右，龙傲的修为再次突破，从一级星空修炼者直接提升到了二级星空修炼者。

　　二级星空修炼者。

　　龙傲也有点神情恍惚，他万万没有想到，短短的四个月不到的时间，自己的修为再次突破，直接成为了二级星空修炼者。

　　自从进入星空秘境才多长时间？

　　还没有进入星空秘境的时候，他的修为只是刚刚达到周天繁衍，不过转眼的时间，自己不仅成就了星空修炼者，甚至突破到了二级星空修炼者。

　　不过就算如此，龙傲还是无法动弹丝毫，因为他这次受的伤势太严重了，不过这个时候，龙傲却没有丝毫的惧意，因为有着九转轮回诀相助，只要有三天时间，黑色气流就可以让他的身体彻底恢复。

　　这个时候，他最为担心的只有一件事，那就是丰中七人突然杀到，要真是如此的话，单单是以两个小家伙的力量，还无法阻止七人。

　　三天时间，只要两人能够坚持三天时间，等到自己的伤势彻底恢复，那么以突破二级星空修炼者，完全可以击杀剩下的六人，至于丰中，是否能够将其击败，甚至是击杀，没有真正大战过，就算是龙傲都不敢确定。

　　龙傲虽然不能动，不过通过灵识传音，将自己的担心告诉了龙冥和龙强。

　　龙冥和龙强心中惊喜到了极点，不过两人也知道事情的严重性，越发警惕的看着四周，因为他们只要坚持三天时间，大哥就可以彻底恢复，就这样，两个小家伙守着龙傲，而龙傲本人则是全力恢复伤势，希望在三天之内恢复。


第1863章 我不敢，我好怕

　　三天时间，转眼即逝。

　　“大哥，你没事了吧？”

　　摇摇头。

　　龙傲长长送了一口气，脸上写满了惊喜。

　　伤势已经彻底恢复，修为也顺利突破二级星空修炼者。

　　两个小家伙重新回到龙傲的左右手臂之上。

　　有些迫不及待。

　　这次虽然九死一生，不过他的九转轮回决，也终于顺利的突破至第五转。

　　前面四转，一转轮回，不入黄泉。

　　二转轮回，空间瞬移。

　　三转轮回，轮回分身。

　　四转轮回，轮回天眼。

　　至于第五转是什么，龙傲也非常期待，要是能够拥有前面四转的威力，那么也算是因祸得福。

　　感应之下。

　　龙傲整个人都彻底愣住了，瞬间，脸上写满了惊喜。

　　“龙大哥，你没事吧？”

　　“我没事。”

　　对于紫灵和白灵，龙傲没有丝毫的隐瞒，将三天内所发生的事情，大概讲了一遍。

　　“龙傲，你准备报仇？”

　　紫灵很是了解龙傲，差点被丰中七人所击杀，龙傲怎么可能就此善罢甘休，要是就此离开的话，那么也不是龙傲了。

　　“此仇不报，我枉为人。”

　　“龙大哥，对方是三级星空修炼者。”

　　对于白灵的担心，龙傲岂能不知道。

　　龙傲笑着说道：“放心，我的修为已经顺利突破二级星空修炼者，就算是丰中，想要击杀我也不是一件容易的事情。”

　　龙傲有着十足的信心。

　　修为顺利突破二级星空修炼者，就算不是丰中的敌手，自己靠着空间瞬移，想走就走，想留就留，何人能够留住自己？

　　白灵似乎还想说什么，最终还是硬生生的忍了下来，以内她非常清楚龙大哥的性格，但凡决定的事情，几乎是不会改变。

　　就这样。

　　龙傲不仅没有离开，反而原路返回，准备报仇雪恨。

　　巨大的山洞内。

　　“哎，五妹和六妹的元神无法重聚，我还是小看了对方的毁灭。”本来信心满满的丰中，没有成功重聚五妹和六妹的元神，心中的愤怒可想而知。

　　不过对方已经死了，就算再怎么愤怒，又能怎么样？

　　“大哥。”

　　摆摆手。

　　强忍着心中的愤怒，丰中说道：“五妹和六妹的仇已经报了，既然无法重聚元神，那么尽快让两位妹妹入土为安，接下来，我们。”

　　“丰中，滚出来。”

　　还没有等丰中把话说完，山洞外，龙傲的声音已经传了进来。

　　“没有死？”

　　刚开始，丰中还以为自己耳朵背，不过接着，龙傲的声音再次传来，丰中七人的脸色全部大变，一个个脸色流露出难以置信，因为没有人愿意相信，对方居然还没有死。

　　“大哥。”

　　“走。”

　　丰中带着六人离开走出山洞，看着面前的青年，七人还是有点难以置信，因为丰中对于自己的实力很有信心，对方不要说只是一级星空修炼者，就算是四级星空修炼者，照样无法活下来。

　　难道对方是不死之身？

　　不可能，这根本不可能的事情。

　　“你居然还活着。”

　　“你的修为？”感应之下，发现对方不仅没有死，修为反而突破一级星空修炼者，达到了二级星空修炼者，对方到底是如何做到的，直到此刻，丰中七人还是想不通。

　　“没错，我的修为已经顺利达到二级星空修炼者，我还要感谢你，我能够拥有现在的实力，也是拜你所赐，不过这个仇我一定要报，不过我可以给你一次机会，只要你自尽在这里，我就留你全尸。”

　　“就凭你？哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　疯狂的大笑起来，笑声之中，充斥着无尽的鄙视和轻蔑，因为在丰中看来，就算对方的修为已经突破二级星空修炼者，那么对于自己来说，对方还是一个垃圾。

　　对方要是能够突破三级星空修炼者，也许自己还会忌惮，不过只是二级星空修炼者，怎么可能和自己抗衡，两个境界相差太大，根本不是同一个档次的存在。

　　“你不敢？”

　　“对，我不敢，我好怕。”下一秒钟，丰中的身影已经快速而出，双拳狠狠的砸了出去，人未到，拳影已经先至，恐怖的拳影铺天盖地。

　　空间瞬移，龙傲的身体瞬间消失在原地，丰中直接砸了一个空，境界的相差的确很难弥补，不过龙傲的修为已经顺利突破二级星空修炼者，距离丰中也只是一个等级，也许实力不如丰中，速度上，丰中绝对不如龙傲。

　　速度巅峰，除了时间瞬移的话，空间瞬移就是真正的速度巅峰，似乎没有想到，对方的速度会再次提升，丰中算是郁闷到了极点，这样下去的话，他怎么可能击杀对方。

　　“六个妹妹，上。”

　　一人无法击杀对方，那么就七人联手，丰中有着十足的信心，一旦自己兄妹七人联手，就算对方的速度再如何快，也休想抵挡的住。

　　六个美艳少女同样知道发生了什么事情，一个个疯狂的攻击龙傲，七大星空蜘蛛同时显现出本体，无数的蜘蛛网开始疯狂而出。

　　又来这一招。

　　如此密集的蜘蛛网攻击，正如丰中所猜测的一般，就算龙傲的速度再如何快，也无法躲过如此密集的攻击，到头来，还是死路一条。

　　其实丰中七人心里有个疑问，既然对方没有死，为何还要回来，难道对方真的如此有信心，可以击杀自己七人？

　　实力明显不够，既然如此的话，对方为何如此有信心，难道对方有所依仗？还是说，对方就是依靠自己的速度，要真是如此的话，那么对方简直不知天高地厚。

　　一次失误，不可能两次失误，丰中心里告诉自己，杀死自己两个妹妹的凶手必须死，要是这次再杀不了对方，那么自己可以直接自杀了。

　　想要彻彻底底毁灭对方，只有一个办法，那就是连本尊和元神一起毁灭，这样的话，就算对方是星空域皇，同样没有机会重生。

　　虽然至今还不知道，对方到底是如何做到的，不过事情已经如此，丰中也不想知道，他只知道一件事，那就是无论如何，都要击杀对方。


第1864章 破碎星空

　　七人联手，威力非同小可。

　　攻击太过密集，单单靠空间瞬移，很难应对七人的联手之力。

　　元神攻击。

　　不过已经有了前车之鉴，龙傲非常清楚，对方肯定有所准备，想要继续靠着元神攻击击败对方，恐怕有点困难。

　　不过龙傲已经想好对策，那就是轮回天眼。

　　龙傲的额头之上，第三只眼睛慢慢出现，一道黑色之光顺势而出。

　　“这是什么东西？”

　　七人都是大吃一惊，还没有等七人反应过来，龙傲的攻击来了。

　　寻找机会。

　　“啊！”

　　一声惨叫响起，一名美艳少女已经倒了下去，元神受到重创，还没有等其他人来得及施救，龙傲借助空间瞬移，已经来到此人面前。

　　“不要杀我，求求你，不要杀我。”

　　在死亡面前，尊严和高傲都是垃圾。

　　“你。”

　　根本不等丰中继续说敢字，龙傲手中的轮回剑已经狠狠的劈了出去，毫无疑问，以龙傲的实力，元神受到重创的少女，怎么可能抵挡得住。

　　少女被轮回剑气直接一分为二，劈成两段。

　　“我要杀了你。”

　　看着自己的妹妹，在自己的眼皮子底下被人所杀，丰中简直愤怒到了极点，不过对方的速度还是太快了，根本不和他硬碰硬。

　　“小子，你要是个男人，就停下来和我一战。”

　　“脑残。”

　　不知道是不是对方脑子进水了，居然让自己停下来一战，真是开玩笑的事情。

　　猛然间。

　　龙傲突然停了下来。

　　“你要和我公平一战？”

　　看着对方一脸的淡漠，不知道为什么，丰中心里有种不好的预感，龙傲表现的越是淡定，他心里越是没底。

　　自己到底在怕什么？

　　对方的修为就算突破二级星空修炼者，依然不可能是自己的敌手。

　　“哈哈哈，小子，只要你能够击败我，我就放你离开，如何？”

　　“没问题。”

　　丰中明显不想磨叽下去，一想到对方杀了自己的三位妹妹，丰中犹如一座即将爆发的火山，随时都会爆发。

　　龙傲未动。

　　对方到底是什么意思呢？

　　丰中距离龙傲越来越近，不过龙傲还是未动，搞的丰中不知道是怎么回事，不过事情已经到了这个地步，只能强行出手。

　　就在丰中距离龙傲，还不到三米的时候。

　　一直未动的龙傲，突然抬起右手，就这么轻轻的一划。

　　这是什么意思？

　　对方不出手，也不动，就这么突然伸出手轻轻一划，搞的丰中郁闷不已。

　　硬生生的停了下来，因为丰中不知道情况下，不愿意冒险，万一对方真的有所依仗呢？

　　反正对方已经是自己的掌中物。

　　丰中停下来，只是想要看看对方到底想要玩什么花样，因为从头到尾，他都没有想到，龙傲就这么轻轻一划，会有多大的威力。

　　结果呢？

　　龙傲就是这么轻轻一划，惊恐的一幕出现了。

　　丰中左边的空间，就这样被轻轻一划，划出一道空间裂缝。

　　没错，正是空间裂缝。

　　“啊？”

　　看到这种情况，丰中彻底惊呆了，因为要只是单纯的空间裂缝，以他的实力，根本可以无视，因为任何一名星空修炼者，都可以无视空间裂缝。

　　但是这一刻。

　　龙傲划出的空间裂缝，明显是破碎了星空，也就是说，龙傲所划出的不是空间裂缝，而是星空裂缝。

　　这意味着什么？

　　星空裂缝凌驾于空间裂缝之上，就算是星空修炼者，哪怕是星空域主，都不敢碰触星空裂缝，否则的话，一旦碰到，瞬间就会被吞噬，后果不堪设想。

　　对方到底是如何做到的？

　　丰中终于知道，为什么对方敢回来找自己报仇，原来是拥有了如此强大的神通。

　　虽然自己的修为要远远凌驾于龙傲之上，不过对方能够化开星空裂缝，单凭这一点，谁敢招惹对方？

　　龙傲的境界虽然不行，不过远程距离攻击，龙傲的攻击绝对是最强大的，就算是三级星空修炼者的丰中，都不敢继续前进一步，因为龙傲的速度要是再快点，那么自己岂不是会被星空裂缝直接吞噬？

　　其实丰中想多了，虽然龙傲可以破碎星空裂缝，不过以他现在的实力，不可能连续破碎星空，要是这样的话，龙傲完全可以做到无敌的状态，试问，浩瀚星空，还有谁是龙傲的敌手。

　　就算如此，已经很可怕，毕竟浩瀚星空，就算是星空域皇，都无法破开星空裂缝，这也是丰中为什么震惊的原因。

　　“怎么不敢出手了？”

　　看着一脸鄙视自己的对方，丰中也算是郁闷到了极点，因为他万万没有想到，对方能够破碎星空，这样的话，就算自己拥有三头六臂，自己也不可能是对方的敌手。

　　丰中不敢试，万一试错了，自己该怎么办？丰中可不想死，不要说出手，就算是踏出一步都不敢。

　　脸色极其的阴沉，要多难有多难看，因为被一位二级星空修炼者吓成这般，他也算是千古来第一人，不过没有办法，谁让他遇到一个怪胎。

　　“小子，你可以走了。”

　　心里虽然不愿意承认，不过丰中心里很清楚，对方能够破碎星空，单凭这一点，自己已经无法击杀对方，不仅如此，说不定自己还会被对方所击杀。

　　与其最后白白送死，还不如早点放手，至于三个妹妹的仇恨，他日有机会的话，再报不迟。

　　深深叹息一声。

　　“我为什么要走？”

　　“你。”

　　龙傲笑了笑，冷笑着说道：“我刚刚已经说过，我这次前来是报仇的，之前我差点死在你手中，这一次，我要连本带利的拿回来，你是自己自尽呢？还是要我出手？”

　　羞辱。

　　赤裸裸的羞辱。

　　六个美艳少女都不敢说话，因为刚刚龙傲划破星空裂缝的事情，她们六人看在眼里，实在太震惊了，要不是亲眼所见，实在难以置信，一个小小的二级星空修炼者，居然能够划破星空，并且还如此的轻易破碎星空裂缝，这是真的吗？难以置信，匪夷所思。


第1865章 死

　　自尽？

　　双拳紧紧的撰着，丰中的脸色很是难看。

　　这么久以来，他还未受过如此羞辱。

　　“小子，你真的要赶尽杀绝？”

　　说到底，丰中还是害怕了。

　　龙傲冷笑一声，说道：“居然你不愿意自尽，那我就出手帮帮你。”

　　右手顺势一划，只是瞬间，丰中左边的空间已经出现裂缝，大吃一惊，丰中已经惊恐到了极点，怎么敢继续硬碰硬。

　　就在龙傲准备出手的时候。

　　“龙傲，停手吧。”

　　就在这个时候。

　　神算子的身影突然出现，冷眼看着龙傲。

　　这一刻，龙傲能够清晰的从神算子身上感应到，一股无形的杀气。

　　“神算子大人，救我们。”

　　龙傲并未说话，既然神算子已经插手此事，自己要是还继续出手的话，那么就是不给神算子面子。

　　龙傲有着自知之明，以自己的实力，在神算子面前就是一个渣渣，不要说出手，就算是神算子随便动动手指头，恐怕都可以轻易击杀自己。

　　“死。”

　　不给丰中丝毫开口的机会，神算子的话音刚刚落下，丰中六人已经全部消失，甚至连声音都没有发出来。

　　“龙傲，考验结束，第三空间你已经顺利闯过。”

　　没有丝毫的惊喜，因为龙傲知道，这次自己大意了，自己能够破碎星空的事情，已经暴露出去。

　　正如龙傲所猜测的一般。

　　按照正常情况下，第三空间的考验根本没有结束，甚至只是走了一半路程而已。

　　神算子之所以提前结束，最大的原因，就是因为龙傲能够破碎星空，因为神算子知道，凭借着这一招，龙傲通过考验的几率，几乎是百分之百。

　　“跟我来。”

　　龙傲跟着神算子，瞬间消失在原地。

　　外海，水晶宫内。

　　熟悉的地方，龙傲已经知道，自己已经顺利的离开星空秘境。

　　“龙傲，你是如何能够破碎星空的？”

　　龙傲当然不会实话实说。

　　“实不相瞒，神算子大人，之前我被丰中击杀，不知为何，我并没有陨落，等到醒过来的时候，就拥有了破碎星空的神通。”

　　没有丝毫的怀疑。

　　神算子低头沉思起来，似乎在想，龙傲为什么可以大难不死，并且还拥有破碎星空的神通。

　　“龙傲，根据规则，你并没有闯过第三空间。”

　　听到神算子的话，龙傲心里总算是松了一口气。

　　因为他心里非常清楚，神算子肯定相信了自己的话，至于为何不出手，除非是神算子自己知道，否则的话，恐怕无人知道。

　　“我知道。”

　　“不过我已经说你已经顺利通过，那么你就已经过了，不过你必须呆在这里修炼，八个月之后，你们所有人都会被传送出去，我也不算破坏规则。”

　　原来如此。

　　龙傲已经明白神算子的意思，这件事对于自己来说，并不是什么坏事。

　　“至于奖励，我已经想好，等到浩劫降临，你只要能够应对下来，我就可以承诺于你，你可以进入第四空间，要是表现的不错，还可以进入后面的空间。”

　　“多谢前辈。”

　　龙傲看上去很是平淡，并没有多少惊喜。

　　要是此事被天道和龙霸天知道，不知道两人会怎么想。

　　自从顺利通过考验，万年来，不管是天道还是龙霸天，都非常想要进入第四空间以后的空间，但是没有神算子的容许，两人根本无法踏入星空秘境半步。

　　就这样。

　　龙傲被安排在水晶宫内的一处修炼之地，开始八个月的修炼。

　　“破碎星空，以龙傲的实力怎么可能破碎星空，难道是。”

　　似乎想到了什么。

　　不过神算子却是笑着摇摇头，脸上的表情，也不知道到底是什么意思。

　　席地而坐。

　　修为虽然已经顺利突破二级星空修炼者，不过却不稳固，按照龙福的意思，最次也要等到一年之后，再想办法突破。

　　但是结果，仅仅三个月多点的时间，自己就从一级星空修炼者，直接突破二级星空修炼者，并且还是被动的，要是龙傲自主的话，肯定不会选择突破。

　　不过既然已经突破了，那么就要接受，不过龙傲已经想好，浩劫降临之前，他肯定不会再突破，就算被动也不行，否则的话，到时候反噬一旦降临，后果不堪设想。

　　“主人，趁着八个月的时间，你完全可以稳固境界，神算子对你还算不错，这里很适合你修炼，等到你返回龙谷的时候，就可以尝试继续突破，争取在浩劫来临之前，突破到三级星空修炼者。”

　　听到龙福的灵识传音，龙傲也是惊喜不已，原本以为需要两年时间稳固境界，却万万没有想到，只需要八个月左右的时间，就可以做到。

　　对于自己来说，这无疑是最大的好消息。

　　“龙傲，你最好小心点，你这次真是鲁莽了，你能够破碎星空的事情，既然已经被神算子知道，恐怕日后会有很大的麻烦。”

　　对于紫灵所说的意思，龙傲岂能不知道。

　　“事情已经如此，我也无能为力，不过神算子暂时应该不会对付我，否则的话，我也不会在这里。”

　　“话虽如此，不过你还是要小心神算子，我总是感觉神算子不怀好意，之所以不出手，只是时间问题罢了，到时候浩劫一旦过去，恐怕。”

　　紫灵的话虽然没有说完，不过话中的意思很明确。

　　龙傲的脸色也有点凝重起来，因为紫灵的话，不无道理，因为神算子的确有点麻烦，如此强悍的实力，一旦对付自己，自己如何应对？

　　根本无法应对的事情。

　　很是无奈，龙傲心里很清楚，继续纠结这个问题根本没有丝毫的用处，唯一的办法，就是以最快的速度提升实力，能提升多少算多少。

　　只有自己的实力足够强大，才可以得到保障，否则的话，一切都是免谈。

　　没有继续纠结下去，龙傲闭上双眼，开始静静的修炼起来，他要在八个月之内，争取彻底稳固境界，这样的话，八个月后，才可以有机会突破三级星空修炼者境界。


第1866章 集体吞噬

　　九州大陆。

　　如今的龙谷依然平静如水，就算龙浩石的修为已经突破星空修炼者，依然没有丝毫的动作。

　　不仅是龙浩石。

　　就算是龙英，同样突破至星空修炼者。

　　也就是说。

　　如今的龙谷，已经拥有整整两位星空修炼者，要是龙谷想要崛起，分分钟的事情。

　　不要说现在的十方鼎立，就算是以前的十方鼎立，也抵挡不住两位星空修炼者的攻击。

　　星空之下，皆为蝼蚁。

　　八个月后。

　　不仅是龙傲，就算是紫雷老祖，万兽老祖等人也同样被传送出星空秘境。

　　进入星空秘境的十九人，除了死了的几人，所有人全部被传送出来。

　　不仅如此。

　　就算是徐仁峰也同样顺利活着出来。

　　不管是徐仁峰还是蔺军宏，两人都非常的聪明，并没有继续前进，而是原地修炼。

　　不仅修为顺利突破星空修炼者，还被传送出来。

　　众人突破星空修炼者的事情，也不是什么秘密，瞬间就已经传遍整个天武大陆。

　　人人震惊。

　　随着众人的修为突破星空修炼者，所有人都知道，十方鼎立的地位越加巩固，日后再也没有什么宗门可以威胁到十方鼎立的地位。

　　龙谷内。

　　龙傲返回的消息，只有少数几人知道。

　　刚刚返回龙谷的龙傲，就已经得知，爷爷和大哥顺利突破星空修炼者的消息，这样的话，加上自己，龙谷就整整拥有三位星空修炼者，就算放在整个天武大陆，也绝对是无敌的存在。

　　趁热打铁。

　　龙傲没有丝毫的迟疑，因为家人早点吞噬星空神格，就可以早点成就星空修炼者。

　　两枚五级星空神格，龙傲给了父母。

　　至于剩下的星空神格，则是按照最合适的状态发了下去。

　　其中龙宗分支的说四人，云落山，云峰，琉璃和魁拔，同样全部得到了星空神格。

　　四人算是惊喜到了极点，虽然宗主曾经承诺过他们四人，日后肯定会让他们四人的修为突破星空修炼者，不过四人从来没有当真过。

　　星空修炼者，歧视想突破就能够突破的。

　　结果呢？

　　这才多久的时间？

　　四人算是佩服到了极点，佩服之余，越发的死心塌地起来。

　　不仅是四人，凡是得到星空神格的人，无不感激龙傲，因为每个人都非常清楚，一枚星空神格意味着什么。

　　所有人得到星空神格之后，立刻开始炼化，按照这样的速度，最多一年时间，也就是浩劫降临之前，相信得到星空神格的人，就可以顺利突破星空修炼者了。

　　“傲雪，雨音，你们两人准备如何？是靠自己突破星空修炼者，还是准备吞噬星空神格？”

　　在龙傲心里，还是非常希望两人能够靠着自己的修炼，从而突破星空修炼者。

　　不过这样实在太难了。

　　要是万年前，也许还可以，但是现在，几乎是不可能。

　　尤其是浩劫即将降临，傲雪和雨音还是无法突破星空修炼者的话，危险恐怕会大大增大。

　　要是吞噬星空神格，那么相对而言，就要容易的多。

　　一旦吞噬星空神格，几乎都可以成就星空修炼者，不过也有失败的，而那只是万中无一的概率。

　　龙傲不会强制要求两人。

　　也就是说。

　　不管是两人选择自己突破星空修炼者，还是选择吞噬星空神格，都由两人。

　　不管两人如何选择，他都会百分之百支持。

　　傲雪和雨音互相看了一眼，两人没有丝毫的犹豫，异口同声地说道：“龙大哥，我们选择吞噬星空神格。”

　　不管是傲雪还是雨音，已经想好，要是靠着自己的努力突破星空修炼者，鬼知道何年何月才能够做到，这样的话，她们距离龙傲越来越远。

　　唯一的办法，就是吞噬星空神格，尽快的突破星空修炼者。

　　尤其是两女得知，龙傲的修为不仅已经突破星空修炼者，甚至还提升到了二级星空修炼者。

　　这样的修炼速度，实在匪夷所思。

　　不是为了自己，而是为了跟上龙傲的步伐。

　　心里深深叹息一声。

　　对于傲雪和雨音心中的意思，龙傲又岂能不知道。

　　很是感动。

　　不过还是那句话，无论两人做出任何的决定，他都会无条件选择支持。

　　龙傲也已经想过，虽然两人选择吞噬星空神格，从而突破星空修炼者，那么只要自己寻找到更高等级的星空神格，两人日后就算突破九级星空修炼者，达到星空域主也不是什么问题。

　　“既然如此，我手中的这两枚四级星空神格，你们先吞噬，日后我会帮你们寻找更高等级的星空神格。”

　　傲雪和雨音也没有丝毫的迟疑，立刻各自拿起一枚星空神格，直接开始吞噬。

　　浩瀚星空。

　　修为已经顺利突破星空修炼者，龙傲非常清楚，以自己现在的实力，完全有资格离开天武大陆，进入浩瀚星空，看看浩瀚星空到底是个什么样，并且进入浩瀚星空，得到星空神格将会更加容易。

　　不过神算子已经说了，无论是谁，都不得擅自离开天武大陆，一旦发现，直接格杀勿论，没有人去怀疑神算子的话，也没有人去怀疑神算子的实力，因为就算众人的修为突破星空修炼者，在神算子面前，还是不堪一击。

　　这就是星空域皇的威慑力，谁敢冒险离开天武大陆？

　　不仅是龙傲，就算是其他人，同样感到不舒服，因为他们好像是被困在笼子内的野兽，想要离开几乎是不可能的事情。

　　说到底，自己还是棋子，实力不够强大，要是自己的修为也能够突破星空域皇，还会成为棋子吗？

　　实力，一切都要看实力，不管是在天武大陆还是整个浩瀚星空，没有实力，你就要乖乖听话，否则的话，只有被击杀。

　　龙谷上下，都在吞噬星空神格，至于其他超级势力，得到星空神格的人，同样在打造属于自己的星空修炼者，正是因为如此，天武大陆很是平静，并没有想象之中的腥风血雨，不过谁也没有大意。


第1867章 单挑一人一龙

　　浩劫即将降临。

　　根据神算子所说，一年之后，薄弱空间一旦被破开，无数的星空修炼者就会疯狂涌入天武大陆。

　　想想都知道会有什么样的后果。

　　正是因为如此。

　　龙傲才有点迫不及待的想要提升龙谷的实力。

　　九十几枚星空神格，一旦炼化成功，那么也就意味着，龙谷将会有九十几位星空修炼者。

　　龙谷外。

　　九天虚空，云层巅峰。

　　“徐仁峰，你居然敢来找我，还真是不知死活。”

　　徐仁峰和邪眼魔龙没有死，龙傲并没有感到丝毫的惊讶。

　　只要一人一龙原地修炼，不继续前行的话，那么完全可以顺顺利利的离开星空秘境。

　　进入星空秘境的十九人，除了童天帝，五行老祖和司马屠之外，其余人几乎没有陨落一人。

　　十方鼎立，分别是龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，龙宗，万阵宗，剑宗，紫雷宗，修罗殿和五行门。

　　如今五行老祖和司马屠已经陨落，也就意味着，五行门已经彻底消失，并且从十方鼎立除名。

　　要是正常情况。

　　二流势力肯定有机会入驻十方鼎立，但是结果呢？

　　本来毁灭的天地门，突然重新崛起，并且势头越发的强悍。

　　随着五行门的覆灭，天地门直接接管五行门，入驻十方鼎立。

　　随着五行老祖和司马屠的陨落，五行门自动解散，因为每个人都非常清楚，要是不解散的话，一旦被其他宗门围攻，恐怕会连人带宗都会消失在天地间。

　　如今的新十方鼎立，龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，龙宗，万阵宗，剑宗，紫雷宗，修罗殿，外加天地门。

　　“龙傲，你欠我的，是不是应该还给我呢？”

　　修为顺利突破二级星空修炼者，还有邪眼魔龙的相助，徐仁峰当然会找龙傲报仇。

　　星空死灵。

　　人不人，鬼不鬼。

　　自己沦落到如此地步，完全是拜对方所赐，这个仇如何能够不报。

　　“那你想如何呢？”

　　“很简单，我要你死。”

　　无奈的耸耸肩，见过不怕死的，却没有见过如此不怕死的。

　　“就凭你？”

　　听到龙傲的话，徐仁峰和邪眼魔龙突然间疯狂的大笑起来，笑声之中，充斥着无尽鄙视和轻蔑。

　　但是下一秒。

　　龙傲身上突然爆发出恐怖的星空之力，感应之下，一人一龙的脸色都变了。

　　“二级星空修炼者。”

　　徐仁峰万万没有想到，对方不仅突破星空修炼者，居然也达到了二级星空修炼者，要不是亲眼所见，就算打死他都不会相信。

　　“龙傲，就算你成就二级星空修炼者，对于我来说，你还是不够看。”

　　惊讶之余，徐仁峰还是没有将龙傲放在眼里。

　　有着邪眼魔龙相助，徐仁峰有着十足的信心，能够击败对方，并且顺利击杀对方。

　　还没有等龙傲说话，龙吟声瞬间想起。

　　龙强巨大的龙身已经出现，看着黑色巨龙散发出阵阵龙威，不管是邪眼魔龙还是徐仁峰，两人的脸色彻底变了。

　　“徐仁峰，这样的话，你还有信心吗？”

　　不管徐仁峰异常阴沉的脸色，紧接着，一声虎啸响起，龙冥的巨大身躯同样出现。

　　“这样呢？”

　　两位二级星空神兽？

　　这是什么概念？

　　徐仁峰和邪眼魔龙很清楚，以二敌三的情况下，他们没有丝毫获胜的几率，难怪龙傲如此有底气，原来是有恃无恐。

　　连连后退三步，徐仁峰和邪眼魔龙已经想过，要是这样的话，还不如先离开。

　　正所谓君子报仇十年不晚，只要自己两人的修为能够继续突破，达到所谓的三级星空修炼者，那么就算对方有三人，自己两人也无需忌惮什么。

　　“你们害怕了？”

　　很是鄙视两人，龙傲嘲讽地说道。

　　“徐仁峰，他们两人不会出手，你们不是很有信心吗？那好，我就以一敌二，我很想看看，你们如何杀我。”

　　啊？

　　对方要单挑自己两人？

　　这是真的吗？

　　对方要是有着两位二级星空神兽相助的话，徐仁峰很清楚，自己和邪眼魔龙肯定不是对方的敌手，不过要是就龙傲一人，并且以一敌二，自己两人还需要怕吗？

　　“哈哈哈。”疯狂的大笑起来，猛然间，徐仁峰的笑声突然戛然而止，继续说道：“既然你想死，那我就成全你，邪眼大哥，我们联手，我也很想看看，你为何如此狂妄。”

　　“我也想看看。”邪眼魔龙心里很是不舒服，不知道为什么，他总是感觉有点不对劲，至于哪里不对劲，他又说不出来。

　　不过正常情况，对方就算实力强大，也只是二级星空修炼者，自己两人联手，难道还不是对方的敌手？

　　“大哥。”

　　摆摆手，龙傲很清楚龙强和龙冥的意思，要是两人相助自己，对方万一不战从而离开的话，自己如何斩草除根？放虎归山留后患。

　　龙强和龙冥返回左右手臂之内，龙傲之所以召唤出两个小家伙，最大的原因，就是威慑一下两人，因为凡事都有意外，万一一人一龙真的离开了呢？

　　为了以防万一，龙傲就是要告诉两人，我们龙谷的实力强大，你们就算拥有两位星空修炼者，也休想动我的龙谷。

　　龙谷是自己的底线，无论如何，都不能让龙谷出事，这就是龙傲的威慑作用。

　　“杀。”

　　看到龙傲如此狂妄，一人一龙直接冲了出来，一左一右，两位星空修炼者直接释放出星空之力，准备双重死死压制对方。

　　但是此招有效吗？

　　龙傲的修为还没有突破星空修炼者的时候，就可以借助手中的轮回剑，破开星空修炼者释放出的星空之力，更何况还是现在，龙傲的修为早已经突破星空修炼者。

　　以指代剑，直接使出轮回第五式，轮回陨爆。

　　道道剑气，接连而出，犹如流星雨一般，大意之下，两人还真被吓了一跳，不过直到此刻，两人还是充满信心，就算星空之力无法压制对方，自己两人一旦联手，击杀对方应该不是什么难事。


第1868章 抓紧我

　　剑气厉害。

　　这是徐仁峰和邪眼魔龙最直观的感受。

　　不敢有丝毫的大意。

　　一人一龙已经结下血脉契约，联手的威力，肯定要远远凌驾于普通两位二级星空修炼者的联手之上，这是毫无疑问的事情。

　　龙傲也非常清楚，自己想要以一敌二击败一人一龙，恐怖有点困难。

　　不过他没有丝毫的担心。

　　就在双方相撞，各自退开的时候。

　　龙傲的右手突然朝着徐仁峰轻轻一划。

　　这个动作太过随意，所以一人一龙根本没有在意。

　　但是结果呢？

　　在徐仁峰和邪眼魔龙震惊的目光之中，徐仁峰左边的空间，就这样被硬生生的化开一道裂缝。

　　要是普通的空间裂缝，以徐仁峰如今的星空实力，当然没有丝毫的惧意，不过不管是徐仁峰还是邪眼魔龙，都能够清晰的感应到，龙傲划出的裂缝，明显不是什么空间裂缝。

　　星空裂缝。

　　号称星空武者的可想，无论何种强者，一旦被星空裂缝吞噬，必死无疑。

　　彻底吓呆了。

　　要是正常应对的话，徐仁峰怎么可能轻易被吞噬，不过这种情况，徐仁峰有点傻眼，脑子都跟着不好使。

　　邪眼魔龙出手了。

　　一把带走徐仁峰，邪眼魔龙狠狠地骂道：“醒过来。”

　　猛然惊醒，想想刚刚所发生的事情，徐仁峰实在有点后怕，要不是邪眼魔龙及时出手，恐怕现在的自己已经被星空裂缝吞噬。

　　后果不堪设想。

　　“龙傲，你居然能够破开星空裂缝？”

　　难以置信。

　　要不是亲眼所见，他们会选择相信吗？

　　徐仁峰非常清楚，就算是星空域主，都未必能够破开星空裂缝，至于星空域主是否能够做到，还是一个未知数。

　　反正浩瀚星空，众所周知。

　　星空武者的克星，正是星空裂缝，也算是星空的最强大攻击。

　　一名二级星空修炼者，居然能够破开星空裂缝，简直就是前所未闻的事情。

　　“你怕了？”

　　草。

　　星空裂缝，不怕才怪。

　　龙傲每前进一步，徐仁峰就退后一步。

　　“龙傲，来日方长，我们山水永相逢，日后我一定会报仇。”

　　“想走？”

　　龙傲已经决定，无论付出多少代价，都要留住一人一龙，否则的话，放虎归山后患无穷。

　　不仅是龙冥和龙强同时出手，就算是轮回分身同样快速而出。

　　整整四位二级星空修炼者。

　　这是什么概念？

　　以一敌二，徐仁峰和邪眼魔龙很清楚，自己两人要是面对四位二级星空修炼者，几乎没有获胜的机会，只有死路一条。

　　一条路，走。

　　不过这种情况下，徐仁峰和邪眼魔龙是否能够离开，还真是一个很大的问题。

　　东南西北，四个方位。

　　龙吟虎啸。

　　龙傲和轮回分身则是一脸的冷漠，四人同时出手，恐怖的攻击几乎是同时而至。

　　机会来了。

　　要是三级以上的星空修炼者，不到万不得已的情况下，龙傲绝对不会随便动用元神攻击，不过对方两人却只是二级星空修炼者，就算自己的元神攻击无法成功，相信也不会反噬。

　　对于这一点，龙傲很有信心。

　　元神攻击，也是无形的攻击。

　　要只是徐仁峰一人的话，那么龙傲的元神攻击，百分之百能够成功，因为如今的徐仁峰，已经惊恐到了极点，怎么可能有所防范。

　　不过坏在徐仁峰身边，还有着一头邪眼魔龙，可要知道，邪眼魔龙拥有邪眼之光，同样属于元神攻击，当初和龙傲的轮回天眼硬碰硬，只是稍微差那么一点，足以说明，邪眼魔龙的邪眼之光到底有多么的恐怖。

　　轰的一声。

　　无形攻击相撞，龙傲和邪眼魔龙都是闷哼一声。

　　龙傲也是大吃一惊，因为他没有想到，随着邪眼魔龙的修为突破二级星空神兽，邪眼之光的威力也足足提升了数倍，否则的话，这一击，邪眼魔龙不死也够呛。

　　结果呢？

　　事情已经如此，龙傲最终还是准备动用轮回天眼。

　　轮回天眼大战邪眼之光，你来我往，最终还是龙傲的轮回天眼更胜一筹。

　　借助全身的力量，龙傲双手齐动，左右各自划了四下，也就是整整八下，就在徐仁峰和邪眼魔龙震惊的目光之中，四周出现了八条星空裂缝。

　　这还是龙傲的实力不够强大，要不然，单单是八下星空裂缝，就足以绞杀一人一龙，这就是星空裂缝的威力。

　　自从获得破碎星空的神通之后，龙傲越发的期待九转轮回剑的后面四转，第五转轮回已经如此强悍，很难想象，后面的四转威力到底有多么的强悍。

　　“抓紧我。”

　　徐仁峰已经放弃抗衡，脸上写满了绝望，本来信心满满，以为自己的修为突破二级星空修炼者，还有邪眼魔龙的相助，就可以顺利击杀龙傲，替自己报仇雪恨。

　　但是结果，却让他万万没有想到，龙傲不仅也成就了二级星空修炼者，同时还拥有如此变态的神通，不要说自己，就算是三级星空修炼者，是不是龙傲的敌手，还真是一个未知数，虽然这个猜测很是扯淡，不过徐仁峰还是相信自己的猜测。

　　如今的龙傲，虽然还只是二级星空修炼者，不过真正的实力，却已经能够抗衡三级星空修炼者，这样的存在，自己却试图想要击杀对方，简直就是不知死活，这一刻的徐仁峰，简直后悔到了极点，早知如此，何必当初。

　　还不如立刻闭关修炼，要是能够吞噬炼化星空神格，那么日后灭杀龙傲，简直就是轻而易举的事情。

　　原来徐仁峰在邪眼魔龙的相助下，同样得到了强大的星空神格，不过想要早点报仇，所以还没有来得及吞噬星空神格，就已经杀来，要是这次因为自己的冲动而陨落，那么就算是死，恐怕也会死不瞑目。

　　徐仁峰一把抓走邪眼魔龙，因为绝望至于，他将所有的身家性命，全部压在了邪眼魔龙身上，希望邪眼魔龙真的能够带着他离开，否则的话，自己两人肯定必死无疑，毫无疑问的事情。


第1869章 徐天陨落

　　邪眼魔龙如何离开？

　　龙傲非常清楚，没有十足的把握，邪眼魔龙绝对不会如此。

　　自己费了如此大的力气，要是无法留住一人一龙，自己也许没什么，要是龙谷因此受到连累，那就罪过了。

　　无论如何，都不能放走一人一龙。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想。

　　其他三人疯狂的开始攻击，试图阻止一人一龙离开。

　　有用吗？

　　邪眼魔龙能够在星空秘境内存活下来，肯定有着自己的绝招，否则的话，相信早就陨落了。

　　一团血雾。

　　邪眼魔龙带着徐仁峰，就这样硬生生的离开。

　　“自爆本源之力。”

　　龙傲已经猜到邪眼魔龙的办法，不过还是无法阻止。

　　“大哥，我们现在该怎么办？”

　　“追。”

　　还是那句话，如今的龙傲，肯定不会选择放过一人一龙。

　　数万米之外。

　　“邪眼大哥，你怎么了？”

　　看着满身是血的邪眼魔龙，徐仁峰彻底惊呆了，自己两人这次，还真是偷鸡不成蚀把米。

　　本来想要击杀龙傲，结果却是，不仅没有杀了对方，反而搞的邪眼魔龙不知伤势如何，并且还要遭受龙傲的追杀。

　　“我没事，赶快离开这里，我的血遁已经被龙傲感应到，必须尽快离开这里。”

　　算是倒霉到了极点。

　　既然已经被感应到，那么以邪眼魔龙的伤势，怎么可能抵挡住龙傲的追杀？

　　丹盟。

　　最终，徐仁峰还是准备返回丹盟。

　　虽然在星空秘境，他选择背叛了丹盟，但也是碍于形势。

　　要是自己重新回归宗门，徐天难道不接受吗？

　　徐仁峰有着十足的信心，只要自己愿意回去，那么徐天百分之百愿意重新接受自己，不管怎么说，自己加上邪眼魔龙，整整两位二级星空修炼者。

　　这意味着什么，只要徐天不是老糊涂，肯定不会做出傻事。

　　想到这里，徐仁峰全力带着邪眼魔龙朝着丹盟而去。

　　拼着伤势恶化，邪眼魔龙还是硬生生的抹去留下的痕迹，这样以来，就算是龙傲的感应，对于追杀也造成极大的阻碍。

　　就算如此，龙傲还是不会放弃。

　　丹盟。

　　徐天顺利返回，并且额外得到了一些星空神格，只要选择一些可靠的人吞噬，那么不久之后，丹盟就可以多出好几位星空修炼者。

　　这不是徐天自己所得。

　　原来众人顺利通过第二空间，全部得到了额外的奖赏，那就是所谓的星空神格，还有星空神器和星空武技。

　　不仅是徐天，其他人都有，包括徐仁峰也有。

　　至于龙傲。

　　看上去龙傲什么奖赏都没有得到，不过龙傲得到的奖赏，却是其他人远远无法比拟的。

　　因为神算子已经承诺，只要龙傲能够在浩劫降临后存活下来，那么就有资格进入星空秘境，并且还是第四空间，甚至是第五空间。

　　这是什么概念？

　　不要说其他人，就算是天道和龙霸天，万年来都没有资格进入第四空间，还有第五空间。

　　不过对于徐天等人来说，星空神格，星空神器和星空武技就是最好的奖赏。

　　原因很简单。

　　他们连星空秘境的第三空间都不敢闯，更何况还是第四空间，第五空间等等。

　　“老祖宗，救我。”

　　正在闭目养神的徐天，听到徐仁峰的话，脸色一变。

　　下一秒钟。

　　徐仁峰和邪眼魔龙的身影已经出现在面前，徐仁峰说道：“老祖宗，之前都是我的错，不过我始终都是丹盟的人，要是你不计前嫌，我可以重回丹盟。”

　　脸色一变再变。

　　正如徐仁峰所断言，随着自己的修为突破二级星空修炼者，并且还有邪眼魔龙为伴，就算徐天心里不舒服，也绝对不会拒绝自己。

　　多一个朋友，总比多一个敌人划算，这笔账，徐天绝对会算。

　　“这到底是怎么回事？”徐天的话，已经表明态度。

　　心中冷笑，这就是丹盟的老祖宗，要不是因为龙傲的缘故，自己会重返丹盟？

　　“老祖宗，我和邪眼大哥中了龙傲的诡计，要是不出意外的话，用不了多久，龙傲就会追杀而来，我们要是不联手，龙傲除了对付我们之外，下一个就是丹盟。”

　　龙傲重伤邪眼魔龙，难道龙傲的修为已经突破二级星空修炼者？

　　徐天的运气不错，得到了二级星空神格，同样彻底炼化了二级星空神格，也就是说，徐天也是一位二级星空修炼者，就算如此，能够抵挡住龙傲吗？

　　对于这一点，徐仁峰早已想到。

　　“老祖宗，单靠我们的力量，根本无法抗衡龙傲，按照现在的情况，我们只有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　徐天就算心里有着再多的不愿意，事情已经到了这个地步，先搞定龙傲再说，更何况，徐仁峰的实力已经早已今非昔比，二级星空修炼者，再加上邪眼魔龙，一旦重返丹盟，丹盟的实力就会瞬间暴涨。

　　这种情况下，徐天选择隐忍。

　　“老祖宗，隔墙有耳，你过来。”

　　徐天根本没有丝毫的防范之心，因为他从未想到过，徐仁峰会再次对他出手，并且还是在如此情况下。

　　“到底什么办法？”徐天很是好奇，靠近徐天，因为就算是他，同样想要击杀龙傲，因为在星空秘境内，龙傲实在太过分了。

　　“老祖宗，我的办法很简单，就是我们三人联手，都不是龙傲的敌手，如今唯一的办法，就是我和邪眼大哥吞噬你，希望我们能够提升到三级星空修炼者。”

　　两人身上拥有三级星空神格，要是正常提升的话，鬼知道需要猴年马月才能够突破，就是因为如此，两人简单的商量之后，准备吞噬徐天的元神和力量，这样的话，借助邪眼魔龙一族的秘术，希望能够在最短的时间内，突破三级星空修炼者。

　　只有这样，才可以抵挡住龙傲的追杀。

　　“啊？”

　　还没有等徐天反应过来，徐仁峰和邪眼魔龙已经出手，短短的数秒钟时间，徐天已经倒地不起，就算是死，恐怕徐天都不会想到，自己会死在徐仁峰手中。


第1870章 循序渐进

　　天作孽犹可活。

　　自作孽不可活。

　　徐天自己作孽，怨不得其他人。

　　徐仁峰能够背叛他一次，那么绝对能够背叛他第二次，第三次。

　　恐怕徐天也是死不瞑目。

　　修为还不容易突破星空修炼者，还以为自己会带着丹盟，走上一个更高的高度。

　　结果呢？

　　“邪眼大哥，我们现在该怎么办？”

　　万一无法突破三级星空修炼者，那么龙傲追杀而来，自己只有死路一条。

　　“放心，我们邪眼魔龙一族的秘术很是强大，不过反噬也厉害。”

　　反噬？

　　“徐仁峰，等我们这次搞定龙傲之后，立刻闭关，要是能够闯过去，我们就是三级星空修炼者，要是闯不过去。”

　　说到这里，邪眼魔龙没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　事情已经如此，自己有的选择吗？

　　就这样。

　　邪眼魔龙和徐仁峰，不仅各自吞噬了一枚三级星空神格，甚至还吞噬了徐天的力量和元神。

　　“龙福，是否能够感应到徐仁峰和邪眼魔龙的气息？”

　　龙傲的感应力已经非常强大，不过就算如此，最终还是跟丢了。

　　天武大陆，无边无际。

　　想要在茫茫人海之中，找出一个人的踪迹，犹如大海里捞针。

　　尤其是两人刻意阴沉，更加困难无比。

　　龙福也是无奈地说道：“主人，邪眼魔龙一族的神通还是非常强大的，对方已经隔断气息，我根本无法感应得到。”

　　没有丝毫的惊讶，因为龙傲已经猜到。

　　不如去丹盟试试？

　　龙傲似乎已经想到，徐天和邪眼魔龙很有可能返回丹盟。

　　不过想想也就直接否决，因为在星空秘境，徐仁峰选择背叛徐天，要是这个时候回去，徐天来个帮打落水狗，徐仁峰怎么办？

　　不要说徐仁峰，就算此事换做自己，也绝对不会如此做。

　　就这样，龙傲直接否定徐仁峰和邪眼魔龙返回丹盟的可能。

　　龙傲忽略了两个问题。

　　第一个问题，最危险的地方，也是最安全的地方。

　　第二个问题，徐仁峰虽然背叛了丹盟，不过如今的徐仁峰早已经今非昔比，两位二级星空修炼者的加入，除非是徐天脑残，否则的话，绝对不会如此做。

　　“龙大哥，你还是不要追了，小心调虎离山。”

　　对。

　　正在全力追杀徐仁峰的龙傲，突然听到白灵的提醒，直接转身朝着龙谷而去。

　　虽然爷爷和大哥都已经顺利突破星空修炼者，不过两人还只是一级星空修炼者，一旦徐仁峰和邪眼魔龙杀个回马枪，龙谷如何应对？

　　希望这次不是调虎离山。

　　顺利返回龙谷，看到龙谷平安无事，龙傲也算是长长的松了一口气。

　　这样下去，始终不是办法。

　　龙傲心里非常清楚，就算爷爷和大哥的修为已经突破星空修炼者，在这种情况下，还是有点不够看。

　　要是放在一年多钱，龙谷有着两位星空修炼者，那么绝对可以横扫天武大陆，无人能敌。

　　冰尘已经成为尸奴，不过就算如此，也只是二级星空尸奴，要是徐仁峰和邪眼魔龙前来，或者是三级星空修炼者，龙谷又该如何应对。

　　不解决此事，始终都是麻烦。

　　至于星空神格。

　　要是吞噬星空神格的人，能够在一年之内，突破星空修炼者，已经是谢天谢地的事情。

　　至于突破二级星空修炼者，乃至于父母，还有爷爷，突破五级星空修炼者，或者是六级星空修炼者，没有更长的时间，几乎做不到。

　　“傲儿，不要负担太重，家族的事情，我来解决。”

　　对于傲儿心中所想，作为爷爷的龙浩石，岂能看不出来。

　　在他看来，自己这个孙子承受的太多了，虽然家族已经达到了巅峰辉煌，不过傲儿却付出了太多太多。

　　笑了笑，龙傲则是说道：“爷爷，稍后我会离开龙谷，至于二级星空尸奴，我会留在龙谷之内。”

　　“还有，临走之前，我会邀请我的师父一起在龙谷布置出阵法，以我们现在的实力，相信就算是三级星空修炼者前来，都无法破开阵法。”

　　如今的天武大陆，除了神算子，天道和龙霸天之外，似乎还没有出现任何一位三级星空修炼者，就算是邢鲲都做不到。

　　也正是如此，龙傲准备借助阵法，先守护龙谷一阵子。

　　“放心，龙谷交给爷爷。”

　　所有人，包括进入星空秘境的人在内，不管是谁得到星空神格，都无法比拟龙浩石，因为龙浩石得到的是六级星空神格，一旦炼化并且融合，那就是货真价实的六级星空修炼者。

　　龙傲心里也是无奈不已，虽然爷爷已经吞噬了六级星空神格，不过奈何爷爷的天赋有限，想要借助六级星空神格突破六级星空修炼者，恐怕也不是一件容易的事情。

　　自己能够帮的也只有这些，至于是否能走到哪一步，要看爷爷的运气和造化，就算自己想要继续帮下去，恐怕也是无能为力。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，龙浩石也是无奈的一笑，说道：“傲儿，我知道自己的天赋有限，这枚六级星空神格，被我吞噬简直太浪费了，早知如此，当初还不如让英儿吞噬，这样的话，以英儿的天赋，相信。”

　　还没有等爷爷把话说完，龙傲已经打断说道：“爷爷，在我心中，你是最为重要的人，虽然六级星空神格很重要，但在我眼里，不足为虑，所以爷爷吞噬这枚星空神格最为合适。”

　　看着欲言又止的爷爷，龙傲似乎不想继续纠结下去，岔开话题，说道：“爷爷，你只是吞噬一枚六级星空神格，所以炼化起来会毕竟困难。”

　　这是什么意思？

　　龙浩石不太明白傲儿话中的意思，问道：“傲儿，你的意思是说？”

　　“没错，我准备让爷爷从低吞噬起，按照一二三四五来吞噬，我已经替爷爷你准备了五枚星空神格，爷爷，记住，你可以吞噬所有的星空神格，不过却先要炼化二级星空神格，循序渐进。”


第1871章 彻底解决

　　看着面前的四枚星空神格，要说不震惊，那肯定是骗人的。

　　“傲儿，我已经吞噬了六级星空神格，继续吞噬的话，岂不是太过浪费了？”

　　龙傲早已经猜到爷爷会这样说。

　　笑了笑。

　　“爷爷，这次我进入星空秘境，得到了很多星空神格，这四枚星空神格，我是专门留给你的。”

　　不给龙浩石任何开口的机会，龙傲继续说道：“爷爷，你循序渐进的吞噬星空神格，根据我的猜测，要是不出意外的话，你突破六级星空修炼者的速度，会直接缩短一半。”

　　“这。”

　　“爷爷，你一旦突破六级星空修炼者，那我们龙谷就可以横扫天武大陆。”

　　本来想拒绝，不过听到此话，龙浩石硬生生的忍了回去。

　　为了傲儿。

　　为了自己。

　　同样也为了家族，还有龙谷，自己拼了。

　　“傲儿，爷爷一定不会让你失望。”

　　龙浩石也没有丝毫的迟疑，直接选择吞噬四枚星空神格，并且立刻开始修炼。

　　不仅是爷爷。

　　龙傲同样找到龙英，也给了其一枚三级星空神格。

　　第二天。

　　焚天赶到龙谷，秘密会见了龙傲。

　　经过在星空秘境八个多月的修炼，焚天的修为同样顺利突破星空修炼者，不仅如此，修为更是达到了二级星空修炼者。

　　可要知道，焚天吞噬了一枚四级星空神格，并且还得到了星空传承，相信不出几年，就可以达到巅峰状态，成就四级星空修炼者。

　　“傲儿，你没事，为师很开心。”

　　龙傲非常清楚，师父是真的为了自己好。

　　“师父，我这次请你来，是想请你帮个忙。”

　　“什么事？”

　　焚天知道，要不是什么重要的事情，相信傲儿绝对不会千里迢迢的召唤自己而来，难道龙谷发生了什么事情？

　　没有丝毫的隐瞒。

　　将之前自己击败一人一龙的事情，大致讲了一遍，还有关于龙谷布置阵法的事情。

　　“傲儿，阵法的事情绝对没有问题，以你我的实力，一旦联手布置出星空阵法，不要说二级星空修炼者，就算是三级星空修炼者，都未必能够破开我们的星空阵法。”

　　不仅是龙傲，就算是焚天，同样是信心十足。

　　“傲儿，按照你这样的说法，这次徐仁峰和邪眼魔龙没有死，看来应该不会善罢甘休。”

　　“没错。”

　　“那你想要如何？”

　　“师父，实不相瞒，等我们顺利布置下阵法之后，我会离开龙谷，无论发生什么事情，我都要找出徐仁峰和邪眼魔龙。”

　　事情已经如此，一人一龙必死。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　龙傲不会给自己留下任何的麻烦，更何况，一人一龙只要不死，肯定会威胁到龙谷的安全。

　　没有丝毫的惊讶，因为焚天很了解自己这个弟子的性格，但凡决定的事情，几乎不会改变，更何况，还是关于龙谷的事情。

　　要是其他时候，焚天绝对不会主张龙傲去赶尽杀绝。

　　不过现在，情况明显不一样，既然龙傲能够击败一人一龙一次，那么就有能力击杀一人一龙，趁着这个时候，一人一龙的实力还不够强大，还有百分之百机会。

　　一旦一人一龙的实力慢慢强大起来之后，日后会更加麻烦。

　　“傲儿，师父帮你。”

　　“师父，你好好发展万阵宗的实力，我需要你的时候，肯定不会有丝毫的客气。”

　　话已经说到这个份上，焚天还能多说什么？

　　“好。”

　　就这样，龙傲和焚天秘密开始布置阵法，对于此事，龙傲准备隐瞒所有人，不包括父母和爷爷在内，因为此事知道的人越少越好。

　　随着修为的突破，不管是龙傲还是焚天，在阵法之上，也迈出很大的一步。

　　也就是说，两人都已经顺利达到星空阵法师，并且还是二级星空阵法师。

　　不要说两人联手布置，就算是单独布置，恐怕三级星空修炼者，都未必能够破开。

　　如今两人联手，所布置出的星空阵法，威力可想而知。

　　为了确保龙谷的万无一失，龙傲和焚天仔仔细细的研究，除了布置防御阵法之外，更多的还是攻击阵法。

　　算下来。

　　两人联手，在十天之内，布置出整整十多个阵法，其中防御阵法三个，剩下的全部都是攻击阵法。

　　成功布置阵法，龙傲只是和爷爷，还有父母爱人打过招呼，就这样和焚天秘密的离开，神不知鬼不觉，因为以两人现在的强大实力，进出龙谷，根本无人能够发现，似乎就算是龙英和龙浩石，都无法做到。

　　距离龙谷，一座巨大的山峰之巅。

　　清风拂过，龙傲和焚天就这样静静的站在山峰之巅。

　　“傲儿，你准备怎么做？”

　　“除了对付徐仁峰和邪眼魔龙之外，我还准备照万兽老祖和邢鲲等人，该解决的恩怨，我会彻底解决。”

　　还没有等焚天说话，龙傲继续说道：“师父，你抓紧修炼，一年之后，薄弱空间一旦毁灭，到时候无数的星空修炼者涌入，你我要是实力不行，那么只会被动，到时候，我们就真的麻烦大了。”

　　浩劫降临，才是龙傲真正忌惮的，因为浩瀚星空和天武大陆不一样，整个浩瀚星空的星空修炼者，无穷无尽，先不说星空域主或者星空域皇，单单是七级以上的星空修炼者，恐怕就多如牛毛。

　　要是没有星空秘境的诱惑，天武大陆作为一个中级位面，根本不会有星空强者进来，就算是来一位六级星空修炼者，就是不幸之中的万幸。

　　但是现在的情况却完全不同。

　　星空秘境的诱惑摆在那里，无数的星空强者都冒险进入，否则的话，万年前的悲剧也不会发生。

　　一年之后，是机缘，还是祸害，不到那个时候，谁也不知道到底是怎么回事，因为万年前的事情，直到如今，他只是听说，却从未见过。

　　“傲儿，我知道你的意思，一年之后，我一定能够成就四级星空修炼者，不过你独自一人面对万兽老祖等人，我实在不放心。”


第1872章 一拳砸死

　　“师父，难道你还不相信我吗？”

　　“为师怎么可能不相信你。”

　　傲儿已经如此说了，自己还能如何？

　　深深叹息一声，焚天也没有继续多说什么。

　　夜，格外的静。

　　天还未亮，焚天就已经离开，毕竟万阵宗还有一堆事情等着他处理。

　　蔺军宏已经背叛，如今万阵宗很乱，一旦被其他宗门趁虚而入，后果不堪设想。

　　如今的十方鼎立，全部都有星空修炼者，所以十方鼎立都静观其变，不敢随意出手。

　　在星空秘境，没有人知道对方突破到了什么境界。

　　知己知彼百战百胜。

　　至于天地门。

　　这次叶独孤根本没有资格进入星空秘境，所以，十方鼎立之中，天地门根本不会出现一位星空修炼者。

　　结果呢？

　　叶独孤不仅成就了星空修炼者，并且还达到了六级星空修炼者，这是什么概念？

　　不仅如此。

　　天地门，除了门主叶独孤已经成就六级星空修炼者以外，门下更是出现好几位星空修炼者。

　　天地门的突然崛起，直接震惊了整个大陆。

　　叶独孤到底是如何做到的？

　　没有一个人知道，为何叶独孤的修为会无缘无故的突破星空修炼者，并且天地门之中，还多出这么多的星空修炼者。

　　就好像凭空出现的一般。

　　可要知道，叶独孤根本没有进入星空秘境，既然如此，叶独孤又是从哪里得到的星空神格呢？

　　别人也许不知道，龙傲岂能不知道。

　　叶独孤的老子正是神算子，老子都是天武大陆第一强者，那么儿子能差吗？

　　龙傲几乎可以断言，之前的叶独孤完全是隐藏了自己的实力，这次进入星空秘境，自己等人要是没有突破星空修炼者，相信叶独孤的修为也不会突破提升起来。

　　自己努力，不如有个好出生。

　　不过龙傲没有丝毫的担心，因为他和叶独孤之间，并无恩怨。

　　除非是叶独孤的脑子进水，或者是闲着没事做蛋疼，否则的话，绝对不会轻易找自己的麻烦。

　　冤家路窄。

　　就在龙傲到处寻找徐仁峰的踪迹，突然发现了龙航的踪迹。

　　自己运气好？

　　还是龙航运气背？

　　对于龙航此人，龙傲一直都很不感冒，要不是因为他，自己也不至于死了兄弟龙辰，还有自己当初和家族，差点被此人害死。

　　不杀龙航，誓不罢休。

　　如此千载难逢的机会，龙傲怎么可能轻易选择放弃。

　　说来也巧。

　　龙航带着两名手下，正在外出办事，要是知道龙傲已经盯上了他，恐怕龙航早就撒开脚丫子返回龙谷。

　　如今的龙傲，早已今非昔比，能够活着离开星空秘境，本身已经说明一切问题。

　　就算没有突破星空修炼者，恐怕也是涅槃重生巅峰，根据老祖宗所说，龙傲已经达到半步星空的境界，以自己如今的实力，一旦面对龙傲，必死无疑。

　　值得惊喜的是。

　　不算是老祖宗龙天还是宗主龙帝天，这次进入星空秘境，都顺利地吞噬星空神格，并且修为也全部顺利的达到一级星空修炼者。

　　两人还有着其他星空神格，相信以后还可以继续提升。

　　无论发生什么事情，只要有老祖宗和宗主在，龙航知道，自己就是安全的。

　　但真的是如此吗？

　　“龙航，好久未见，别来无恙。”

　　看着面前突然出现的青年，龙航彻底傻眼了。

　　“龙傲？”

　　狠狠的吞了一下自己的口水，虽然不愿意相信，龙傲能够活着离开星空秘境，不过事实摆在眼里。

　　逃。

　　已经知道龙傲的强悍实力，继续留下，必死无疑，如今的龙航，根本不想继续和龙傲斗下去，先保住性命再说，至于龙傲，就算实力强大如何，就算半步踏入星空境界又如何，自己只要返回龙谷，龙傲还敢追来吗？

　　有着老祖宗和宗主的威慑，就算给龙傲一万个胆子，恐怕也不敢踏入龙谷半步。

　　半步星空，和真正踏入星空修炼者，根本就是两个概念，不在同一档次，除非是龙傲自寻死路。

　　不过以龙傲如今的强悍实力，龙航有机会跑吗？

　　“想走吗？”

　　龙傲冷笑一声，下一秒钟，已经来到龙航面前，左右轻轻砸出两拳，龙航的两名手下已经陨落，身体狠狠的倒了下去。

　　“龙傲，你想如何？”

　　“龙航，之前你不是想要置我于死地吗？我现在就站在你的面前，你可以出手了？”

　　无耻。

　　你要不是修为突破半步星空，你敢如此对我说话？

　　以现在的情况，就算给龙航一万个胆子，也绝对不敢出手，因为宗主已经说过，龙傲的实力太过强大，就算还没有真正突破星空修炼者，却以半步星空的实力，硬抗一级星空修炼者，甚至还杀了一头一级星空神兽。

　　要不是宗主和老祖宗亲口所说，就算打死他都不会相信这是真的。

　　“龙傲，你我之间的恩怨，日后我会找你算清楚，至于现在，我没有时间陪你玩，让开。”

　　龙傲笑而不语。

　　“龙傲，你到底想要如何？”

　　看着龙傲一脸的嘲讽，龙航似乎猜到了什么，脸色越来越阴沉，一旦龙傲出手，自己如何应对？

　　连连后退，不过龙傲却没有动，只是原地不动的看着他，越是如此，龙航心里越是没底，他不知道，龙傲到底是什么意思？

　　“我会将你送回龙谷。”

　　听到此话，龙航似乎想到了什么，脸色大变，没有继续迟疑下去，一个转身，直接朝着前方射去，要多快有多快，直接使出吃奶得劲，因为他非常清楚，一旦被龙傲追到，自己必死无疑。

　　不过在如今的龙傲面前，龙航能够跑掉吗？

　　毫无疑问的事情，龙傲借助空间瞬移，一个瞬间，就已经来到龙航面前，这一次，龙傲没有继续多说废话，一拳砸出，看似速度很慢，实则太快，甚至连残影都看不到。

　　本来想要抵挡，龙航震惊的发现，自己根本看不到对方的拳影，还没有等龙航反应过来，一声惨叫响起，仅仅诶这，龙航已经被一拳砸死。


第1873章 自尽，不杀一人

　　龙傲没有继续寻找徐仁峰和邪眼魔龙的踪迹。

　　因为现在，他有一件非常重要的事情做。

　　龙氏家族。

　　不管是龙帝天还是龙天，都已经成功成就星空修炼者，其中龙天更是突破二级星空修炼者。

　　至于两人所得到的星空神格，立刻交给太古神龙等吞噬。

　　“宗主，外面发现了大长老的尸体。”

　　“什么？”

　　听到下人的禀报，龙帝天和龙天都彻底惊呆了。

　　两人的身影快速而动，不一会，就已经来到大殿外。

　　看着地上的尸体，两人的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　龙航，龙氏家族的大长老，本身修为也已经达到命劫涅槃，除非是涅槃重生武者，或者是星空修炼者，否则的话，何人能够击杀龙航？

　　最重要的是，龙航是龙氏家族的大长老，这个事情天下皆知。

　　谁敢招惹龙氏家族？

　　简直就是不知死活。

　　“两位，好久不见，别来无恙。”

　　看着突然出现的龙傲，两人的脸色骤变，因为不知道是谁放出的话，龙傲已经成就二级星空修炼者，并且龙谷内还有三位二级星空修炼者。

　　也就是说。

　　如今的龙傲，加上自己共有四位二级星空修炼者，如此强悍的实力，想要覆灭龙氏家族，简直就是轻而易举的事情。

　　龙氏家族，只有一位二级星空修炼者，就是龙帝天。

　　以一敌四，龙氏家族能行吗？

　　“龙傲，你突然来我龙氏家族所谓何事？”

　　其实众人已经猜到，龙航的死，肯定和龙傲有关系，否则的话，怎么可能一个刚刚被送回来，另外一个就出现了，哪有如此巧的事情。

　　要是换做以前，龙傲如此大摇大摆的进入龙氏家族，两人能答应吗？

　　不过现在的情况已经完全不同。

　　大长老被杀的消息，已经传遍整个龙氏家族，短短的数分钟，四周已经站满了龙氏家族的弟子，很多人都想知道，到底发生了什么事情。

　　“龙航是我杀的。”

　　果不其然。

　　强忍着愤怒，龙帝天冷冷地问道：“龙傲，你这是什么意思？”

　　“很简单，我们之间的恩怨，今日要做个了断。”

　　想想龙傲都感觉有点不太现实。

　　数年前，他还是一个被人人所嘲讽的废物，所在的家族，更是龙氏家族的底层，甚至连自保的能力都没有。

　　但是现在？

　　自己已经拥有毁灭龙氏家族的实力。

　　“你想如何？”

　　“很简单，只要你们两人自尽于此，我可以不杀一人，不过从今以后，天武大陆再也没有什么龙氏家族，而我龙宗也会吞并你龙氏家族。”

　　这是龙傲一直以来梦寐以求的事情，龙宗并吞龙氏家族，那么从今以后，天武大陆就没有龙氏家族，而只有龙宗了。

　　没有丝毫的惊讶。

　　因为所有人都知道，如今的龙傲早已今非昔比，二级星空修炼者，外加三位二级星空修炼者相助，这股恐怖的实力，足以横扫天武大陆。

　　该怎么办？

　　难道真的要自尽？要毁灭家族？

　　耻辱。

　　天大的耻辱。

　　自从龙氏家族创建以来，这种耻辱还真没有发生过，不要说一个龙傲，就算是其他的超级势力，都不敢如此。

　　龙傲简直就是没有将他们放在眼里，能忍吗？

　　“不愿意？”

　　龙傲不想继续废话下去，一切都要看实力，伸出右手，就这么轻轻的一划。

　　龙傲想要做什么？

　　难道有病？或者是脑子进水了？

　　龙傲的动作看上去实在有点想不通，朝着龙帝天和龙天的方向轻轻划了一下，这是什么意思？

　　紧接着。

　　震惊的一幕出现了，就在两人身边的空间，突然出现一道手臂粗的裂缝，别人也许感应不到什么，但是两人身为星空修炼者，当然能够感应到，龙傲所破碎的裂缝，并不是什么空间裂缝，而是星空裂缝。

　　两人算是彻底惊呆了，因为他们万万没有想到，龙傲不仅修为突破二级星空修炼者，还拥有如此强大的神通，一旦被星空裂缝吞噬，自己两人完全是必死无疑。

　　难怪龙傲有恃无恐。

　　难怪龙傲敢独自一人前来。

　　这就是实力，这就是信心。

　　两人似乎已经感到绝望，甚至不想出手，因为不知道为什么，他们有种感觉，就算出手，恐怕结果也一样，尤其是看到龙傲释放出的神通，太过震惊。

　　“龙傲，我们的恩怨就此一笔勾销，我们可以答应你任何条件，只要你愿意罢手，要是你执意赶尽杀绝，我们一旦活着离开，你可以没事，但是你的龙谷。”

　　说到这里，龙帝天没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确，就是威胁，赤裸裸的威胁，因为两人知道，单靠实力，根本不可能是对方的敌手，这样的话，只有一个办法，也是唯一的一个办法，那就是威胁。

　　龙傲可以不顾自己，难道也可以不顾家人？

　　恐怕不行吧，只要龙傲还顾忌自己的家人，那么此事就好办多了，毕竟他们两人之中，龙天是二级星空修炼者，龙帝天是一级星空修炼者，至于太古神龙和九霄神龙，相信日后也会晋级成为星空神兽，这样的话，他们一旦逃脱，就可以源源不断的暗杀龙谷的人。

　　龙傲会不怕？

　　果不其然。

　　龙傲的脸色也变了，因为家族就是他的底线，无论是谁，只要敢碰触这根底线，那么就必死无疑，要是两人不威胁，说不定龙傲还会放过龙氏家族，最起码不会滥杀无辜，但是现在。

　　龙傲冷笑连连，阴冷地说道：“你们两人很好，不过想要威胁我，也要看看你们够不够本钱。”

　　难道龙傲不怕自己的威胁？

　　两人很清楚龙傲话的意思，难道真的如此有信心？不到万不得已的情况下，两人绝对不愿意撕破脸皮，因为龙氏家族是他们的心血，肯定不愿意就这样随随便便毁灭，两人更加清楚，一旦他们陨落，或者逃离，毫无疑问，龙氏家族算是真的完蛋了。

　　脸色一变再变。


第1874章 星空域主降临

　　脸色很是阴沉。

　　“我给你们一个机会，你们两人联手，要是能够击败我的话，我就放过你们，如何？”

　　要是一年前，听到这样的要求，龙帝天和龙天肯定不会惧怕。

　　但是现在呢？

　　龙傲的修为不仅已经达到二级星空修炼者，甚至还拥有了如此强大的神通。

　　破碎星空。

　　想想都感觉后怕。

　　要是一战，万一龙傲趁着自己两人不注意，突然来个星空破碎，自己两人如何？

　　一旦被星空裂缝吞噬，自己必死无疑。

　　说到底，两人根本不敢应战。

　　想想还真是丢人，因为四周到处都是龙氏家族的弟子，眼睁睁的看着老祖宗和宗主不敢应战，颜面无关，此事要是传出去，龙氏家族的脸算是丢进了。

　　一忍再忍。

　　“龙傲，我请求你放过我们。”

　　“宗主，你又何必求他，大不了和他一战，我就不相信。”

　　还没有等此人把话说完，一声惨叫响起。

　　龙傲左手就这么一划，此人已经被星空裂缝吞噬，元神俱灭。

　　大吃一惊。

　　所有人震惊的看着龙傲，如此神通，真是惊世骇俗，难怪就算是老祖宗和宗主都不敢轻易招惹对方。

　　所有人全部连连后退，惊恐的看着对方。

　　“龙傲，如何？”

　　龙帝天已经请求，对于一位宗主来说，在此之前，几乎是不可能发生的事情。

　　龙傲会答应吗？

　　肯定不会。

　　趁着如今龙帝天和龙天还没有强大起来，自己完全可以斩草除根，万一两人的实力提升起来，自己岂不是给自己找麻烦？

　　“你们两人自尽，龙氏家族并入龙宗。”

　　“难道没有商量？”

　　“没有。”

　　龙帝天和龙天双拳死死的撰着，一脸阴沉的看着龙傲，因为两人已经决定，要是龙傲执意出手的话，那么就算是死，也绝对不会成全对方。

　　“龙兄弟，就到此为止吧。”

　　就在龙傲准备出手击杀两人的时候，九天虚空，突然传来一道声音。

　　龙霸天？

　　看着从天而降的龙霸天，不仅是龙傲，就算是其他人，包括龙帝天和龙天在内，同样震惊到了极点。

　　尤其是龙帝天和龙天，两人万万没有想到，龙霸天会突然出现。

　　当初，龙霸天强势崛起，搞的龙氏家族鸡飞狗跳，最终被击杀，还以为龙霸天已经陨落，却没有想到依然活着。

　　龙霸天没有刻意隐藏自己的气势。

　　“星空域主。”

　　感应到对方身上散发出的强大气势，龙帝天和龙天彻底惊呆了。

　　龙霸天是星空域主？

　　这是真的吗？

　　要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　星空域主意味着什么，两人心里非常清楚，不要说在天武大陆，就算是整个浩瀚星空，星空域主都是一方强者，跺跺脚都可以让大陆颤三下的超级存在。

　　“大哥，为何阻止我？”

　　短暂的惊讶之后，龙傲已经知道发生了什么事情。

　　龙霸天是靠着吞噬九级星空神格突破，要想继续靠着自己的修炼，提升到星空域主，也就是说，想要继续突破的话，只有一个最简单的办法，那就是继续吞噬。

　　吞噬星空域主神格。

　　龙傲唯一震惊的是，龙霸天到底是从哪里得到的星空域主神格。

　　唯一的解释，就是神算子，或者就是星空秘境。

　　“龙兄弟，其中缘由，我稍后会你和说明。”

　　龙霸天既然已经如此说了，自己还能说什么？

　　只能点点头，表示同意。

　　“龙天，这么多年未见，别来无恙。”

　　狠狠的吞了一下自己的口水，龙天一脸苦笑地说道：“原来你一直隐藏自己的实力，当初的你，明明有着毁灭我们的实力，为何不出手？”

　　两人很是好奇，因为星空域主的实力摆在那里，更何况还是当年。

　　“龙天，多余的话我不想多说，龙傲可以暂时放过你，不过你最好不要去碰龙谷，否则的话，我会亲自毁灭龙氏家族。”

　　似乎不想继续说下去，龙霸天带着龙傲转身离开，不一会的时间，两人就已经消失的无影无踪。

　　看着两人渐渐消失的身影，龙帝天和龙天你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝无奈。

　　四周所有的人全部被遣散，只剩下两人。

　　“老祖宗，我们现在该怎么办？”

　　龙帝天后悔的不得了，早知如此，何必当初，要是知道龙傲会有如今的成就，当初无论如何都要杀了龙傲，相信也不会有今天的麻烦，还真是自作孽不可活。

　　“龙傲和龙霸天都不是我们能够招惹的，就算你我成就四级星空修炼者，也同样不是两人的敌手，传令下去，从现在开始，无论是谁，都不得招惹龙傲和龙谷。”

　　就算心里有着一万个不愿意，也只能如此，继续招惹龙傲，只有死路一条。

　　对于老祖宗的意思，龙帝天岂能不知道，心中深深叹息一声，很是无奈，叹息道：“世事变迁，无论如何，我们都没有想到，龙傲会成就如此地步，早知如此。”

　　摆摆手，龙天接着说道：“事情已经发生，没有必要继续纠结下去，龙霸天的事情，你去搞定，千万不要泄露出去，至于龙傲，我们现在隐忍，就未必会输，等到浩劫一过，你我就离开天武大陆，进入浩瀚星空，等我们成就星空域主的时候，就是报仇之时。”

　　成就星空域主，谈何容易。

　　浩瀚星空，强者如林，以他们两人的实力，一旦踏入浩瀚星空，生死未知，不要说想要吞噬星空域主神格，是否能够活着回来，都是一个未知数。

　　不过除了这个办法之外，似乎没有再好的办法，因为想要得到星空神格，只有星空秘境，而神算子不愿意，谁能够踏入星空秘境。

　　星空秘境，浩瀚星空，两个选择，不管是龙帝天还是龙天，最终肯定会选择浩瀚星空，而不是星空秘境。

　　龙氏家族的事情，很快就传了出去，至于龙霸天的事情，却被龙氏家族硬生生的隐瞒下来，龙傲独闯龙氏家族的事情，震惊了整个大陆。


第1875章 对付神算子

　　九天虚空，云层之巅。

　　以云为凳，两人面对面坐着。

　　“大哥，你为何不让我出手覆灭龙氏家族？”

　　龙傲很是好奇，不知道龙霸天为何要如此做？

　　在星空域主面前，就算龙氏家族是十方鼎立，似乎也有点不够看。

　　“龙兄弟，此事有点麻烦，你应该知道，龙神秘境内，封印着一位黑魔域主，要是我们毁灭龙氏家族，到时候没有龙息镇压，黑魔就会破印而出，到时候，神算子肯定不会善罢甘休。”

　　原来如此。

　　原来是为了黑魔域主。

　　对于黑魔域主，龙傲当然不会感到丝毫的抹杀。

　　黑魔同样是一位星空域主，当年被神算子封印至此。

　　难道就这样放过龙氏家族？

　　不甘心。

　　龙傲心里充满了不甘心，眼看就要覆灭龙氏家族，却因为种种原因无法出手，简直就是蛋疼到了极点。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，龙霸天笑着说道：“龙兄弟，还有一年时间，浩劫就会降临，到时候，你随便覆灭龙氏家族，相信都不会有人过问。”

　　“那黑魔域主呢？”

　　刚刚龙霸天已经说了，要是自己轻易覆灭龙氏家族的话，一旦释放黑魔域主，后果不堪设想。

　　“这点你放心，浩劫降临，各自为战，没有人会去关你，至于黑魔域主，就算你不覆灭龙氏家族，相信神算子都不会继续封印黑魔域主。”

　　原来如此。

　　多等一年的时间，也不是不可以。

　　龙傲有着十足的信心，一年之后，自己同意能够轻易覆灭龙氏家族。

　　就算龙帝天和龙天吞噬更高等级的星空神格，自己还有着八级星空魂奴，两人能够在一年之内突破八级星空修炼者，打死自己都不会相信。

　　“大哥，你的修为突破星空域主神格，是因为神算子？”

　　点点头。

　　“没错，正是神算子给了我一枚星空域主神格，经过八个月的炼化，我的修为终于突破星空域主境界。”

　　果不其然。

　　龙傲已经猜到，龙霸天吞噬的星空域主神格，肯定是神算子所给，否则的话，天武大陆，又有谁能够随随便便拿出一枚星空域主神格。

　　“龙兄弟，你现在只是二级星空修炼者，算了，不说了。”

　　这是什么意思？

　　龙傲很是无奈，不过龙霸天既然不愿意多说，那么自己也无需多问。

　　龙傲心里非常清楚，要是龙霸天想说，就算自己不问，相信龙霸天也会说，要是龙霸天不想多说，那么就算自己问了，恐怕对方也不会说。

　　站起身。

　　看着面前万里云层，龙霸天一脸的无奈。

　　深深叹息一声。

　　“龙兄弟，等浩劫一过，你可以立刻这个大陆，前往浩瀚星空看看。”

　　“我正有此意。”

　　浩瀚星空，位面林立，无数强者争锋。

　　以自己现在的实力，完全可以进入浩瀚星空看看，不过因为浩劫的缘故，自己现在还无法离开天武大陆，进入浩瀚星空。

　　“浩瀚星空，哎。”

　　这一声叹息，表达了太多的意思，就算是龙傲，都不知道龙霸天是什么意思，不过还是没有多问。

　　三个时辰后。

　　龙霸天起身离开，整个云层之巅，只剩下龙傲一人。

　　天武大陆。

　　如今的龙傲，已经名动天下。

　　单枪匹马独闯龙氏家族，以一敌万，最终吓的龙帝天和龙天求饶，至于为什么龙傲没有大开杀戒，所有人都非常好奇。

　　不过龙氏家族已经封锁消息，无论是谁，都得不到丝毫的消息。

　　不过龙傲的强悍，已经是不争的事实。

　　十方鼎立，龙宗直接位列第一位。

　　龙族。

　　龙神秘境内。

　　正在闭目修炼的黑魔，突然睁开双眼，冷笑着说道：“天道，你无缘无故降临我黑暗空间，到底所谓何事？”

　　天道突然降临，一脸笑意地说道：“黑魔，我这次前来找你，是想和你商量一件事，一年之后，神算子会重新开启通道，到时候浩瀚星空的无数星空修炼者涌入大陆，并且进入星空秘境。”

　　“这又如何？”

　　黑魔很是好奇，不知道天道说这些有何用？

　　万年前，他也跟着无数的星空修炼者涌入天武大陆，最后不仅没有得到自己想要的东西，反而被神算子击杀，从而封印在龙神秘境内，整整万年时光，一直未能破印而出。

　　“很简单，我想和你合作。”

　　“什么意思？”黑魔越发的好奇起来，不知道天道到底是什么意思。

　　“黑魔，当年你被神算子击杀，从而封印在这里万年，我知道你心中很是不服气，我这次前来找你，就是为了和你合作，一年之后，我们联手对付神算子，我可以承诺你，一旦得到星空秘境，你我各分一半，如何？”

　　“就凭你我？”

　　黑魔的意思已经很简单，虽然他和天道都是星空域主，不过神算子却是凌驾于星空域主之上的星空域皇，实力强大，当初无数的星空修炼者涌入天武大陆，最后全部被神算子诛杀。

　　世人只是知道，天道杀了所有人的星空修炼者，却不知道，真正的幕后主宰是神算子，根本不是天道，因为当初的天道，只是八级星空修炼者，不要说击杀星空域主，是否能够击杀八级星空修炼者，都是一个未知数。

　　“黑魔，这点你放心，既然我找到你，那么我就有办法对付神算子，星空秘境意味着什么，相信你应该比我清楚，要是你我得到星空秘境。”说到这里，天道没有继续说下去，不过话中的意思已经很明确。

　　“你有何办法？”

　　要说不心动，那肯定是骗人的。

　　当初他冒着危险进入天武大陆，也就是为了星空秘境，最终落了个偷鸡不成蚀把米的结果，现在有机会重新夺得星空秘境，黑魔当然想要试试。

　　“你听好了。”天道借助灵识传音，将自己所准备动用的办法，大致讲了一遍。

　　“如何？”

　　“虽然冒险，不过也不失为一个好办法，好，我就答应你，一年之后，你我联手试试。”


第1876章 赴汤蹈火

　　没有危险，就没有机缘。

　　危险和机缘并存。

　　天道并未离开，而是和黑魔仔仔细细探讨关于一年之后的大计。

　　天武大陆，云层之巅。

　　正准备离开的龙傲，突然听到黑衣青年的灵识传音。

　　很是好奇，龙傲不知道，黑衣青年这个时候突然找自己，到底所谓何事？

　　无字天书空间内。

　　“前辈，你找我有事？”

　　点点头，黑衣青年赞赏地说道：“不愧是我的百世轮回转世之身，短短的一年时间，你就已经成就二级星空修炼者。”

　　龙傲没有说话，因为他不知道，黑衣青年到底想要说什么。

　　“龙傲，我的身份，相信你已经猜出，我来自轮回族，所以，一年之后，你必须离开天武大陆进入浩瀚星空，凭借你手中的轮回剑，找出轮回族的通道。”

　　原来是此事。

　　“前辈，我有一点想不明白，既然你来自轮回族，那你为什么不带着我去寻找轮回族的通道，为何还要我苦苦寻找呢？”

　　想不通，实在想不通。

　　“我无法离开这个空间，并且我的本尊已经陨落，就算是元神，也同样达不到本尊的百分之一，无法相助你寻找轮回族的通道。”

　　郁闷。

　　也就是说，必须靠自己。

　　“至于浩劫，都是神算子一人玩的事情，他要是不想打开通道，不要说其他人，就算是星空域皇，都无法开启通道，进入天武大陆。”

　　这一点，龙傲已经想到。

　　神算子作为星空域皇，龙傲几乎可以断言，神算子的实力，恐怕已经达到星空域皇巅峰境界，这样的超级存在，只要自己不愿意开启通道，何人能够开启？

　　浩劫，就是一个笑话。

　　说到底，自己还是一枚棋子。

　　不仅是自己，就算是其他人，都是神算子的棋子。

　　就算明明知道，自己又能如何？

　　似乎能看出龙傲心中所想，黑衣青年笑了笑，说道：“龙傲，我们丑话说到前面，虽然你是我的百世轮回之身，不过你要是做不到我吩咐的事情，我会击杀你，重新轮回。”

　　愤怒。

　　自己不仅是神算子的棋子，同样是黑衣青年的棋子。

　　自己就算是对方的百世转世之身又如何？

　　自己就是自己，自己不会做任何人，龙傲已经想过，一旦有机会，自己一定会找回自由自身，不做任何人的棋子。

　　“至于轮回族的传承，只有靠你自己去寻找。”

　　龙傲的脸色很是淡漠，就好像不关自己的事情一般。

　　不想纠结下去，龙傲知道，没有绝对强大的实力之前，自己连发言权都没有。

　　二级星空修炼者，也许在世人眼里，自己已经非常强大，但是在真正的强者面前，自己只是棋子，什么都不是。

　　想要有发言权，想要不成为棋子，就要使自己不断变的强大起来。

　　龙傲返回杀戮深渊。

　　琉璃，云落山和云峰，还有魁拔都已经吞噬星空神格，四人有着绝对的信心，一年之内，肯定能够彻底炼化星空神格，从而突破星空修炼者。

　　四人吞噬星空神格，修为变的极其快。

　　虽然无法以最快的速度提升到星空修炼者，不过从感悟天地突破涅槃重生，却是容易的多。

　　大殿内。

　　看着面前的宗主，四人心里充满了感激。

　　因为四人都非常清楚，没有宗主，他们就不可能吞噬星空神格，也不可能成为星空修炼者。

　　尤其是琉璃，很是庆幸自己当初的决定。

　　“宗主，大恩不言谢，你的恩情，我们一定记住，日后赴汤蹈火在所不辞。”

　　笑着摆摆手。

　　“和我无需客气，你们四人只是吞噬的一级星空神格，日后等你们的修为突破星空修炼者之后，我会陆续帮你找到高等级星空神格。”

　　四人面面相视，简直惊喜到了极点。

　　他们不会去怀疑宗主的话，因为四枚星空神格已经说明一切，事实胜于雄辩。

　　“星空神格的事情，暂时告一段落，我现在和你们说一件重要的事情。”

　　“宗主请说。”

　　看到宗主的脸色很是凝重，四人知道，宗主接下来所说的事情，肯定非同小可。

　　“一年之后，薄弱空间就会开启，到时候，浩瀚星空的无数星空修炼者都会涌入大陆，我们必须先做好准备，否则的话，到时候一切都晚了。”

　　龙傲虽然知道，一年之后，浩劫降临，无数的星空修炼者进入天武大陆，虽然都是为了星空秘境，不过凡事都有万一，万一有的星空修炼者不进入星空秘境，而是留在外面，那么事情就真的麻烦大了。

　　所以，龙傲已经决定，趁着一年时间，自己必须打造杀戮深渊，接着就是将整个龙谷搬入杀戮深渊，到时候，就算有星空修炼者不进入星空秘境，自己也可以应对。

　　听完之后的四人，都是一脸的震惊，万年来，天武大陆连一名星空修炼者都没有，但是一年之后，却会有无数的星空修炼者进入大陆，要不是宗主亲口说出此话，就算打死他们都不会相信。

　　“宗主，你的意思我们已经明白，那我们要对付其他宗门吗？”

　　“不需要。”

　　四人各自点点头，琉璃继续说道：“既然如此，那我们立刻开始部署。”

　　魁拔想了想，则是说道：“宗主，你放心，等我的修为突破星空修炼者之后，我会抓紧在通道处布置阵法，就算一年之后，有星空修炼者前来，我也可以阻挡。”

　　心里多多少少有点无奈。

　　原因很简单。

　　一年之后，来的人要只是低等级星空修炼者，那么一切都好说，但是来的人，要是星空域主，或者是星空域皇，哪怕是八级星空修炼者或者是九级星空修炼者，恐怕很难应对，毕竟阵法不是万能的存在。

　　要是魁拔和自己的修为能够突破星空域主，那么布置出的阵法，完全可以应对一切麻烦。

　　“你们四个全力部署，下去吧。”

　　“是，宗主。”魁拔四人小心转身，慢慢的退了出去，离开大殿。


第1877章 元神离体

　　本来想着部署好了，再转移龙谷。

　　不过为了以防万一，龙傲还是准备提前完成转移。

　　龙傲亲自赶回龙谷，将自己的意思告诉了龙浩石。

　　作为龙谷的主人，龙浩石没有丝毫的异议，因为他心里非常清楚，傲儿既然如此做，肯定有着自己的道理。

　　就算无法相助傲儿，也绝对不给傲儿添任何的麻烦。

　　就这样。

　　龙谷大张旗鼓的离开九州大陆，全部迁移到天武大陆。

　　随着龙宗的离开，九州大陆的霸主地位，瞬间让了出来。

　　至于哪一个宗门会崛起，这已经不是龙傲该考虑的事情了。

　　短短的三天时间。

　　整个龙谷的所有人已经全部转移到杀戮深渊内，足足有着上万人，不过以杀戮深渊巨大的空间，不要说上万人，就算是几十万人，也是绰绰有余的事情。

　　丹盟。

　　随着徐天的陨落，整个天武大陆再次震动。

　　可要知道。

　　徐天不仅是丹盟盟主，更是成就二级星空修炼者，如此强者，在天武大陆，绝对是最为顶级的存在。

　　至于凶手。

　　徐仁峰和邪眼魔龙击杀徐天，几乎亮瞎所有人的眼睛。

　　可要知道，徐仁峰乃是丹盟盟主，徐天是丹盟的老祖宗，盟主杀了老祖宗，这是什么事情？

　　星空秘境的事情，只有少数几人知道，其他人根本一无所知。

　　背叛宗门。

　　不过在这个以实力为尊的大陆，实力就是一切，徐仁峰和邪眼魔龙都是二级星空修炼者，就算杀了徐天，也不会有人多说什么。

　　如今的丹盟，是徐仁峰的天下。

　　“邪眼大哥，我们还是无法突破三级星空修炼者，这到底是为什么？”

　　已经吞噬徐天的力量，按照邪眼魔龙一族的秘术，他们两人应该早就突破三级星空修炼者才对。

　　结果呢？

　　迟迟不突破，要是龙傲这个时候杀来，后果不堪设想。

　　邪眼魔龙也是一脸的凝重，很是无奈地说道：“按照正常情况，此事应该不可能啊。”

　　“不如这样，你我继续吞噬星空神格，全部吞噬，我们再试试。”

　　事情已经到了这个地步，也只能如此。

　　安顿好家人的龙傲，则是离开杀戮深渊，继续寻找徐仁峰和邪眼魔龙的踪迹。

　　目标，丹盟。

　　徐仁峰和邪眼魔龙击杀徐天的消息，龙傲也已经知道。

　　毫无疑问。

　　要是不出意外的话，徐仁峰和邪眼魔龙如今就在丹盟。

　　斩草除根。

　　龙傲单枪匹马朝着丹盟杀去，虽然看上去只是一人，实则共有四位，龙冥，龙强和轮回分身。

　　四人都是二级星空修炼者，一旦联手，除非是三级以上的星空修炼者，否则何人能敌？

　　结果呢？

　　搜遍整个丹盟所有地方，龙傲还是没有找到徐仁峰和邪眼魔龙的踪迹。

　　以龙傲的实力，还有大闹龙氏家族的事迹，试问，丹盟之内，何人敢阻拦龙傲？

　　人呢？

　　站在丹盟的虚空，龙傲很是好奇的看着下面的整个丹盟。

　　以龙傲如今的二级星空修炼者，气息足以覆盖整个丹盟，要是徐仁峰和邪眼魔龙真的在丹盟的话，他不可能感应不到。

　　龙傲很清楚，徐仁峰肯定已经猜到，自己得知他击杀徐天的消息，肯定会前来丹盟寻找他，所以提前一步离开。

　　茫茫人海，想要找出一人一龙的踪迹，还真不是什么容易的事情。

　　一天不找到徐仁峰和邪眼魔龙的踪迹，龙傲就一天不放心，这倒不是说他害怕，而是担心一人一龙对付龙谷。

　　谁能够保证，龙谷内的人不离开杀戮深渊？

　　两位二级星空修炼者的暗杀，是非常可怕的事情，稍有不慎，就会有人被暗杀，无论是谁被杀，都不是自己能够承受了的。

　　所以。

　　自己必须寻找到一人一龙的踪迹，接着击杀一人一龙。

　　九州大陆。

　　天州，赤火镇旧址。

　　赤火镇已经变成一片废墟，但是因为怀旧，龙傲特意吩咐，重新打造赤火镇，恢复赤火镇的原貌。

　　赤火镇，没有任何宗门入驻，只是几个小家族共同掌握罢了。

　　不知道为什么，龙傲突然间心血来潮，不知不觉之中，已经来到赤火镇之内，漫步而行，随心所欲。

　　想想数年前的自己，还真是唏嘘不已，被所谓的荒芜圣体害得十年废材，要不是得到龙印，恐怕如今的自己还是一个废物，还真是应了一句话，败也荒芜圣体，成也荒芜圣体。

　　“龙家。”

　　看着熟悉的家族，龙傲笑了。

　　推开大门，龙傲走了进入，一切都是原封不动，不过整个院内空无一人，除了定时有人打扫之外，一般情况下，根本不会有人进入。

　　而龙家的位置，也被龙宗列为禁地，无论是谁，都不得擅自踏入。

　　“喂，你是谁，竟敢踏入龙家。”

　　龙傲刚刚踏入，还没有进入房内，就听到院外传来怒吼声。

　　无奈的笑笑，龙傲没有继续进入，而是慢慢的退了出来，而院外已经站满了人，大概有着数十人，都是先天武者。

　　要是换做数年前，先天武者完全可以称霸赤火镇，但是现在，因为龙傲和龙宗的缘故，赤火镇的先天武者多如牛毛，随处可见。

　　“你是何人？为何要进入龙家？”

　　来者不善，因为龙傲是赤火镇的神，龙家就是赤火镇的禁地，一般情况下，根本无人敢踏入，眼前这个青年，却不知死活的进入，一个个怒目而视，恨不得吞了龙傲。

　　“我只是仰慕龙傲前辈，所以不小心进入。”

　　仰慕？

　　听到对方只是仰慕龙傲前辈，所有人的愤怒明显降了很多，不过还是一脸怒意地说道：“就算仰慕，也不能随随便便踏入龙家大院，小子，赶快离开，以后不要随便踏入，这次的事情就算了。”

　　没有丝毫的愤怒，反而有点不一样的感觉，就这样，龙傲随意而行，走到哪里算哪里，不知不觉之中，龙傲的气息和天地彻底融合在一起，元神突然离体。

　　元神离体，就算是星空修炼者，同样做不到的事情。


第1878章 浩瀚星空

　　不要说普通的星空修炼者，就算是星空域主，都未必能够元神离体。

　　至于龙傲。

　　多多少少是运气所致，否则的话，单以龙傲的实力，根本不可能做到元神离体。

　　元神要去哪里？

　　龙傲震惊的发现，自己的元神根本不受自己控制。

　　也就是说。

　　元神走到哪里是哪里，那自己的本尊呢？

　　龙傲算是苦闷到了极点，好端端的，元神离体，搞的本尊留在原地。

　　幸亏这是一个荒无人烟的地方，要是在闹市之中，自己算是死定了。

　　就算如此，龙傲还是有点后怕。

　　要是自己的运气不好，仇家正好遇到自己的本尊，那么麻烦大了。

　　深深叹息一声。

　　事情已经到了这个地步，只能如此。

　　元神飘向九天虚空，越飘越高，速度非常之快，龙傲有种感觉，元神的速度，甚至要凌驾于空间瞬移之上。

　　这是要去哪里？

　　龙傲很是好奇，不知道自己的元神到底要去哪里。

　　大陆最边缘。

　　龙傲的元神已经来到边缘，不过被一股神秘气罩所阻挡。

　　“好恐怖的力量。”

　　龙傲几乎可以断言，阻挡自己元神的这股神秘力量，肯定是神算子布置下的封印气罩。

　　原来元神想要离开大陆。

　　龙傲知道，不要说自己的元神，就算是星空域主，都不可能破开神算子布置下的封印气罩。

　　就在龙傲试着控制自己的元神，准备返回本尊的时候。

　　情况突变。

　　元神直接化为气流，毫无悬念的穿过封印气罩，离开了天武大陆。

　　外海。

　　水晶宫。

　　正在修炼的神算子，突然睁开双眼，脸上有些好奇，不知道发生了什么事情。

　　“封印气罩有所触动？”

　　笑着摇摇头，神算子有着十足的信心，天武大陆，无论是谁，都无法碰触自己布置下的封印气罩。

　　继续修炼，没有多想。

　　要是被神算子知道，自己布置下的封印气罩，居然连一个二级星空武者的元神都无法困住，不知道神算子会如何想。

　　离开天武大陆。

　　“我草。”

　　看着面前的一幕，龙傲彻底惊呆了。

　　因为刚刚离开天武大陆，龙傲惊喜的发现，自己居然能够控制自己的元神了。

　　浩瀚星空，难道这就是浩瀚星空？

　　龙傲面前。

　　无边无际，到处都是光点闪烁，龙傲知道，自己所看到的这些光点，要是不出意外的话，肯定就是所谓的无数位面。

　　根据得到的消息，浩瀚星空，无数位面林立，并且位面共分三大等级，分别是低级位面，中级位面，高级位面，只有中级位面和高级位面才可以诞生出星空修炼者。

　　无数的人影不断闪烁，这就是浩瀚星空的星空修炼者。

　　不管是什么等级的位面，只有修为突破星空修炼者，才可以随意进入浩瀚星空。

　　也就是说，要是星空之下的武者踏入浩瀚星空，瞬间就会被星空所绞杀，这也是为什么，有一句话，星空之下，皆为蝼蚁。

　　要是本尊离开，龙傲当然不会有丝毫的惧意，大不了闯闯浩瀚星空。

　　但是现在呢？

　　自己只是元神进入浩瀚星空，实力大打折扣，不要说应对二级星空修炼者，是否能够抗衡一级星空修炼者，都是一个很大的未知数。

　　自己该如何返回天武大陆？

　　转过身，看着面前的巨大圆形位面，龙傲试着碰触封印气罩，果不其然，出来容易回去难。

　　神算子封印了天武大陆，所以没有人能够找到天武大陆的位置，否则的话，要是换成其他位面，龙傲的元神恐怕只要刚刚离开，就会被其他星空修炼者盯上。

　　不知道是运气好，还是运气不好。

　　直到此刻，龙傲都不知道，自己到底是如何元神离体，并且穿过神算子布置下的封印气罩，来到浩瀚星空。

　　要来本尊一起来，偏偏只是元神。

　　龙傲还不敢随意离开，万一到时候天武大陆的位置改变，那么想要在无边无际的浩瀚星空找到一个位面，简直是痴人说梦。

　　自己到底该怎么办呢？

　　“位面开始转移位置了。”看到面前的天武大陆，正在慢慢的改变位置，龙傲算是惊讶到了极点，不敢有丝毫的大意，死死的跟着天武位面，生怕跟丢了。

　　神算子为了防止其他人找到天武大陆的位置，除了布置下封印气罩外，还不断的改变天武大陆的位置，这样以来，很难有人找到天武大陆的具体位置。

　　由此可以想象，神算子的实力到底有多么的强悍。

　　这样下去始终不是办法，自己必须想办法，尽早的返回天武大陆，因为谁也不知道，自己到底会不会跟丢天武位面。

　　凡事不怕一万就怕万一，自己万一跟丢呢？后果不堪设想。

　　就这样，天武位面不断的转移位置，龙傲则是一步不敢拉下的跟着，时间一点一滴的流逝，不知道过了多久，天武位面似乎找到了合适位置，重新停了下来。

　　四周没有任何一个位面，甚至看不到一位星空修炼者，龙傲也不知道自己到底在哪里，不过总体来说，自己现在没有危险，一旦被星空修炼者发现，那么自己算是死定了。

　　天武大陆。

　　龙印空间内。

　　“姐姐，到底发生了什么事情？为什么龙大哥的元神会突然离体，并且离开了天武大陆？”白灵能够清晰的感应到，她的龙大哥，元神已经不在天武大陆，这意味着什么？意味着，龙大哥的元神已经进入浩瀚星空。

　　元神踏入浩瀚星空，一旦遇到星空修炼者，必死无疑。

　　白灵算是惊恐了，因为龙大哥的元神已经离开天武大陆，不受她们的控制。

　　紫灵也是摇摇头，很是想不通地说道：“按照龙傲的实力和情况，根本不可能元神离开，并且离开天武大陆，神算子的封印气罩意味着什么，你我心里都非常清楚，到底是怎么回事？”

　　连姐姐都不知道，白灵越发的担心起来，突然间说道：“我要离开这个大陆，我要去救龙大哥。”


第1879章 麻烦来了

　　如今的白灵，连一秒钟都不愿意多等下去。

　　因为她非常明白，多耽误一分钟，龙大哥就多一分危险。

　　“白灵，不要胡闹。”

　　“姐姐，我次次都听你的，你是否能够听我一次？”

　　看着面前的妹妹，紫灵深深叹息一声。

　　“白灵，你执意如此的话，可知道有什么样的后果？”

　　后果？

　　白灵岂能不知道会有什么样的后果，要是巅峰事情的她们两人，不要说天武大陆，就算是浩瀚星空，都可以横着走。

　　但是现在，明显不行。

　　“为了龙大哥，我愿意承受一切后果。”

　　“既然如此，那你我一起出手，应该可以破开神算子的封印气罩，到时候，龙福以最快的速度召唤回龙傲的元神，至于你我，则是万万不能继续留下。”

　　不能留下，就意味着永别。

　　紫灵唯一的担心，并不是神算子，因为就算神算子的实力强大，也无法留住她们。

　　真正担心的却是进入浩瀚星空，以她们现在的情况，一旦进入浩瀚星空，肯定麻烦不断。

　　“姐姐，对不起。”

　　“妹妹，要是我们离开天武大陆，以神算子的性格，肯定会转移天武位面的位置，你我日后想要回来，恐怕就是难上加难了。”

　　对于这一点，白灵岂能不知道。

　　但还是那句话，为了龙大哥，做什么事情都是值得的。

　　“姐姐。”

　　摆摆手。

　　不等白灵说，紫灵已经猜到，自己这个妹妹会说什么。

　　“白灵，你我出手没有问题，不过你必须答应我一个条件，否则的话，我不会出手，你也不可以。”

　　“姐姐，你说，不管是什么条件，我都答应你。”

　　事情已经到了这个地步，白灵怎么可能选择放弃。

　　不要说条件，就算是让她死，相信白灵都不会犹豫一分。

　　你若不离不弃，我便生死相依。

　　“这次你我离开，你必须跟着我返回那个地方修炼，至于一年之后，天武大陆通道开启，你不可以前来。”

　　果不其然。

　　白灵很善良，却不代表傻。

　　她早已猜到姐姐会如此，不过没有办法，为了龙大哥，自己只能选择答应。

　　还是那句话，多耽误一分钟，龙大哥的危险就多一分。

　　她耽误不起，龙大哥更加耽误不起。

　　“姐姐，我答应你。”

　　紫灵肯定不愿意，不过为了龙傲，为了白灵，也许也是为了自己，她只能选择如此。

　　“龙福，你有多少把握，带回龙傲元神的同时，不被神算子发现？”

　　“单单是我一个人的话，几乎是不可能，不过有你们做掩护，我有十足的把握。”

　　“行动。”

　　紫灵也知道事情的严重性，要是龙傲的元神遇到其他星空修炼者，那么后果不堪设想。

　　留下八级星空魂奴守护龙傲的本尊，三人立刻带着龙印，朝着九天虚空而去。

　　龙印的速度很快。

　　前后大概数分钟的时间，龙印就已经来到边缘。

　　“龙福，等等我们两人破开气罩，神算子恐怕会瞬间出现，我们会给你争取一分钟的时间，够吗？”

　　“足够。”

　　龙福有着十足的信心，要是一分钟还无法救回主人的元神，并且不被神算子发现，那么自己也可以自杀了。

　　“妹妹，准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　白灵早已准备好，并且等待不急。

　　白灵已经想好，要是龙大哥真的有个什么三长两短，那么她直接会选择跟着一起陨落，生死相随，生生世世。

　　深深呼吸一口。

　　紫灵并没有立刻动手，因为三人正在寻找薄弱点，毕竟攻击薄弱点，要比攻击其他地方容易的多。

　　攻击力度一定要够大，速度够快，否则的话，一旦被神算子抓住先机，自己和白灵两人就麻烦多了。

　　其实紫灵也算是郁闷到了极点，不知道龙傲为何好端端的能够元神离体，并且穿过神算子布置下的封印气罩，从而离开天武大陆。

　　要不是亲眼所见，还真是难以置信。

　　“姐姐，我们随便找一处攻击。”

　　白灵似乎已经等待不急，因为他不知道，龙大哥到底怎么样了，要是因为自己的怠慢从而有所危险，自己就算死了，也会死不瞑目。

　　紫灵当然知道白灵心中的着急，不过越是如此，她们越是要冷静，否则的话，一步错，便会步步错。

　　“白灵小姐，主人暂时还没有事情，你不用着急，紫灵小姐说的很对，我们必须找对薄弱点，否则的话，就算我们能够破开封印气罩，到时候不仅救不了主人，甚至我们都会有麻烦。”

　　听到龙大哥暂时没事，白灵总算是松了口气，不过还是放心不下，因为浩瀚星空，强者无数，以龙大哥元神状态，一旦遇到星空修炼者，必死无疑。

　　多耽误一分钟，龙大哥的危险就多一分。

　　紫灵和白灵，甚至是龙福，都在感应四周所有的封印气罩，毕竟就算是神算子的超强实力，也不可能布置出的封印气罩，没有丝毫的破阵。

　　天武位面外。

　　不知不觉之中，已经过去整整一天一夜时间，龙傲依然不敢乱走丝毫，还是那句话，要是和天武位面分开，日后如何寻找天武位面，要是如此的话，那么自己就真的悲剧了。

　　“又开始了。”

　　看着再次转移的天武位面，龙傲算是郁闷到了极点，不过还是要紧紧的跟着，千万不能跟丢，否则的话，后果不堪设想。

　　“咦？星空元神？”

　　不知道是不是运气背到了极点，就在龙傲一直跟着天武为了不断转移的时候，不远处传来两个人的身影，两位一级星空修炼者由远至近。

　　四周虽然没有任何一个星空位面，也没有任何一位星空修炼者，不过这里始终都是浩瀚星空，不可能遇不到星空修炼者，只是一级星空修炼者，就算找到天武位面，也无法破开神算子布置下的封印气罩，正是因为如此，神算子才没有丝毫的担心，因为按照他的强大实力，就算是星空域主，也休想破开封印气罩，从而进入天武大陆。


第1880章 你不会阻止我们吧？

　　“小子，想跑？”

　　一男一女，一胖一瘦，男的猥琐，女的风骚。

　　两人刚刚赶到，就感应到对方的气息居然是二级星空修炼者，脸色瞬间大喜。

　　要是能够吞噬二级星空元神，就算不能百分之百突破二级星空修炼者，最起码有百分之八十的几率。

　　如此千载难逢的机会，两人怎么可能轻易选择放弃。

　　“出手。”

　　甚至连一句废话都没有，两人就已经朝着龙傲而来。

　　虎落平阳被犬欺。

　　要是全盛时期的龙傲，两人还敢出手吗？

　　恐怕会直接转身落荒而逃，正是因为，龙傲的本尊不在，只剩下元神存在，所以两个一级星空修炼者才敢攻击。

　　这就是人的天性，欺软怕硬，不管是普通人还是强大的星空修炼者。

　　连连后退。

　　龙傲知道自己现在的情况，当然不会和两人硬碰硬。

　　虽然元神离体，不过龙傲还是可以使出空间瞬移，不断变化之下，两人的速度根本追不上龙傲。

　　大吃一惊。

　　两人万万没有想到，对方的速度如此之快。

　　“我们怎么办？”

　　“左右包抄。”

　　一男一女，分开方位，一左一右朝着龙傲快速而去，人未到，两人试着释放出强大的星空之力，先压制对方再说。

　　说到底，还是两人的自信太大，就算龙傲的本尊不在，也不至于被星空之力压制。

　　“你们找死。”

　　被两人一直如此追着，就算是龙傲，也有点愤怒起来。

　　他不是打不过两人，而是因为他不能出手，万一天武位面趁着这个机会转移位置，自己到哪里去寻找天武位面？

　　不过人就是这样犯贱，你越是如此，对方越是追着自己不放。

　　“哈哈哈，小子，我倒要看看，你如何。”

　　还没有等两人说完，龙傲朝着两人各自划出一下。

　　震惊的一幕发生了。

　　星空裂缝突然出现，还没有等男的反应过来，已经被星空裂缝直接吞噬。

　　在星空裂缝之下，几乎没有丝毫的几率活下来。

　　女的速度比较快，没有被星空裂缝吞噬。

　　就算如此。

　　女的彻底被吓傻了，啊了一声，犹如见了鬼一般，直接转身快速离去，速度要多快有多快，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　龙傲没有追。

　　这次能够一举击杀一位星空修炼者，并且吓跑一位星空修炼者，完全是靠着破碎星空。

　　很难想象。

　　要是自己没有成就五转轮回，拥有破碎星空的神通，这一次，自己很难抵挡住两人的攻击，最终的下场恐怕只有一个，那就是被两人直接吞噬。

　　必须返回天武大陆。

　　好运不可能总眷顾自己，这次也许借助破碎星空击杀了一人，吓跑了一人，但是再来星空修炼者呢？

　　龙傲几乎可以断言，要是来者是三级以上的星空修炼者，自己如何抵挡？

　　就算自己拥有破碎星空的神通，恐怕也很难击杀对方，这样的话，自己还是必死无疑。

　　所以。

　　自己必须尽快的返回天武大陆，回到本尊之内，这样才可以保全自己。

　　死死的盯着面前的天武位面，龙傲想来想去，一时之间，也想不出更好的办法，能够进入天武大陆。

　　不要说现在的自己，就算是巅峰时期的自己，都不可能破开封印气罩。

　　唯一的办法，就是寻找星空域皇前来。

　　可是能够找到吗？

　　天武大陆又开始转移了。

　　就在龙傲准备继续跟着的时候，一股恐怖的气息突然释放而出。

　　距离龙傲的位置，前后不到百米，这就是运气，要是龙傲不在这里，而是在位面的对面，那么就算是龙福和紫灵，还有白灵联手，恐怕都有点麻烦。

　　“主人，赶快进来。”

　　听到龙福的话，龙傲心中顿时一喜，直接被龙印释放出的光芒笼罩，下一秒钟，已经消失在浩瀚星空，从而进入龙印空间。

　　寻找到最为薄弱的地点，紫灵和白灵，甚至是龙福一起联手，只是一下，就直接破开了封印气罩。

　　要是全盛时期的两人，当然没有丝毫的问题，不过现在的问题却是，不管是紫灵还是白灵，元神都受到重创，好不容易恢复到星空修炼者，这么一下，对于两人所造成的伤害，恐怕会无限放大。

　　正是如此。

　　紫灵已经决定，这次破开封印气罩，解救龙傲之后，她们两人说什么也不能继续逗留下去，回到浩瀚星空，虽然危险点，但是恢复的速度却比天武大陆快很多。

　　外海，水晶洞。

　　猛然睁开双眼，神算子的脸色终于变了，因为他万万没有想到，会有人能够破开他的封印气罩，并且此人还不是位面之外，而是在位面之内。

　　神算子的身影瞬间消失，下一秒钟，已经来到位面边缘。

　　“紫灵？”

　　“神算子，多年未见，别来无恙。”

　　看到老熟人紫灵，神算子很是震惊，只是看到紫灵的本尊已经毁灭，只剩下元神，神算子的脸色再次变了。

　　“神算子，你我之间并无恩怨，当年我们姐妹两人流落至此，如今我们想要离开，返回浩瀚星空，你不会阻止我们吧？”

　　要是全盛时期的紫灵和白灵，神算子当然不会出手阻拦，毕竟紫灵和白灵的实力摆在那里。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　神算子和紫灵，还有白灵已经离开位面，来到天武大陆之外，也就是浩瀚星空。

　　“我要是吞噬你们两人的元神，我的实力便可以更进一步，虽然无法达到那个境界，我想也应该差不多了，你们认为呢？”

　　紫灵和白灵没有丝毫的惧意，紫灵冷笑着说道：“你说的很对，吞噬我们的元神，对你的相助的确很多，不过你可以试试，要是我们两人自爆元神，恐怕你也无法抵挡，到时候你我三人同时陨落，重新进入轮回，如何？”

　　听到紫灵的威胁，神算子的脸色一变再变，因为他非常清楚，紫灵的威胁乃是真的，要是两人真的选择自爆，就算是自己都无法抵挡如此恐怖的攻击。


第1881章 呼唤

　　“如果没有其他事情，我们两人就先走了。”

　　紫灵和白灵没有继续废话下去，转身离开。

　　看着渐渐消失的两道身影，神算子的脸色越来越阴沉。

　　紫灵和白灵进入天武大陆的事情，神算子早已知道，只是不知道，两人和龙傲在一起。

　　神算子的意思其实很简单，那就是先养着两人，等到自己拥有足够强大的实力，再来对付两人不迟。

　　结果呢？

　　还没有等自己出手，紫灵和白灵已经先行离开。

　　神算子知道，紫灵和白灵肯定是怕自己先出手，所以先发制人。

　　这次两人离开，日后再也没有如此千载难逢的机会。

　　没有赌。

　　说到底，神算子还是怕了。

　　出手犹如赌博，赌赢了，自己的实力再进一步。

　　要是赌输了呢？

　　深深叹息一声。

　　神算子转身返回天武大陆，重新修补好封印气罩。

　　元神重新顺利返回本尊，不过龙傲刚刚顺利返回，就有点迫不及待的进入龙印空间。

　　似乎已经知道发生了什么事情。

　　“龙福，我该如何离开天武大陆？”

　　经过龙福的叙述，龙傲已经知道事情的来龙去脉，说到底，两人是为了救自己，不得已强行破开封印气罩。

　　也就是说。

　　如今的紫灵和白灵已经离开天武大陆，进入浩瀚星空，是生是死，谁也不知道。

　　要是全盛时期的紫灵和白灵，龙傲没有丝毫的担心，毕竟两人的实力足以横扫浩瀚星空，相信就算是神算子都不是两人的敌手。

　　只是元神，神算子都没有留住两人。

　　但是现在的情况却完全不同。

　　紫灵和白灵的本尊已经陨落，只剩下重创的元神，一旦进入浩瀚星空，会有什么样的结果，想想都知道。

　　“主人，我没有办法破开封印气罩。”

　　龙傲知道，要是连龙福都无法破开封印气罩，那么其他人更加不可以。

　　至于自己，连想都不用想。

　　难道就让两人独自面对？

　　自责。

　　愧疚。

　　龙傲想不通，为什么自己好端端的会元神离体，并且元神破开封印气罩进入浩瀚星空，要是没有这件事，紫灵和白灵也不会离开天武大陆。

　　“主人，一年之后，我可以跟随你一起离开天武大陆。”

　　一年？

　　一年时间太久了，因为龙傲很清楚，一年的时间，可以发生很多事情。

　　“主人，其实两位小姐离开天武大陆，返回浩瀚星空，也未尝不是一件坏事。”

　　“何意？”

　　龙傲很是好奇，因为紫灵和白灵的情况摆在那里，一旦进入浩瀚星空，很是危险，随时都有可能被吞噬。

　　这还不是坏事？

　　“主人，紫灵和白灵的实力，相信你已经猜到，一直留在我们这个中级位面，恢复速度太慢了，要是两人进入浩瀚星空，以我的猜测，两人的恢复速度，可以提升数百倍。”

　　原来如此。

　　就算如此，自己还是无比的担心。

　　不过没有办法，就算如何担心，如今这种情况，自己肯定无法离开天武大陆，从而进入浩瀚星空。

　　要是去和神算子说，岂不是暴露了自己和两人的关系？

　　到时候恐怕会更加麻烦。

　　事情已经到了这个地步，自己还能如何选择？

　　只能选择一年之后，离开天武大陆进入浩瀚星空，从而寻找两人的下落。

　　龙傲静静的坐在地上，一时之间，还没有缓过神来。

　　“主人，你现在要做的只有一件事，就是稳固境界，尽快的提升实力。”

　　龙福继续说道：“浩瀚星空，强者无数，主人，你的实力要是不够强大，一旦踏入浩瀚星空，不仅无法救两位小姐，甚至就算是你。”

　　说到这里，龙福没有继续说下去。

　　龙傲不是傻子，当然能够听得懂。

　　龙福说的很对，自己必须重新振作起来，要是没有足够强大的实力，就算能够进入浩瀚星空，恐怕也是徒劳无功，到时候不仅找不到两人，甚至还会丢掉性命。

　　离开赤火镇，龙傲也没有返回杀戮深渊，因为以自己现在的震慑力，相信只要不是不开眼的人，绝对不敢前去杀戮深渊找麻烦。

　　九州大陆。

　　天州，地州，日州，月州，落日州，云州，赤州，幻州，黑林州，共九州。

　　龙傲如今停留在天州，没有原地修炼，而是准备到处走走，希望能够融入天地，从而以最快的速度稳固境界。

　　就在这个时候。

　　“大哥，有人呼唤我。”

　　“什么意思？”

　　龙傲很是好奇，不知道是谁呼唤龙冥。

　　“九幽空间。”

　　九幽空间？龙傲已经明白龙冥的意思，既然如此，自己只能走一趟九幽空间，不过单靠他的力量明显不行，就算已经突破星空修炼者照样，不过有着龙冥的相助，事情就变的很容易了。

　　通道处。

　　龙冥借助宝物，还有龙傲的力量，很快就打通了九幽空间的通道，九大种族，九幽地冥虎，深渊魔蝎，碧晴狂狮，血瞳魔猿，天山莽牛，嗜血人面蛛，噬金飞蚁，地狱魔犬，死神螳螂，龙冥已经覆灭其他八大种族，也就是说，如今的九幽空间，只有九幽峰而已。

　　到底是谁呼唤龙冥呢？

　　“大哥，在那边。”

　　龙傲没有丝毫的迟疑，直接朝着左边的方向快速而去，一座冰冷冷的山峰之巅，一名黑衣人静静的坐在那里，脸上没有丝毫的表情，就好像一具僵尸一般。

　　“是你呼唤我？”

　　“没错，你就是龙傲？”

　　“正是。”难道对方认识自己？似乎感应到了什么，龙傲的脸色瞬间大变。

　　“看来你已经猜到了，当初你进入我的修炼之地，差点害得我元神俱灭，不过你不用担心，这次我找你们来，并不是为了报仇，而是为了相助你们。”

　　相助我们？

　　龙傲多多杀少有点不太相信，因为他能够清晰的感应到，面前的黑衣男子，实力非常强大，最次也是七级星空修炼者，这样的超级存在，就算自己四人联手，都不是对方的敌手。

　　“前辈，我们不懂你的意思。”


第1882章 娘胎里已经是大帝

　　“我名为九幽。”

　　星空域主？

　　感应到对方身上突然释放出的强大气势，龙傲和龙冥的脸色都变了。

　　九幽域主。

　　原来对方根本不是什么星空修炼者，而是一位货真价实的星空域主。

　　“小家伙，你为九幽地冥虎一族，实则不是。”

　　“前辈，你的意思？”

　　“你和我一个种族，名为九幽族，而你也是九幽虎。”

　　九幽域主身上释放出一种很诡异的力量，不过龙冥却是脸色大变，因为这股气息和他的气息几乎一模一样。

　　毫无疑问，九幽域主所说乃是真的。

　　自己根本不是九幽地冥虎一族，而是九幽一族。

　　“那前辈又是何人？”

　　“你就喊我一声爷爷吧。”

　　不知道为什么，龙冥突然感觉面前的九幽域主很是亲切，下意识地喊道：“爷爷。”

　　龙傲没有阻止。

　　他能够清晰的感应到，面前的这位九幽域主，对龙冥没有丝毫的恶意。

　　“好。”

　　九幽域主起身，来到龙冥面前，伸出手轻轻抚摸着龙冥的头，一脸的宠溺。

　　“九幽前辈，你是何意？不妨明说。”

　　龙傲很清楚，九幽域主呼唤自己两人前来，不可能只是简简单单的认亲，难道九幽老祖想要留下龙冥？

　　果不其然。

　　“龙傲，你也算是一个痛快人，我万万没有想到，你和龙冥能够在如此短的时间内，突破星空修炼者，我的意思很简单，龙冥从现在开始跟着我，我会让他继承我九幽一族的传承，少则十年，多则百年，他就可以成就星空域主。”

　　“我不愿意，我要跟着大哥。”

　　龙傲没有龙冥那般冲动。

　　要是龙冥真的能够得到九幽一族的传承，从而突破星空域主的话，那么的确在九幽域主身边，比在自己身边强得多。

　　“九幽前辈，那就麻烦你了。”

　　“好。”

　　九幽老祖没有丝毫的意外，似乎已经猜到，龙傲肯定会答应自己。

　　“龙冥，你听我说，你留在这里修炼，等到你的修为突破星空域主的时候，再来找我。”

　　龙傲已经决定，就不会改变。

　　龙冥跟了大哥如此之久，当然很清楚，他这位大哥是什么性格，但凡决定的事情，一般情况下，根本不会随意改变。

　　点点头。

　　龙冥很是舍不得地说道：“大哥，你一定要小心，等到接受传承，修为突破星空域主之后，我一定会取找你的。”

　　龙傲笑了。

　　龙冥有个好归宿，也算是一件好事。

　　龙傲只是有点不舍得罢了。

　　短短的一天时间，先是紫灵和白灵离开，后是龙冥留在这里，自己好像被抽空了一般。

　　“龙傲，多谢你这么多年照顾龙冥，我有一样东西送给你。”

　　九幽域主从怀里取出一件衣服，说道：“这件名为九幽盔甲，穿上之后，可以抵挡住星空域主之下，任何星空修炼者的攻击。”

　　本来想拒绝的龙傲，突然听到九幽盔甲的强大，直接一手接了过来，就算自己不用，也可以给傲雪用，不管怎么说，如今的傲雪已经怀孕多年，万一遇到个什么意外，自己该怎么办？

　　“多谢前辈。”

　　“无需客气。”

　　龙傲留在九幽空间足足三天，才起身离开。

　　没有继续在外面逗留，随着紫灵，白灵和龙冥的先后离开，龙傲似乎感觉到自己有点累，想要返回杀戮深渊。

　　杀戮深渊。

　　龙傲返回的第一件事，就是将刚刚得到的九幽盔甲给了傲雪，不仅如此，龙傲还将自己得到的冰火九重鼎给了龙英，因为随着修为突破二级星空修炼者，这件星空神器似乎也没有多大的用处。

　　“龙大哥，你怎么了？”

　　看着一脸颓废的龙傲，不管是傲雪还是雨音，似乎都有点好奇，不知道她们的龙大哥到底怎么了，出去一趟，整个人都变的有点不一样了。

　　至今，还无人知道紫灵和白灵，还有龙冥的事情。

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，将之前所发生的一切，大致讲了一遍。

　　原来如此。

　　傲雪和雨音终于知道，为什么龙大哥好端端的会如此，先后失去紫灵和白灵，还有龙冥，肯定会不高兴。

　　两人你看看我，我看看你，都是无奈的叹息一声。

　　“龙大哥，白灵妹妹只是前往浩瀚星空，并没有什么事情，等一年之后，我们陪你一起前往浩瀚星空，去寻找白灵妹妹。”

　　“恩，你们吞噬星空神格感觉怎么样？”

　　“还不错，我有直觉，最多一个月的时间，我和傲雪妹妹就可以顺利突破星空修炼者。”

　　一个月的时间，说长不长，说短不短，两人吞噬的是四级星空神格，按照这个速度，一年之后，两人应该可以达到三级星空修炼者，不过按照浩劫降临的力度来说，不要说三级星空修炼者，就算是九级星空修炼者，都未必能够应付下来。

　　没有继续九级白灵和龙冥的事情，因为当务之急，就是先想想一年之后如何应对浩劫，稍有差错，不仅是自己，就算是整个龙谷，都会陷入万劫不复之地。

　　“傲雪，你肚子怎么样了？”一想到自己的孩子如此牛，龙傲就有种深深的无奈感，从未见过，在娘胎里就开始修炼的妖孽，很难想象，这个孩子一旦出生，会有什么样的实力，直接就是先天武者？

　　傲雪很是幸福的摸了摸自己的肚子，说道：“自从吞噬各种力量之后，我能够感觉到他的强大，不知道我的感应对不对，我发现咱们的孩子，好像已经是大帝实力。”

　　大帝实力？

　　狠狠的吞了一下自己的口水，就算在娘胎开始修炼，这样的修炼速度，未免也有点恐怖，如今已经是大帝武者，并且还在娘胎里，一旦出世呢？

　　难道直接就是涅槃武者？

　　龙傲算是震惊到了极点，因为他万万没有想到，自己这个孩子如此厉害，不过高兴的同时，很是很担心地说道：“傲雪，你的身体怎么样？要是有什么反应就告诉我，不要自己抻着，明白吗？”


第1883章 给我滚开

　　龙傲很是担心傲雪的安危。

　　虽然孩子天赋异禀，在娘胎里就已经开始修炼，却需要吞噬大量的力量。

　　傲雪笑了。

　　浩瀚星空。

　　浩瀚星空，无边无际，就算是星空域皇，都无法走到浩瀚星空的边缘。

　　也就是，浩瀚星空到底有多大，无人知道。

　　紫灵和白灵联手破开封印气罩，两人的元神再次受到损失，很是虚弱。

　　要是全盛时期的两人，当然无惧任何星空修炼者，在浩瀚星空之中，完全可以横着走。

　　但是现在呢？

　　紫灵和白灵处处小心，因为两人心里非常清楚，一旦遇到星空修炼者，自己两人恐怕凶多吉少。

　　“白灵，你后悔吗？”

　　白灵当然知道姐姐所说的是什么意思。

　　笑了笑，白灵一脸幸福地说道：“无怨无悔。”

　　简简单单的四个字，已经说明白灵的意思。

　　“姐姐，我们真的要返回那个地方吗？”

　　“你不愿意？”

　　“我们在那里无数年，我已经厌倦了那里的生活，要是有可能的话，我不愿意回去。”

　　不仅是白灵，紫灵又何尝想要返回。

　　但是不返回能行吗？

　　深深叹息一声，紫灵很是无奈地说道：“以我们如今的伤势，停留在浩瀚星空，只有死路一条，我们这次返回，争取在最短的时间内恢复元神，白灵，你不要忘记，你答应过我什么。”

　　“姐姐，我记得。”

　　“星空元神？”

　　就在这个时候。

　　不远处突然射来很多的星空武者，一个个脸上写满了贪婪，因为众人能够清晰的感应到，两人的元神到底有多么的强大。

　　“给我滚开。”

　　紫灵疯狂的开始攻击，虽然元神没有恢复，不过以紫灵的强大，岂是一般星空修炼者能够抗衡的。

　　“姐姐，我们还是走吧，你要是强行动用本源之力，会伤及你的根本。”

　　“哼。”

　　紫灵和白灵转身快速离去，两人的速度非常之快，转眼间，就已经消失在茫茫浩瀚星空之中。

　　封印气罩被破，龙霸天和天道同时感应到。

　　两人起身前往水晶宫。

　　外海。

　　水晶宫内。

　　“你们两人知道了？”

　　两人互相看了对方一眼，天道说道：“神算子，到底是何人？居然能够破开你布置下的封印气罩。”

　　不管是龙霸天还是天道，都非常的震惊，因为两人实在想不通，到底是谁，居然能够破开神算子布置下的封印气罩。

　　简直难以置信。

　　“紫灵，白灵，号称浩瀚星空最为强大的剑灵，攻击第一，当初威震浩瀚星空，无人能敌。”

　　来历如此霸道？

　　“两人不知道何故，本尊陨落，只剩下元神，并且进入天武位面，我失算一步，早知如此，之前就应该出手对付两人。”

　　后悔。

　　悔不当初。

　　要是早点出手，那么自己就有机会吞噬两个剑灵，这样的话，自己的实力完全可以更进一步，但是结果呢？

　　一切化为泡影。

　　看到神算子的脸色不太好看，两人都没有继续问。

　　“你们两人的修为都已经突破星空域主，也算是有资格进入星空秘境第四空间了。”

　　听到神算子的话，两人心中顿时一喜。

　　这么多年，他们一直留在这里，最大的原因就是为了进入星空秘境的第四空间，甚至是第五空间，否则的话，他们早就离开这里了。

　　“一年的准备时间，等到浩劫完毕之后，你们就可以进入其中。”

　　草。

　　两人心里狠狠的骂了一句，不过星空秘境始终都是被神算子掌控，只要神算子不同意，自己两人根本无法进入，哪怕自己两人的修为已经达到星空域主。

　　“不愿意？”

　　“不是，我们听从大人的安排。”龙霸天的态度要多恭敬有多恭敬，因为他明白一个道理，那就是自己拥有的一切，都是拜神算子所赐，既然神算子可以给自己想要的东西，那么也可以拿走自己得到的一切。

　　天道不一样，心高气傲，一直以来，都认为自己的天赋远远凌驾于神算子之上，从而想要接替神算子的位置，并且掌控星空秘境。

　　对于天道的想法，神算子岂能不知道，不过却没有将天道放在眼里。

　　天道离开。

　　龙霸天想了想，则是说道：“神算子大人，龙傲的修为只是刚刚达到二级星空修炼者，就算是天赋异禀，一年之后，也只能成就三级星空修炼者，以这样的实力，一旦进入星空秘境第四空间，恐怕只有死路一条。”

　　“你的意思？”神算子反问道，并没有正面回答。

　　龙霸天是真心为了龙傲的安全，虽然龙傲是那位的转世之身，不过却始终是他的后辈弟子，想到这里，龙霸天还是说道：“神算子大人，我的意思很简单，我希望一年之后，龙傲不要进入星空秘境，等到下一次空间开启，龙傲再进入不迟。”

　　龙霸天的意思已经很清楚，就是为了龙傲的安全，不希望一年之后，龙傲进入星空秘境。

　　神算子的脸色很是淡漠，看不出丝毫的表情，声音更是淡漠地说道：“此事要看龙傲的意思，要是一年之后星空秘境开启，龙傲不愿意进入的话，我也不会强求，你满意否？”

　　“满意，多谢神算子大人。”

　　“如果没有其他事情的话，你先离开。”

　　神算子直接下了逐客令，这也是神算子，要是换做其他人，敢如此吗？

　　龙霸天可是星空域主强者，不要说在天武大陆，就算放在整个浩瀚星空，都是一方霸主，不过实力的绝对相差，神算子绝对有资格如此做，龙霸天也没有多少不满。

　　“是，大人请便。”龙霸天很是识相的慢慢离开，转身快速而去，转眼间，就已经离开水晶宫，离开外海。

　　整个水晶宫内，只剩下神算子一人。

　　突然间，神算子冷笑起来，自语道：“谁也无法阻止我的大业，无论是谁，敢阻挡我者，杀无赦。”

　　神算子身上突然爆发出一股杀气，直接笼罩整个水晶宫，刚刚离开的两人，突然感应到这股杀气，都忍不住倒吸一口凉气。


第1884章 心腹大患

　　“发生了什么事情？”

　　天道和龙霸天都不知道，为何好端端的，神算子会爆发出如此强大的杀气。

　　杀鸡儆猴？

　　难道是故意给自己两人看？

　　天道和龙霸天都很无奈，就算明明很不爽，又能如何？

　　谁让神算子的实力强大无比，要是他们能够突破星空域皇，还至于如此吗？

　　杀戮深渊。

　　徐仁峰和邪眼魔龙吞噬徐天的力量，并且经过邪眼魔龙一族的秘术，两人的修为终于突破二级星空修炼者，顺利达到三级星空修炼者。

　　“徐仁峰，这是阵法，我们不要随随便便闯入。”

　　听到此话，徐仁峰的脸色越来越阴沉。

　　“龙傲，滚出来受死。”

　　就算对方能够破碎星空，但是在星空境界的绝对相差之下，两人有着十足的信心，根本没有将龙傲放在眼里。

　　“原来是你们两人。”

　　深渊外。

　　龙傲刚刚踏出，就已经感应到两人身上所释放出的气息，原来两人的修为已经顺利突破三级星空修炼者，难怪敢前来找麻烦。

　　龙傲万万没有想到，两人提升的速度如此之快。

　　还真是怕什么来什么。

　　“你怕了？”

　　徐仁峰嘲讽地说道：“龙傲，今天我就要将你碎尸万段。”

　　似乎连一秒钟都等待不及，一人一龙疯狂的开始攻击龙傲，硬碰硬的情况下，龙傲非常清楚，单靠自己的实力，根本不可能是一人一龙的敌手。

　　借助空间瞬移，龙傲的身体快到了极点，一人一龙想要靠着境界，在速度之上击败龙傲，几乎是不可能的事情。

　　“龙傲，躲来躲去，你算什么英雄好汉，有本事和我们公平一战。”

　　“公平一战？”

　　龙傲笑着说道：“徐仁峰，我今天也让你看看，什么叫有来无回。”

　　心里咯噔一下。

　　一种不好的预感出现，难道龙傲还有后招？

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　前车之鉴摆在那里，龙傲次次逆袭，搞的一人一龙很是没有信心。

　　说起来很是可笑。

　　两位三级星空修炼者，惧怕害怕一位二级星空修炼者，此事要是放在浩瀚星空，肯定没有人会相信。

　　“邪眼大哥，我们现在该怎么办？”

　　徐仁峰的胆子很小，严格来说，是怕死。

　　要不是已经签订血脉契约，邪眼魔龙恨不得直接一巴掌拍死徐仁峰。

　　“杀。”

　　还没有等一人一龙出手，龙傲已经先发制人，朝着两人直接划着。

　　大呼不秒，一人一龙已经见识过龙傲的破碎星空，就算他们的修为已经顺利突破三级星空修炼者，一旦被星空裂缝吞噬，还是死路一条。

　　不要说他们，就算是星空域主，都不敢被星空裂缝吞噬。

　　“快闪。”

　　一人一龙根本不知道，龙傲会化开哪里的星空裂缝，只能以不变应万变，否则的话，一旦乱动，刚刚好被星空裂缝吞噬，后果不堪设想。

　　龙傲也算是拼了命，按照他的实力，最多能够连续化三至五下，并且还不能连续，但是这一刻，为了能够斩草除根，顺利击杀一人一龙，龙傲动用全身的力量，连续划了六下。

　　这是什么概念？

　　六道恐怖的星空裂缝吞噬出现，这也是龙傲没有能够彻底掌控破碎星空，否则的话，龙傲对准敌人，星空裂缝直接降临到武者身上。

　　试问，还有何人能够抵挡住龙傲的破碎星空？

　　不过想要做到这一点，也不是一件容易的事情。

　　一人一龙左躲右闪，似乎被吓得不轻，根本无法近身，不仅如此，星空裂缝就好像能够吞噬一切，这样下去，他们迟早会被吞噬。

　　一人一龙根本不敢继续大战下去。

　　因为一人一龙不知道，龙傲是否能够继续使出破碎星空，万一还能够继续使出，这样下去的话，事情总有万一，万一自己两人被星空裂缝吞噬呢？

　　撤。

　　万般无奈之下，一人一龙直接转身快速离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　看着渐渐消失的身影，龙傲并没有追杀而去。

　　心里深深叹息一声，因为他刚刚拼尽全力使出连续六下破碎星空，却依然没有成功击杀一人一龙，短时间内，他不可能继续使出破碎星空。

　　一人一龙的运气很不错，要是运气不好的话，被星空裂缝直接吞噬，必死无疑。

　　无奈的耸耸肩，龙傲同样转身返回杀戮深渊。

　　一人一龙最后退却了，要是继续攻击的话，谁生谁死还真说不定，不过这就是胆量的问题，此事要是换做龙傲，恐怕会继续试试。

　　距离杀戮深渊，大概数万米的地方。

　　“邪眼大哥，龙傲拥有如此变态的神通，我们根本无法成功击杀他，现在该怎么办？”

　　“此人一天不除，始终都是我们的心腹大患。”

　　对于这一点，徐仁峰岂能不知道，知道是一回事，做起来又是一回事，原本以为，自己两人的修为突破三级星空修炼者，就可以轻轻松松的击杀龙傲，哪怕龙傲拥有变态神通。

　　但是结果呢？

　　龙傲的破碎星空实在太变态了，要是其他也就算了，星空裂缝，完全就是星空修炼者的克星，不被吞噬还好说，一旦被吞噬，必死无疑的事情。

　　徐仁峰几乎能够断言，龙傲之所以拥有如此强大的神通，肯定是在星空秘境内所得，自己也进入了星空秘境，为何得不到如此强大的神通，简直就是人比人气死人。

　　“徐仁峰，现在唯一的办法，就是借助天下所有星空修炼者的力量对付龙傲，这样的话，你我也不用冒险。”

　　“那我们该怎么做？”徐仁峰还是没有听懂，如何能够做到，让天下人对付龙傲？

　　如今的龙傲，实力摆在那里，强大的威慑之下，不要说其他人，就算是万兽老祖和邢鲲，都不敢随随便便招惹龙傲。

　　邪眼魔龙想了想，说道：“我们立刻传出去，就说龙傲在星空秘境，得到一门武技，可以破碎星空的武技，我几乎可以断言，此消息一旦传出去，肯定会有无数人前来找龙傲的麻烦。”


第1885章 三个杀无赦

　　没有丝毫的迟疑。

　　一人一龙恨不得立刻杀了龙傲。

　　同样有着贪婪，同样想要得到龙傲的破碎星空武技。

　　不过一人一龙很清楚，单单靠他们两人，贸贸然去对付龙傲，似乎很是危险，根本划不来。

　　杀了龙傲，夺走武技，一切皆大欢喜。

　　万一失手，那就得赔上性命。

　　借刀杀人，万无一失，到时候来个坐收渔翁之利，岂不是更好？

　　短短的一天时间。

　　龙傲在星空秘境内，得到逆天武技的消息，就已经传遍了整个天武大陆，搞的尽人皆知。

　　一人一龙其实不知道，龙傲所拥有的破碎星空，根本不是从星空秘境所得，而是修炼九转轮回剑，历经生死瞬间获得。

　　就算杀了龙傲，也未必能得到这门逆天神通。

　　震惊天下。

　　所有人都非常贪婪，并且忌惮龙傲。

　　先不说贪婪，因为没有人不想得到这样的逆天武技，先不说普通人，单单是星空修炼者，一个个恨不得立刻获得，因为拥有这样的逆天武技，完全可以越级杀敌。

　　先说忌惮。

　　紫雷老祖等人，和龙傲的关系不错，所以龙傲的实力越强大，紫雷老祖等人越是开心。

　　邢鲲等人就不一样了。

　　和龙傲几乎是水火不容的状态，说严重点，就是不是你死就是我亡，龙傲越强大，对他们越是不利，最好的办法，就是赶尽杀绝，永绝后患。

　　如今的龙傲，修为不仅已经突破星空修炼者，更是拥有逆天武技，按照龙傲的逆天天赋，这样下去，日后谁还是龙傲的敌手？

　　所有人都蠢蠢欲动起来。

　　忌惮龙傲，却没有人愿意做出头鸟。

　　杀戮深渊。

　　刚刚得到消息的云落山四人，担心之余，立刻找到龙傲，将事情的大概回报了一遍。

　　龙傲却没有丝毫的惊讶，因为他已经猜到此事是谁所为。

　　要是不出意外，肯定是一人一龙的杰作。

　　想要借刀杀人，借助天下人的手杀了自己，从而坐收渔翁之利。

　　“宗主，我们该如何应对？”

　　三人很是担心，因为天下的力量始终不容小视，万一众人联起手来对付龙宗，那么后果不堪设想。

　　“静观其变。”

　　啊？

　　静观其变？

　　看到宗主没有丝毫的担心，四人彻底傻眼了，根本不知道宗主哪里来的如此大的信心，这可是所有人的虎视眈眈，稍有不慎，宗门就会陷入万劫不复之地。

　　“你们无需担心。”

　　能不担心吗？

　　龙宗分支，虽然是龙傲一手打造，不过真正花了心思的人，却是琉璃三人，就算是魁拔都没有用心，因为在魁拔眼里，只有阵法，没有其他。

　　“想要借刀杀人，也要看看有没有这个资格，天下人虽然都想灭我龙宗，杀我龙傲，夺我宝物武技，我却可以断言，没有一个人敢出手。”

　　“宗主，这是为何？”

　　看到宗主如此有信心，四人不知道为什么，居然渐渐的松弛下来，已经没有之前的担心和紧张。

　　这就是一个强大宗主带来的自信。

　　此事要是换做徐仁峰，还没有等手下怎么样，自己先怕个半死，想想都知道结果会怎么样。

　　“我们龙宗如今的实力，绝对可以横扫天武大陆，要是所有人一起出手，也许我们会忌惮三分，但是一个宗门，或者一两人，就算打来又如何？”

　　自信。

　　看着宗主一脸的自信，四人互相看了对方一眼，瞬间变的坚定起来，既然宗主都如此有信心，自己四人没有必要担心。

　　誓死和宗门共存亡。

　　正如龙傲所猜测的一般，天下人虽然都想击杀龙傲，夺走龙傲拥有的强大武技，却没有一人敢动，因为每个人都非常清楚，出头鸟永远没有好结果。

　　生死面前，无人不怕。

　　杀戮深渊外，围满了人，人山人海，整整三天时间，依然没有一个人敢随便闯入杀戮深渊。

　　这就是龙傲如今的威慑力。

　　“所有人听着。”

　　就在所有人静观其变，想要看看龙傲如何应对的时候，杀戮深渊内，突然传出龙傲的声音，瞬间传遍每个人的耳朵。

　　所有人都是大吃一惊。

　　二级星空修炼者的实力不是乱盖的，因为自从离开星空秘境，不管是吞噬了几级星空神格，如今最强大的武者，也只是二级星空修炼者，除了徐仁峰和邪眼魔龙之外，所以龙傲拥有狂妄的资格。

　　“所有人听着，敢踏入杀戮深渊一步者，杀无赦，敢超越剑痕者，杀无赦，敢对付龙宗者，杀无赦。”

　　杀无赦，杀无赦，杀无赦。

　　三个杀无赦，直接震惊所有人，见过狂妄的，却没有见过这般狂妄的，龙傲的狂妄，就是一种态度，那就是没有将天下人放在眼里。

　　还没有等众人反应过来，人未到，剑气已经而出。

　　一道万丈剑气顺势而出，正是龙傲动用的轮回三十六式之中的第四式，轮回万丈虹。

　　所有人都被吓傻了，一个个快速而回，强大的武者，速度快的武者，算是躲过一劫，但是有着狠多的武者被剑气直接吞噬，化为乌有，不管是肉体还是神魂，全部烟消云散。

　　“龙傲，你太狂妄了。”看着如此多的人被剑气吞噬，邢鲲等人也是震惊不已，因为他们万万没有想到，龙傲说出手就出手，根本不给他们丝毫的面子，直接杀了这么多人。

　　可要知道。

　　刚刚被剑气吞噬的人之中，很多都是十方鼎立的弟子，并且都是天赋极高的弟子，一下子损失这么多，就算是十方鼎立，也有点承受不起。

　　无人回答。

　　除了邢鲲等人之外，其他人全部都傻傻的看着前方，因为在他们的前方，已经出现一道巨大的万丈剑痕，直到此刻，剑痕还散发出恐怖的杀气，一般武者，恐怕都无法抵挡住这样的剑气残息。

　　这就是星空修炼者的实力？

　　这就是龙傲的剑气？

　　如此恐怖的剑气，就算是邢鲲等人，也有点害怕，试问，要是自己应对龙傲，是否能够抵挡得住龙傲如此恐怖的剑气？


第1886章 一剑之威

　　万丈剑痕。

　　龙傲的一剑，震慑了所有人。

　　因为没有人，有十足的信心，一定能够接下龙傲的这一剑。

　　惊天地泣鬼神的一剑。

　　黑影闪烁。

　　下一秒钟，龙傲的身影已经出现在所有人面前。

　　看着突然出现的龙傲，所有人全部连连后退，包括万兽老祖等人，同样连连后退，一脸警惕的看着龙傲。

　　“你们不是想要杀我吗？我已经站在这里，谁想杀我，尽管来。”

　　嘲讽的看着面前所有人，龙傲算是鄙视到了极点。

　　雷声大雨点小。

　　有人敢出手吗？

　　所有人都是一脸的害怕，刚刚的一剑，已经震慑了所有人，不要说一般的武者，就算是星空修炼者，都不敢贸贸然出手。

　　“邢鲲，万兽老祖，你们的修为已经全部突破二级星空修炼者，不如我们一战，要是你们能够胜出，无论是什么东西，我都可以交出来，如何？”

　　心里大骂。

　　为何偏偏选择自己两人？

　　万兽老祖和邢鲲心里狠狠的骂着，龙傲点名道姓的挑战，要是拒绝的话，自己两人的颜面何存？

　　应战？面子是有了，生死不知。

　　不应战？如何下台？

　　“邢鲲兄，请。”

　　万兽老祖先发制人，搞的邢鲲的脸色越发阴沉，咬咬牙，事情已经走到这个地步，自己必须一战，实力到了这个地步，面子胜过一切。

　　“我应战。”

　　随着邢鲲应战，身后的所有人再次后退，足足退出数百米。

　　星空修炼者之间的大战，单单是气息就足以抹杀普通武者。

　　“你。”

　　根本没有废话，因为这次出来，为的就是震慑四周所有人，虽然实力已经不惧任何人，不过浩劫即将降临，这个时候选择和所有人开战，实在不是什么明智之举。

　　正是如此。

　　龙傲朝着邢鲲就这么轻轻一划，还没有等众人反应过来，震惊的一幕出现。

　　距离邢鲲不到一米的地方，突然出现一道星空裂缝。

　　星空裂缝，好像能够吞噬一切。

　　星空裂缝号称星空修炼者的克星，还未战，就差点被星空裂缝吞噬，邢鲲简直害怕到了极点。

　　幸亏躲闪及时，否则的话，自己死无葬身之地，连元神都无法保住。

　　“你。”

　　“滚！”

　　龙傲不想多说一个废话，轮回剑出现在手中。

　　轮回第四式轮回万丈虹，轮回第五式轮回陨爆，龙傲用尽全身的力量，连招接连而出。

　　恐怖的万丈剑气直接朝着众人而去，速度太快了。

　　“联手。”

　　每个人都知道，单一的对战，根本不可能抵挡住龙傲的剑气攻击。

　　邢鲲等人，也就是所有的星空修炼者全部联手，就算如此，万丈剑气直接陨爆，搞的死伤无数。

　　“撤。”

　　继续这样下去，恐怕还会死更多的人。

　　还没有等邢鲲说话，其他人已经转身逃离，没有人不怕死。

　　不一会的时间，所有人已经全部消失的无影无踪。

　　“宗主，他们会不会再来？”

　　看着每个人跑得比兔子还快，云落山四人也是震惊不已，他们也是第一次看到宗主动用破碎星空，太恐怖了。

　　“哼，我们回去。”

　　不管这些人还会不会回来，龙傲根本不关心，因为在他看来，下一次，要是这些人还敢前来的话，自己就不会再客气，大开杀戒。

　　龙天，童尊，万兽老祖，邢鲲，四大巨头。

　　“如今的龙傲，早以今非昔比，不要说单单一人，就算是我们四人联手，都未必是龙傲的敌手，刚刚龙傲动用的破碎星空，相信你们也已经看到。”

　　对于龙天所说，其他三人岂能不知道。

　　就算知道又能如何？

　　每个人心里都很无奈，进入星空秘境之前，龙傲的实力最弱，他们随随便便出来一个人，都可以轻而易举的分分钟击杀龙傲。

　　但是从星空秘境出来，龙傲的实力不仅大涨，甚至远远凌驾于他们所有人之上，并且还得到了逆天武技，破碎星空。

　　凭借龙傲如此强悍的实力，再加上如此逆天武技，龙傲的实力，完全可以称之为天下第一，除了神算子和天道之外。

　　“龙兄，你有什么好办法，不妨直说。”

　　“还能有什么好办法，我们只能继续吞噬得到的星空神格，希望能够早日突破三级星空修炼者，一定要比龙傲快，否则的话，我们就算突破了，也没有丝毫的用处。”

　　龙天的意思已经很清楚，没有办法之下，其他三人也只能无奈的选择离开。

　　龙傲的震慑已经起到作用，没有人再敢回去，这个时候招惹龙傲，明显不是什么明智之举。

　　看着众人离开的身影，一人一龙突然出现，徐仁峰狠狠的骂了一句，说道：“真的没有想到，龙傲的强悍实力，居然震慑了所有人。”

　　本来想要借助天下人的力量对付龙傲，从而坐收渔翁之利，却没有想到这个结果，一脸的无奈。

　　“邪眼大哥，借刀杀人失败，我们该怎么办？”

　　龙傲刚刚所使出的超强实力，不仅震慑了其他人，甚至还震慑了邪眼魔龙和徐仁峰，就算修为已经突破三级星空修炼者，还是不敢和龙傲硬碰硬，说出来也是一个笑话，恐怕说出去，根本无人相信。

　　“还能怎么办，静观其变，龙傲拥有破碎星空的神通，很多人都已经看到，虽然众人选择离开，相信有人会回来，我们再等等。”

　　邪眼魔龙的意思其实很简单，那就是继续借刀杀人，说到底，邪眼魔龙害怕了，这倒不是说害怕龙傲，而是忌惮龙傲拥有的破碎星空，不怕一万就怕万一，万一被星空裂缝吞噬，后果不堪设想。

　　杀戮深渊的事情，已经传遍整个天武大陆，龙傲越发的出名，不仅如此，龙傲更是被誉为大陆第一强者，风头直接盖过所有人。

　　龙傲劈出万丈剑痕，直接震慑所有人，一剑吓退所有人，事情过后，很多人都慕名而来，很想看看，龙傲所劈出的万丈剑痕，如此惊天地泣鬼神的一剑，诱惑力实在太大了。


第1887章 扇耳光

　　惊叹。

　　赶来观摩万丈剑痕的人，一个个惊叹不已。

　　这就是星空修炼者的实力？

　　太霸道了。

　　一时之间，龙傲成为天武大陆很多人心目中的偶像，毕竟能够一剑吓退十方鼎立，绝对是前无古人后无来者。

　　这次的事情，龙傲没有就如此算了。

　　龙傲的做法不仅狂妄，更是霸道。

　　接着。

　　龙傲跑遍了和自己有仇恨的宗门，没有杀一人，却在每一个宗门面前，劈出一刀万丈剑气。

　　这是什么意思？

　　是个人就知道，龙傲明显就是在挑衅，意思也已经很明确，你敬我一尺，我敬你一丈，你要是犯贱，那我就不客气了。

　　万兽门，龙氏家族，武者联盟，还有修罗殿。

　　四家作为十方鼎立，被龙傲如此羞辱，简直就是前所未闻的事情。

　　修罗殿。

　　“老祖宗，龙傲如此做，完全是没有将我们放在眼里，要是这样下去的话，龙傲迟早会骑在我们的头上，所以必须尽早解决此人。”

　　刑罚很是愤怒，作为修罗殿的殿主，被龙傲如此羞辱，实在丢进了脸面。

　　邢鲲很是无奈，难道自己不想对付龙傲？

　　如今的龙傲早已今非昔比，就算是所有人联手，都不是龙傲的敌手。

　　龙傲只是出手羞辱，未曾动修罗殿一人，已经很够意思，按照邢鲲之前的猜测，以龙傲今时今日的强大，肯定会报仇雪恨。

　　结果却是没有。

　　“现在这个时候，不适宜和龙傲硬碰硬，我吞噬了五级星空神格，一旦我突破三级星空修炼者，就可以不惧龙傲。”

　　邢鲲心里也非常清楚，龙傲之所以不愿意撕破脸皮，还是不想连累龙宗。

　　万一放走一位星空修炼者，那么后果都不堪设想。

　　心里虽然有着一万个不愿意，不过老祖宗都已经如此说了，自己还能说什么？

　　四大超级宗门之中，最为担心的就是龙氏家族。

　　按照龙傲和龙氏家族之间的恩怨，龙傲已经变的如此强大，怎么可能不对付龙氏家族，根本说不通的事情。

　　龙天一脸的愁容。

　　直到此刻，他都想不明白，龙霸天为何要相助自己，阻止龙傲对付自己。

　　到底是因为什么？

　　一个龙傲已经够头疼，如今又出了一个龙霸天，并且还是星空域主，两人随随便便出来一人，想要覆灭龙氏家族的话，都是分分钟的事情。

　　自己到底该怎么办呢？

　　“龙天。”

　　“你还是来了。”

　　看着面前突然出现的龙傲，不管是龙天还是龙帝天，两人的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　虽然龙霸天阻止龙傲，从而没有对付龙氏家族，但是说到底，两人根本就是一伙的。

　　“我们之间的恩怨，是不是应该算算了？”

　　“你想如何？”

　　难道又想要自己两人自尽？并且龙宗吞并龙氏家族？

　　几乎是不可能的事情。

　　两人已经决定，就算是战死，也绝对不会做出这等事情。

　　“你放心，大哥不让我碰你们，我绝对不会，不过你我之间的恩怨，我想先收回点利息。”

　　两人都没有说话，因为两人不知道，龙傲到底想要做什么。

　　“很简单，我只要。”

　　还没有等两人反应过来，龙傲借助空间瞬移，身体就已经消失在原地，下一秒钟，就已经来到龙帝天面前，啪啪，啪啪。

　　要是按照正常情况下，龙傲想要扇龙帝天的耳光，几乎是不可能的事情。

　　但是现在。

　　第一，龙帝天根本没有想到，龙傲会突然扇他的耳光。

　　第二，龙傲的速度实在太快了，因为随着修为的突破二级星空修炼者，空间瞬移的威力也足足提升百倍。

　　就这样，龙帝天被龙傲直接扇了七八个耳光。

　　“你。”

　　“龙帝天，你这是利息，一年之后，我会亲自前来龙氏家族，到时候，无论是谁，都保不住你们。”

　　因为黑魔域主的缘故，龙傲不能出手对付龙氏家族，不过他实在有点咽不下这口气，想来想去，就独自一人进入龙氏家族，直接来了这么一场。

　　阻止了龙帝天，龙天愤怒地说道：“一年之后，我会在这里等着你，希望你不要让我失望。”

　　“告辞。”

　　就这样，两人眼睁睁的看着龙傲转身离去，却不敢动，因为两人没有丝毫的信心能够击败龙傲，先不说龙傲的实力如何，单单是龙傲拥有的破碎星空，他们就被吓怕了。

　　“老祖宗，我。”

　　“帝天，你今日收到的羞辱，他日我会双倍替你拿回来。”

　　龙帝天强忍着心中的愤怒，理智告诉他，自己千万不能冲动，否则的话，不仅会害了自己，甚至还会害了整个家族和老祖宗，说道：“老祖宗，以龙傲的天赋，一年之后，我们未必能够击败他，到时候，我怕我们。”

　　龙帝天的话并没有说完，不过话中的意思已经很明确，天武大陆，龙傲的天赋绝对可以称得上第一，就算他们已经吞噬更高等级的星空神格，又有何用？

　　龙傲也没有吞噬任何的星空神格，靠着自己的修炼，照样突破二级星空修炼者，要不是亲眼所见，谁能够想到，龙傲的天赋如此可怕。

　　由此可以看出。

　　一年之后，龙傲的实力肯定还会凌驾于他们之上，他们照样没有丝毫的机会，要真是如此的话，到时候龙霸天肯定不会继续出手相助龙氏家族，到时候，以龙傲的强大实力，还有龙傲和自己一方之间的恩怨，肯定会出手覆灭龙氏家族，这一点毫无疑问。

　　龙天很清楚帝天心中的担心，想了想，说道：“我们已经吞噬三级星空神格，要是不出意外的话，一年之后，你我的修为都可以突破三级星空修炼者，正如你所说，就算如此，我们依然不是龙傲的敌手。”

　　“老祖宗，那我们该如何应对？”

　　“离开天武大陆，根据神算子所说，一年之后，浩劫完毕，我们就可以随意出入天武位面，到时候，我们先离开，等到我们的实力强大之后，再回来报仇不迟。”


第1888章 虚张声势

　　沦落到如此地步，也算是一个悲剧。

　　龙帝天心里很清楚，如今这种情况，似乎除了这个办法，再无其他好办法可行。

　　浩瀚星空，唯一的出路。

　　龙傲扇龙帝天耳光子的事情，龙傲没有说，龙帝天等人肯定也不愿意多说。

　　这一局，龙傲明显胜出。

　　刚刚崛起的天地门，自从众人离开星空秘境后，似乎选择了销声匿迹。

　　但是结果呢？

　　突然间。

　　天地门在叶独孤的带领下，直接向紫雷宗发起攻击，至于是什么原因，无人知道。

　　叶独孤乃是六级星空修炼者，除了天道和神算子之外，叶独孤就是天武大陆最强大的存在。

　　至于天地门，最少还有十位星空修炼者。

　　这是什么概念？

　　不要说一个紫雷宗，就算是十方鼎立全部相加，都未必能够抗衡天地门。

　　这就是天地门的强悍实力。

　　紫雷老祖哪敢应战，直接选择闭门不出。

　　但是这样下去，可以吗？

　　叶独孤明显是想要覆灭紫雷宗，而在紫雷宗之中，只有紫雷老祖和叶天华的修为突破星空修炼者，宗主叶天华更只是一级星空修炼者而已。

　　正准备返回杀戮深渊的龙傲，得到消息，马不停蹄的赶往紫雷宗。

　　关系摆在那里，他不可能眼睁睁的看着天地门覆灭紫雷宗。

　　“龙兄弟，我就知道你会来。”

　　还没有等龙傲进入紫雷宗，已经被叶独孤拦下。

　　叶独孤身后跟着十人，要是不出意外的话，应该都是星空修炼者。

　　“叶大哥，你为何好端端的攻击紫雷宗？”

　　龙傲很是好奇，因为叶独孤和紫灵老祖并无恩怨，无缘无故的出手攻击，难道是闲的蛋疼没事做？

　　难道是叶独孤想要称霸天下？

　　还是不对。

　　以叶独孤和天地门如今的强悍实力，只要叶独孤愿意，随时都可以称霸天武大陆。

　　老子是神算子，想要称霸天下，何必等到现在？

　　想不通。

　　实在想不通。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，叶独孤做了一个请的手势。

　　笑了笑。

　　龙傲跟着叶独孤来到一处山峰之巅，四周的环境很是优美，格外的清静。

　　“龙兄弟，这次进入星空秘境，有何收获？”

　　对于星空秘境的事情，龙傲也没有丝毫的隐瞒。

　　因为就算想要隐瞒，恐怕也隐瞒不住。

　　别人也许无法随便进入星空秘境，叶独孤作为神算子的儿子，相信可以随随便便的进入星空秘境，就和玩一样。

　　“原来如此。”

　　深深叹息一声，就在龙傲不知道是怎么回事的时候，叶独孤突然说道：“龙兄弟，你是不是认为，我作为神算子的儿子，就可以随随便便的踏入星空秘境？”

　　难道不是吗？

　　不过一看叶独孤的表情，还是刚刚的叹息，龙傲似乎猜到了什么。

　　“你猜测的没错，就算是我，也无法随随便便的踏入星空秘境。”

　　还真是奇葩。

　　不过无可厚非，谁也不知道神算子是如何想的，就算如此，关自己鸟事？

　　难不成叶独孤想要靠自己进入星空秘境？

　　“龙兄弟，我听说你一剑吓退天下人，是否有此事？”

　　“虚张声势罢了。”

　　龙傲没有丝毫的夸赞，也的确如此。

　　虽然轮回三十六式强悍无比，不过想要靠着一剑吓退天下人，似乎有点不太现实，不过龙傲的威慑摆在那里，所有人根本不敢靠近。

　　正是如此，威慑才能够成功。

　　这一点，叶独孤其实早已猜到，说到底，龙傲只是二级星空修炼者，又不是九级星空修炼者，或者是星空域主。

　　“破碎星空呢？”

　　还没有等龙傲说话，叶孤独继续说道：“据我所知，就算是星空域皇，都无法破碎星空，龙兄弟，你这一招，绝对是震惊所有人，要是此事传到浩瀚星空，恐怕会有无数人前来抢夺。”

　　啊？

　　连星空域皇都无法做到？

　　很难想象，龙傲知道，叶独孤所说没有一点夸张，要真是如此的话，自己所拥有的破碎星空，的确是前无古人。

　　这才只是九转轮回诀的第五转，很难想象，九转轮回决后面的四转，还会有如何强大的神通。

　　“叶大哥，实不相瞒，我之所以能够拥有破碎星空，其实我也不知道是怎么回事，之前在星空秘境，我已经陨落，不知道为什么，一股神秘的力量进入我的体内，等到醒过来的时候，已经无缘无故的拥有这门强大的身体。”

　　没有丝毫的意外，也没有选择不相信，在叶孤独看来，龙傲还不至于敢欺骗自己，想了想，似乎有什么难言之隐，不过还是说道：“龙兄弟，我有个不情之请，希望你能够传授我这门神通。”

　　破碎星空，就算是星空域皇都无法做到，如此逆天的神通，无论是谁都想要得到，包括叶孤独在内，不过身为神算子的儿子，又是天地门门主，叶孤独很是难开口，不过为了得到破碎星空，不愿意开口也得开口，难开口也要开口。

　　一脸的无奈。

　　无奈的耸耸肩，龙傲很是无奈地说道：“叶大哥，实不相瞒，这门神通我至今都没有弄明白，我只是能够勉强动用，不要说传授给你，连我都不知道该怎么办。”

　　这是实话，因为破碎星空是九转轮回诀繁衍出的强大神通，龙傲根本没有办法传授给任何一个人，除非是传授叶独孤九转轮回决。

　　可能吗？

　　这是龙傲最大的秘密，除了少数几人知道外，其他人根本不知道，包括他的爷爷和父母，可想而知，龙傲如何看重这门九转轮回决。

　　似乎早已猜到，叶独孤深深叹息一声，笑着说道：“是我执着了，每个人机缘不一样，要是强求的话，就算我能够得到破碎星空，也未必是好事，龙兄弟，让你见笑了。”

　　龙傲只是笑了笑，并没有回答，因为他不知道该如何回答，不过叶独孤也算是爽快之人，要是换做其他人，肯定会抓着自己不放，不愧是神算子的儿子，这个时候，龙傲对叶独孤的认知重新上了一个高度。


第1889章 紫雷域皇

　　“叶大哥，你为何突然对紫雷宗出手？”

　　这是龙傲最为想要知道的事情。

　　这次赶来紫雷宗，也是为了此事。

　　“龙兄弟，实不相瞒，这次我出手对付紫雷宗，乃是因为紫雷峰。”

　　“紫雷峰？”

　　龙傲很是好奇，不知道紫雷峰又怎么了？

　　难道紫雷峰有什么猫腻？

　　“紫雷峰，一位星空域皇力量汇聚而成，这个秘密，除了我，我的父亲，天道和龙霸天知道外，其他人根本不知道此事。”

　　啊？

　　听到叶独孤的话，龙傲大吃一惊。

　　星空域皇意味着什么，他心里最清楚不过。

　　浩瀚星空最强大的武者，按照叶独孤所说，紫雷峰要是一位星空域皇的力量汇聚而成，那么意味着，天武大陆，不止是神算子这么一位星空域皇。

　　“叶大哥，你的意思想要霸占紫雷峰？”

　　“不是霸占，而是这座紫雷峰，本身就是我的，当初要不是我身受重创，如今的紫雷峰，其实就是天地门的大本营。”

　　原来如此。

　　龙傲心里多多少少有点不爽，因为不管怎么说，如今的紫雷宗，乃是紫雷峰的主人，叶独孤想要霸占，却想要覆灭紫雷宗，简直就是强盗所为。

　　不过叶独孤的实力摆在那里，背后的靠山更是强大无比。

　　在这个强者为尊的世界，实力就是一切。

　　没有谁对谁错，正所谓胜者为王败者为寇，有些时候，没有人会去关注过程，关注的往往是结果。

　　“龙兄弟，你不是外人，我也没有必要隐瞒你。”

　　“叶大哥请说。”

　　龙傲知道，事情肯定没有这般简单，要是紫雷峰已经无用，叶独孤也不会花费如此大的力气，从而覆灭紫雷宗，霸占紫雷峰。

　　“当年位面通道开启，无数的星空修炼者涌入，其中就包括星空域皇。”

　　龙傲已经猜到。

　　“其中一位星空域皇，被誉为紫雷域皇，天生拥有雷电之力，实力很是强大，我父亲和对方激战三天三夜，最终才灭杀此人。”

　　很是震惊。

　　这也足以说明，神算子的实力到底有多么的强悍。

　　“不过这位紫雷域皇的实力的确够强大，最后关头，借助自身的元神，汇聚成为紫雷峰。”

　　重点来了。

　　龙傲也非常期待，想要知道，紫雷峰到底有什么秘密。

　　“此人绝对不能重生，并且我要吞噬此人的元神和力量，从而成为新的紫雷域皇。”

　　原来如此。

　　龙傲终于知道原因，换位思考，叶独孤做的也无可厚非，因为此事不管换做是谁，相信都会如此做。

　　之前的愤怒，已经化为乌有。

　　“叶大哥，就算如此，也没有必要覆灭紫雷宗，你认为呢？”

　　对于龙傲和紫雷老祖之间的关系，叶独孤岂能不知道。

　　一脸的无奈，叶独孤很是无奈地说道：“我之前已经和紫雷老祖打过招呼，让他交出紫雷峰，不过都被紫雷老祖拒绝了。”

　　能不拒绝吗？

　　要是换做自己，肯定会拒绝。

　　紫雷老祖并不知道真正原因，叶独孤无缘无故的让其交出紫雷峰，完完全全就是在羞辱紫雷宗，是个人都会拒绝反抗。

　　要是紫雷大哥知道，叶独孤的真实身份，恐怕会立刻交出紫雷峰。

　　心中深深叹息一声。

　　事情已经到了这个地步，自己无论如何都要保住紫雷宗和紫雷大哥。

　　“叶大哥，我也开门见山，相信你已经知道我和紫雷大哥之间的关系，我有个不情之请，希望叶大哥能够答应我。”

　　笑了笑，叶独孤点点头，说道：“我给你面子，只要紫雷老祖带着紫雷宗撤出紫雷峰，这次的事情就一笔勾销，我也不会继续追究下去，如何？”

　　“多谢叶大哥。”

　　叶独孤如此的痛快，龙傲也万万没有想到，已经如此，还能奢求什么？

　　叶独孤明显是志在必得，要是自己执意不愿意，那么不仅是紫雷大哥，就算是自己，恐怕都会被叶独孤攻击，得不偿失。

　　就在龙傲准备转身离开的时候，叶独孤的声音传来。

　　“我给你三天时间，要是三天后，紫雷老祖和紫雷宗还在紫雷峰的话，我会开始攻击，覆灭紫雷宗。”

　　难道叶独孤迟迟没有出手，就是因为自己？

　　龙傲没有说话，一个箭步，整个人已经消失在山谷之中。

　　“门主，我们为什么不直接灭了紫雷宗？”十人都非常好奇，虽然龙傲的名气很大，不过始终都是一位二级星空修炼者，只要自己一方愿意，随时随刻可以覆灭龙傲，既然如此，门主为何要如此迁就此人？

　　十人不是叶独孤的手下，而是神算子打造出的十位星空修炼者，实力相当强悍。

　　紫雷峰，志在必得。

　　“龙傲此人不简单，父亲让我和此人交好，万万不能翻脸，虽然我不知道是什么意思，不过按照父亲的能力，我不会怀疑。”

　　原来是主人的意思，听到叶独孤的话，似乎还想说什么的十人，硬生生的闭上嘴巴，明显很是害怕神算子，十人非常清楚，既然神算子能够打造他们，那么也同样能够毁灭他们。

　　三天时间。

　　叶独孤当然希望龙傲能够说服紫雷，撤出紫雷峰，不到万不得已的情况下，他也不愿意和龙傲撕破脸皮，不过紫雷宗要是不愿意撤出紫雷峰，龙傲还执意要保住紫雷老祖的话，那么到时候，自己只能出手，为了紫雷域皇的传承，无人可以阻止。

　　天地门攻击紫雷宗的事情，已经传遍天武大陆，要是之前，两大超级宗门开战，谁胜谁输，还真是一个未知数。

　　但是现在。

　　随着最近天地门的强势崛起，还有叶独孤的超级实力，所有人几乎都不看好紫雷宗，这次的大战，要是不出意外的话，紫雷宗必败无疑。

　　看来从今以后，紫雷宗要在天武大陆彻底除名了。

　　龙傲的速度非常之快，几乎是两个空间瞬移，就已经进入紫雷宗，如今的紫雷宗，可以说是惊弓之鸟，毕竟双方实力相差太过悬殊，和天地门开战，简直就是以卵击石。


第1890章 挡也挡不住

　　惊弓之鸟。

　　每个人都害怕天地门发起攻击，要真是如此的话，紫雷宗就真的大祸临头了。

　　叶天华身为紫雷宗宗主，满面愁容。

　　“龙宗主。”

　　看着进来的龙傲，叶天华一脸的惊喜。

　　之前的恩怨早已经一笔勾销，因为叶天华知道，龙傲是自己的贵人，而不是愁人。

　　要不是因为龙傲，自己根本无法活着离开星空秘境，并且得到星空神格。

　　“紫雷大哥呢？”

　　龙傲很是好奇，因为他根本感应不到紫雷大哥的气息。

　　“龙宗主，你跟我来。”

　　看着一脸愁容的叶天华，龙傲有点好笑地说道：“叶宗主，没事。”

　　要是其他人说此话，叶天华肯定会嗤之以鼻，不放在眼里。

　　唯独龙傲。

　　如今的龙傲，在天武大陆的地位非常之高，甚至除了神算子和天道，可以被称为第一人。

　　叶天华不是傻子，很清楚这次龙傲前来所谓何事。

　　有龙傲坐镇，一切无忧。

　　“多谢。”

　　没有其余废话，说多了反而很假。

　　说话的同时，两人已经离开大殿，来到一处假山前，指着面前的石门，叶天华说道：“龙宗主，老祖宗在里面，你自己进去吧。”

　　自从数天前，老祖宗进入石门之后，就再也没有出来过。

　　紫雷老祖明言规定，无论是谁，哪怕是叶天华都不得擅自进入，擅闯者，直接格杀勿论。

　　不过紫雷老祖进入石门之前，却一而再再而三的吩咐叶天华，谁都不可以进入，唯独龙傲，只要龙傲前来，就让叶天华将其带到这里。

　　紫雷老祖似乎已经算准，龙傲肯定会前来找自己一样。

　　龙傲也没有丝毫的迟疑，推开石门走了进去。

　　叶天华没有离开，而是亲自守在石门外。

　　石门内。

　　一条长长的通道，黑漆马糊，不过以龙傲的视力，这根本不是什么问题。

　　龙傲发现，随着通道的越来越长，自己是一直往紫雷峰地底走。

　　紫雷大哥到底来这里是什么意思？

　　不知道走了多长时间，大概是一个时辰，龙傲终于走到尽头。

　　一个巨大无比的山洞。

　　“紫雷大哥。”

　　刚刚踏入山洞，龙傲一眼就看到了山洞正中央的紫雷老祖，心中一喜，不过还没有等他走过去，就已经发现，如今的紫雷老祖似乎有点不太对劲。

　　睁开双眼，紫雷老祖脸上写满了疲惫。

　　“龙兄弟，你来了。”

　　“紫雷大哥，你怎么了？”

　　看到紫雷老祖如此模样，龙傲脸色一惊，不知道到底发生了什么事情。

　　“龙兄弟，外面怎么样了？”

　　对于外面所发生的事情，紫雷老祖当然知道的清清楚楚。

　　龙傲越发的好奇起来，按照正常情况下，天地门攻击紫雷宗，紫雷大哥应该在外面想对策才对，但是结果，紫雷大哥却躲在这里，不知道在干什么。

　　没有丝毫的隐瞒，将叶独孤的意思大致说了一遍。

　　“现在不能交出紫雷峰，三天时间，却已经足矣。”

　　这又是什么意思？

　　龙傲彻底被搞蒙圈了，不过对于紫雷老祖，他也不想多隐瞒什么，将紫雷域皇的事情也一并说了出来。

　　没有丝毫的惊讶，就好像已经知道一般。

　　“龙兄弟，你不是外人，我也不隐瞒你，就在十天前，我已经得到师父的隔空传承，再有三天时间，我就可以传承完毕，到时候，就算让出紫雷峰也没有什么关系。”

　　啊？

　　这是什么意思？

　　紫雷大哥已经得到了紫雷域皇的传承？

　　原来。

　　十天前，紫雷老祖正在修炼，希望能够在最短的时间内，突破二级星空修炼者，从而达到三级星空修炼者。

　　就在那个时候，紫雷老祖听到有人呼唤他，跟着呼唤直接来到山洞，并且见到了他的师父，也就是紫雷域皇，刚开始的时候，紫雷老祖也是震惊不已，不过接着就惊喜不断。

　　能够得到一位星空域主的传承，那么一切都是值得的，就算短暂的让出紫雷宗也没有多少关系，在紫雷看来，没有什么比紫雷域皇的传承更加重要。

　　听完之后，龙傲也是唏嘘不已，紫雷大哥的运气还真是不错，要是晚几天的话，恐怕叶独孤就要攻击，到时候是否能够接受传承，还是一个未知数。

　　“紫雷大哥，我很好奇，既然紫雷域皇愿意传授给你，为何不直接凝练星空神格，这样的话，你不仅可以有十足的把握突破星空域主，还可以直接选择吞噬从而离开。”

　　星空神格，要比星空传承牛得多，反正都是传承，为何不直接选择星空神格，而选择星空传承，有点郁闷，有点想不通。

　　“师父说了，要是我吞噬星空神格，虽然可以突破星空域主境界，却无法真正掌握星空雷电之力，但我接受星空传承，兴致就不一样了，师父有秘术，就算我吞噬星空传承，不仅可以突破星空域主，甚至还可以真正掌握星空雷电之力。”

　　原来如此。

　　要真是如此的话，那么肯定会继承星空传承，而不是吞噬星空神格，龙傲由衷地说道：“紫雷大哥，恭喜你。”

　　紫雷笑了，因为得到师父的星空传承，也就意味着，只要他不陨落，那么百分之百可以突破星空域主，到时候掌握星空雷电之力，星空域皇之下，何人是他的敌手？

　　直到此刻，紫雷老祖也有点不敢相信，自己的运气如此之好，好端端的得到一位星空域主的传承，有些时候，运气来了，挡也挡不住。

　　“龙兄弟，我要继续传承，你在一边等我，三天之后，我会和你一起出去。”

　　“好。”

　　龙傲非常清楚，此事万万不能被叶独孤知道，否则的话，不仅是紫雷大哥，就算是自己都会有麻烦，势在必得的星空传承，却被紫雷大哥捷足先登，想想都知道，一旦叶独孤知道此事，会愤怒到什么样子。

　　龙傲还是很担心，就算自己和紫雷大哥离开这里，一旦叶孤独找不到星空域皇的传承，会不会想到紫雷大哥已经得到传承，或者是自己得到传承？


第1891章 星空域帝

　　紫雷老祖全力继承紫雷域皇的传承。

　　龙傲则是坐在一边，算是替紫雷老祖守关。

　　这里虽然很僻静，也是紫雷宗的禁地，但谁也不知道，会不会有人前来。

　　万一有人来呢？

　　紫雷域皇的实力不必多说，能够和神算子大战三天三夜的人，想想都知道是什么样的存在。

　　紫雷大哥要是能够成就星空域皇，那么不要说天武大陆，就算是浩瀚星空，也绝对是最顶级的存在。

　　真心为紫雷大哥感到开心。

　　紫雷老祖继承域皇传承，脸上显露出极为痛苦的表情。

　　不成功便成仁。

　　紫雷老祖很清楚，这次传承对他来说意味着什么，一旦成功，他就是浩瀚星空最强者，要是失败的话，不要说成就星空域皇，是否能够活下来，都是一个很大的问题。

　　龙族。

　　龙神秘境。

　　已经和天道达成一致协议，准备一年之后对付神算子。

　　结果呢？

　　不知道是不是运气太好，黑魔被封印在这里整整万年，没有本尊的缘故，修炼速度极其的缓慢，因为单靠元神，想要突破几乎是不可能的事情。

　　但事情往往就是如此。

　　黑魔的超强天赋，加上万年的修炼，终于在这一刻彻底爆发。

　　星空域主，拥有的是星域之力。

　　至于星空域皇，则是拥有的星域禁忌之力。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　元神的突然突破，使得黑魔有种脱胎换骨的感觉，忍不住仰天大笑起来，笑声之中，充满了不可一世。

　　星空域主和星空域皇虽然只是一个境界相差，不过两者之间的实力，却是相差极大，可以说是一个在天，一个在地。

　　轰的一声。

　　随着黑魔的元神突破，龙神秘境内的封印再也无法困住黑魔。

　　封印破开，黑魔顺势而出。

　　不过黑魔非常清楚，自己就算突破星空域皇，也休想破开封印气罩，从而离开天武大陆，回到浩瀚星空。

　　唯一的办法，就是以最快的速度找到承载自己的身体，这样的话，自己才可以恢复到巅峰时期的实力。

　　黑魔足足找了三天三夜，好不容易才找到。

　　迫不及待。

　　被封印上万年，受尽羞辱，黑魔岂能放过神算子。

　　当初因为境界的相差，最终败给神算子，从而被封印在龙神秘境。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　外海。

　　水晶宫。

　　“神算子，你封印我万年时间，这笔账我们今日好好算算。”

　　一脸的淡漠，神算子似乎根本没有将对方放在眼里。

　　“就凭你？”

　　被神算子如此无视，黑魔有点愤怒，不过最终还是忍了下来，神算子能够掌控星空秘境，当年大开杀戒，本身实力也非常可怕。

　　“黑魔，我奉劝你一句，乖乖的回到龙神秘境，一年之后，等我的事情解决完之后，我自然会放了你，否则的话，就算你的修为已经突破星空域皇，我也会让你烟消云散。”

　　说的轻描淡写。

　　神算子越是如此，黑魔越是愤怒。

　　开玩笑，自己的修为好不容易突破星空域皇境界，如今还返回龙神秘境被封印？

　　就算神算子的实力强大，也未免有点欺人太甚。

　　“神算子，你太过分了。”

　　刚刚说完，黑魔身上突然释放出恐怖的星域禁忌之力，疯狂的压制而去，一波接着一波，犹如大海浪涛，源源不断。

　　至于神算子。

　　根本无视对方释放出的星域禁忌之力，神算子稳如泰山。

　　啊？

　　看着一动不动，根本不受自己星域禁忌所动的神算子，不知道为什么，一种不好的预感瞬间出现。

　　事情已经到了这个地步，要是不继续战下去的话，自己的下场可想而知。

　　源源不断的释放出星域禁忌之力，还是无法让神算子动分毫。

　　神算子的实力到底有多么的强悍？

　　越战越惊。

　　轻蔑的摇摇头，神算子甚至没有动，只是右脚轻轻抬起，接着踏下，震惊的一幕出现。

　　无比强悍的星域禁忌之力直接破碎，口吐鲜血，黑魔的身体倒飞而出，直接狠狠的摔在地上。

　　震惊。

　　难以置信。

　　黑魔一脸的不相信，根本顾不上体内受了重伤的元神，因为他很清楚一件事，那就是能够轻而易举的破开星域禁忌之力，唯有一种解释，就是对付的实力要远远凌驾于自己之上。

　　难道对方已经突破星空域皇？

　　想到这里，黑魔慢慢的站起身，一脸的无奈，叹息地说道：“其实我应该想到的，当年无数星空修炼者涌入天武位面，其中星空域皇都有不少，却被你一人所杀，死的死，封印的封印，要不是你已经成就星空域帝，如何能够做到这一点。”

　　星空域帝，凌驾于星空域皇之上，乃是浩瀚星空真正的超级存在。

　　在浩瀚星空，流传着这么一句话，星空之下，皆为蝼蚁，而还有一句话，则是皇为地，帝为天，成就星空域帝，便可以轻而易举的破开星域禁忌之力，掌握生死。

　　神算子正是凌驾于星空域皇之上的超级存在，也就是所谓的星空域帝。

　　“黑魔，我刚刚已经说了，就算你的修为突破星空域皇，也不是我的敌手，星空域帝掌握生死，除非你的修为能够更进一步，达到星空域帝境界，否则的话，你永远都不是我的敌手。”

　　原来如此。

　　黑魔似乎有点绝望，经过万年时光，他的修为好不容易从星空域主突破星空域皇，但是要从星空域皇突破星空域帝，难度直接提升无数倍。

　　浩瀚星空，星空域皇拥有无数，但是能够成就星空域帝者，却是万中无一，一个小小的中级位面，居然拥有星空域帝如此强悍的存在，要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　“你骗了所有人，扮猪吃老虎，你如此做，难道就不怕引的其他星空域帝前来吗？”

　　浩瀚星空，实在太大了，就算是星空域帝也同样拥有不少，不过一般情况下，这等超级存在，根本不会去招惹同等级的强者，也算是浩瀚星空的一种默契。


第1892章 掌握生死

　　“你认为我会忌惮星空域帝吗？”

　　听到此话，黑魔的脸色再次一变。

　　难道神算子真的如此有信心？

　　“黑魔，我不会杀你，走吧。”

　　神算子一步跨出，还没有等黑魔反应过来，就已经被带着离开外海水晶宫外。

　　似乎只跨出一步。

　　神算子就已经带着黑魔来到龙神秘境内。

　　“黑魔，一年之后，我会放你离去。”

　　似乎不想多说废话，神算子身上爆发出恐怖的气息，直接重新封印黑魔。

　　看着神算子已经离开的身影，黑魔算是颓废到了极点。

　　本以为修为突破星空域皇，就可以叫板神算子，结果却是，神算子的实力远远超出他的认知范围，只要神算子愿意，分分钟可以击杀自己。

　　“星空域帝，神算子原来是星空域帝。”

　　有些绝望的坐在地上。

　　黑魔很清楚，自己这辈子都别想追上神算子的步伐，无视一般星空域帝，这本身已经说明，神算子的修为肯定已经达到星空域帝巅峰境界。

　　黑衣一闪。

　　天道的身影瞬间出现，一脸惊喜地问道：“黑魔，你的修为突破星空域皇了？”

　　如何能不激动。

　　天道很明白，要是黑魔真的突破星空域皇，那么根本无需等到一年之后，现在就可以出手。

　　结果呢？

　　点点头，又摇摇头。

　　又点头又摇头，这是什么意思？

　　天道有些蒙圈，不知道黑魔到底是什么意思。

　　“天道，我的修为的确已经突破星空域皇。”

　　脸色大喜。

　　还没有等天道说话，黑魔继续说道：“天道，不要说现在，就算是一年之后，你我都不是神算子的敌手，之前的约定，就此为止。”

　　啊？

　　突然改变主意，搞的天道有些适应不了。

　　天道有着十足的信心，一年之后，自己两人一旦联手，击杀神算子的几率会大大提升，尤其是现在，黑魔的修为顺利突破星空域皇，他们的胜算再次加了一分。

　　既然如此，黑魔为何无缘无故的拒绝自己？

　　难道其中有猫腻？

　　天道非常清楚黑魔的性格，一个野心勃勃的家伙，修为突破星空域皇，怎么可能白白放弃如此千载难逢的机会。

　　“黑魔，到底发生了什么事情？”

　　黑魔绝对不可能无缘无故如此，其中肯定有什么事情是自己不知道的。

　　“你真的很想知道？”

　　废话。

　　强忍着心中的愤怒，天道冷冷地说道：“说。”

　　“我怕我说了，你会奔溃。”

　　奔溃？

　　看着一脸挑衅自己的黑魔，天道恨不得上去直接杀了对方，见过二货的，却没有见过这般二货的。

　　还没有等天道动怒，黑魔突然间说道：“天道，神算子根本不是什么星空域皇。”

　　神算子不是星空域皇？

　　这是什么意思？

　　天道不是傻子，很快就已经明白黑魔话中的意思，难道神算子是？

　　“你猜到了？”

　　“不可能，这根本不可能。”天道根本不相信黑魔所说的话，因为神算子不是星空域皇，那就是凌驾于星空域皇之上的星空域帝，浩瀚星空真正的超级强者。

　　“不管你是否相信，神算子都是星空域帝，以你我的实力，根本不可能是神算子的敌手。”

　　黑魔明显不想继续多说下去，转身进入黑暗空间。

　　没有试图去破开封印，因为黑魔很清楚，为了封印自己，这一次，神算子肯定动用星空域帝的力量，自己想要破印而出，除非是修为能够更上一层楼，突破星空域帝境界。

　　可能吗？

　　天道的脸色一变再变，本以为可以击杀神算子，夺得星空秘境，却万万没有想到，神算子根本不是星空域皇，而是星空域帝。

　　可要知道，星空域皇和星空域帝根本就是两个概念。

　　难道自己一辈子都要做神算子的棋子？

　　不甘心。

　　不过天道很清楚，以自己现在的实力，想要对付神算子，几乎是以卵击石，不过他不会选择放弃，总有一天，他会凭借自己的双手击杀神算子，夺得星空秘境。

　　神算子是星空域帝的事情，除了黑魔和天道之外，根本无人知道。

　　紫雷峰。

　　地底，巨大山洞内。

　　转眼间，三天时间快速而逝。

　　紫雷老祖长长的松了一口气，睁开双眼，站起身，笑着说道：“终于成功了，最多百年时间，我就可以完全炼化师父的星空传承，到时候，我就可以成为新的紫雷域皇。”

　　心中充满惊喜，紫雷老祖看向一直守着自己的龙傲，很是感激地说道：“龙兄弟，多谢。”

　　“紫雷大哥无需客气。”

　　看到紫雷老祖顺利的吞噬星空传承，龙傲也是惊喜不已，凭借两人的关系，紫雷老祖的实力越强，对自己越是有利。

　　星空域皇，最多百年时间，紫雷大哥也可以成就星空域皇，到时候，浩瀚星空，紫雷大哥都有一席之地。

　　“龙兄弟，根据师父给我的传承，有件事我必须告诉你。”

　　“请说。”

　　看到紫雷大哥的脸色突然变得极其严肃起来，龙傲感觉肯定有什么事情，因为紫雷大哥已经吞噬星空传承，按照正常情况，紫雷大哥应该感到开心才对，但是结果呢？

　　一脸的严肃，一脸的凝重。

　　“龙兄弟，根据师父给我的信息，星空域皇并不是浩瀚星空最强者。”

　　大吃一惊，按照紫雷大哥的意思，岂不是说，星空域皇之上，还有更强大的存在？

　　龙傲没有说话，因为他很清楚，紫雷大哥的话还没有说完。

　　“当年师父进入天武位面，和神算子大战三天三夜，原来神算子一直都隐藏了实力。”

　　龙傲不是傻子，紫雷老祖的话都已经说到这个份上，要是他还听不懂的话，那就真的是傻子了，毫无疑问，按照紫雷域皇给紫雷大哥的信息，神算子肯定就是凌驾于星空域皇之上的更强大存在。

　　既然如此，神算子为何要隐藏自己的实力呢？

　　想不通，实在想不通。

　　“紫雷大哥，神算子是什么修为？”

　　“星空域帝，域皇为地，域帝为天，星空域皇，掌握生死。”


第1893章 讨好

　　域皇为地，域帝为天，星空域皇，掌握生死。

　　毫无疑问，神算子根本不是星空域皇，而是星空域帝。

　　“龙兄弟，当初和师父一战的人，根本不是真正的神算子，只是神算子的一个分身而已。”

　　震惊。

　　只是一个分身，就拥有星空域皇的超强实力。

　　龙傲几乎可以断言，神算子不可能只拥有一位星空域皇分身，很难想象，神算子的实力到底如何强大。

　　“紫雷大哥，星空域帝之上，还有更高等级的存在吗？”

　　这是龙傲最为关心的事情。

　　随着实力的不断提升，龙傲发现，自己还是井底之蛙。

　　外面的世界很精彩。

　　同样，外面的世界很无奈。

　　何处是头。

　　“不知道。”

　　不知道？

　　这是什么意思？

　　“龙兄弟，我知道你想要问什么，不过师父给我的信息，并没有关于任何星空域帝之上的信息。”

　　原来如此。

　　“不过我可以断言，星空域帝并不是星空武道巅峰，至于你我的实力，还无法探测到那种高度。”

　　说的也是。

　　龙傲笑了，没有继续纠结这个问题，因为不管是星空域帝，还是星空域帝之上的超级存在，都不是自己能够触摸到的存在。

　　自己如今只是二级星空修炼者，距离星空域帝，还有很长的路要走。

　　“紫雷大哥，三天时间已过，我们必须离开紫雷峰，否则的话，叶独孤一旦出手，我们都会有很大的麻烦。”

　　紫雷老祖也知道事情的严重性，不敢有丝毫的迟疑，虽然他已经吞噬师父的星空传承，但以现在的实力，根本不可能是叶独孤的敌手。

　　这个时候，选择硬碰硬的话，后果不堪设想。

　　紫雷峰外。

　　三天时间，转眼而逝。

　　紫雷老祖和龙傲还没有出来，叶独孤已经猜到，紫雷老祖肯定不愿意离开紫雷峰。

　　“既然如此，休怪我无情。”

　　冷冷的看着面前的紫雷峰，就在叶独孤被下令出手的时候，紫雷峰开始异动。

　　无数的人影闪动。

　　不一会的时间。

　　在紫雷老祖的带领下，紫雷宗上下将近数十万人，全部涌了出来。

　　看到这种情况，叶独孤笑了。

　　看来紫雷老祖最后还是选择妥协，不过想想也就释然了，在自己如此强大的威慑下，不要说紫雷宗，相信不管是哪一个宗门，都不敢随便招惹自己。

　　浩浩荡荡的人群，开始朝着远方而去。

　　“叶大哥。”

　　刚刚看到叶独孤准备出手，龙傲也是大吃一惊，幸亏自己两人出来的早，否则的话，一旦叶独孤出手，紫雷宗如何抗衡？

　　“紫雷兄，我还以为你准备死扛到底。”

　　心里狠狠的骂了一句，仗势欺人，以为自己有个厉害老祖，就可以无法无天，等我彻底炼化星空传承，修为突破星空域皇的时候，有你好看的。

　　如今的紫雷老祖，已经知道叶独孤的身份，震惊之余，也终于知道，为什么叶独孤的修为会突然暴涨如此之多，有着神算子这位强大的老子在，不要说六级星空修炼者，就算是星空域主，恐怕都不是什么难事。

　　“叶兄说笑了，只是一座山峰而已，为了紫雷峰，使得我紫雷宗陷入万劫不复之地的话，那我岂不是成了罪人？”

　　这是实话。

　　如今的紫雷老祖已经顺利得到域皇传承，就算死守紫雷峰也没有多大的用处。

　　“识时务者为俊杰，紫雷兄不愧是人中之杰。”

　　似乎不想和紫雷老祖继续废话下去，从头到尾，叶独孤都没有感应到，紫雷老祖已经吞噬了星空传承，否则的话，叶独孤会放过紫雷老祖吗？

　　这次前来紫雷宗，紫雷域皇传承，势在必得。

　　但是叶独孤根本不可能得到域皇传承。

　　“龙兄，我这次给你面子，希望你日后记住这个情谊。”

　　这是什么意思？

　　龙傲能够清晰的感应到，面前的叶独孤，明显是在讨好自己，很是好奇，毕竟叶独孤的身份和实力摆在那里，为何要讨好自己呢？

　　想不通，不过现在，明显不是纠结这个问题的时候。

　　“叶大哥放心，这份恩情我一定会记得。”

　　“请。”

　　叶独孤已经等待不及，龙傲和紫雷老祖也没有挡着地球转，立刻转身离开。

　　看着已经消失的两人，叶独孤迫不及待的赶往紫雷峰，身后的十位星空修炼者，则是将紫雷峰团团围住，意思已经很明确，如今的紫雷峰，已经成为大陆禁地，无论是谁，哪怕是龙傲，都不可能进入紫雷峰。

　　叶独孤进入紫雷峰，立刻释放出自己的气息，开始搜索紫雷域皇的元神踪迹，要是自己能够得到，凭借着父亲的强大实力，相信自己的伤势不仅可以恢复，甚至还可以拥有星空雷电之力。

　　其实按照神算子的强大实力，想要吞噬星空域皇，简直就是轻而易举的事情，进入浩瀚星空，随随便便就可以抓住几位星空域皇。

　　不过神算子却没有如此做，原因很简单，那就是叶独孤的情况很是特殊，因为叶独孤本身也是雷电体质，想要恢复伤势，必须吞噬一位拥有雷电之力的强大元神，想来想去，紫雷域皇的元神最为合适。

　　神算子和叶独孤之所以这么晚出手，就是因为等待时机，如今叶独孤的伤势已经彻底稳固，这个时候吞噬紫雷域皇的元神最为合适，但是结果呢？

　　被紫雷老祖捷足先登，此事要是被叶独孤知道，不知道叶孤独会不会直接气疯。

　　两人一边离开，紫雷老祖一边凝重地说道：“希望叶独孤不会怀疑我们，否则的话，以我们现在的实力，根本不可能是叶独孤的敌手。”

　　龙傲很清楚紫雷大哥的担心，不管怎么说，叶独孤的实力太强大了，六级星空修炼者，不要说自己两人，就算是爷爷成就六级星空修炼者，都不是叶独孤的敌手。

　　“紫雷大哥，这种情况，我们只能走一步算一步，以我的推测，就算叶独孤找不到传承，也肯定不会怀疑到我们头上。”


第1894章 后患无穷

　　话虽如此，紫雷老祖还是非常担心。

　　“紫雷大哥，接下来你有什么打算？”

　　紫雷宗虽然已经撤离紫雷峰，却没有损失一个人，这也就意味着，紫雷宗还是十方鼎立，还是天武大陆最为顶级的存在。

　　“龙兄弟，我想求你一件事。”

　　“请说。”

　　龙傲不知道，紫雷大哥要求自己什么事情。

　　想了想，似乎有点不舍。

　　“龙兄弟，以天武大陆如今的形势，紫雷宗由我继续领导，只有死路一条。”

　　似乎猜到了什么。

　　“紫雷大哥，我。”

　　摆摆手，阻止了龙傲继续说下去。

　　“龙兄弟，你先听我说，你是一个合格的宗主，龙宗在你手中，短短的数年时间，就已经位列十方鼎立，要是紫雷宗能并入龙宗，我几乎可以断言，用不了多久，龙宗就可以称霸天武大陆。”

　　果不其然。

　　龙傲虽然已经猜到，但真正听到，还是忍不住震惊。

　　紫雷宗的实力摆在那里，要是龙宗真的能够吞并紫雷宗，那么毫无疑问，紫雷宗的实力，可以瞬间提升无数倍。

　　十方鼎立之中，除了天地门，还有哪一个超级宗门能够抗衡龙宗？

　　根本不给龙傲开口的机会。

　　“龙兄弟，做大哥的求你，我已经得到师父的星空传承，接下来的时间，我会快速炼化星空传承看，等我突破星空域皇的时候，我会离开天武大陆，踏入浩瀚星空。”

　　事情已经如此，自己能够拒绝吗？

　　“紫雷大哥，你呢？”

　　“我会跟着你前往杀戮深渊，要是龙兄弟不嫌弃的话，我日后就是龙宗的长老，如何？”

　　“多谢大哥。”

　　心中简直惊喜到了极点。

　　龙傲很清楚紫雷大哥的意思，说到底，还是想要相助自己，因为单单是紫雷宗或者龙宗的实力，最多能够位列十方鼎立，却无法称霸大陆。

　　一旦两大超级宗门融合，情况就彻底不一样了。

　　就这样。

　　龙傲和紫雷老祖，带着数十万人前往杀戮深渊。

　　得到消息的叶天华，当然不甘心，也不愿意如此做，作为紫雷宗的宗主，他希望紫雷宗欣欣向荣，而不是被并入龙宗。

　　不过叶天华也没有多说废话，事情已经如此，他一个人的拒绝管用吗？

　　杀戮深渊。

　　紫雷宗无数的人涌入，使得杀戮深渊变的有点拥挤起来。

　　紫雷老祖似乎一刻都不想等。

　　龙宗刚刚吞并紫雷宗，就已经传出消息，前前后后数个时辰的时间，龙宗吞并紫雷宗的消息，就已经传遍整个天武大陆。

　　震惊大陆。

　　这是真的吗？

　　得到消息的所有人，第一句问的就是这一句。

　　因为没有人愿意相信，龙宗居然能够吞并紫雷宗，不管怎么说，紫雷宗的实力摆在那里。

　　不管是龙宗还是紫雷宗，都是十方鼎立之一。

　　紧接着。

　　龙宗再次传出消息，不仅龙宗吞并紫雷宗，就算是紫雷宗老祖宗，还有宗主叶天华，全部成为了龙宗长老。

　　这意味着什么？

　　两大超级宗门合并，实力暴涨数倍，这样以来，十方鼎立之中，龙宗完全可以位列第二位，第一位却是重新崛起的天地门。

　　龙傲的威慑，加上龙宗吞并紫雷宗，还有何人敢招惹龙傲？

　　杀戮深渊。

　　“龙兄弟，以宗门现在的实力，相信完全可以扩张实力。”

　　“紫雷大哥，你的意思？”

　　“很简单，虽然一年之后，就是浩劫降临的日子，但我们还是要不断加强自己的实力。”

　　瞬间。

　　龙傲就已经明白紫雷大哥的意思，先不要管浩劫，先搞定自己的实力再说。

　　这个时候，云落山走了进来，说道：“宗主，大长老，我们已经传出消息，收到的效果还算不错，不过还是有很多人感到不服。”

　　“无事。”

　　这种结果，龙傲早已想到，这个世界上，总有一些犯贱的人，不打不行，到时候，稍微用武力镇压，所有人都会乖乖闭嘴。

　　就在这个时候。

　　“宗主，剑宗有消息传来。”云峰急急忙忙的走了进来，因为他很清楚，宗主和剑宗的关系。

　　剑宗来信？

　　拆开信只是扫了一眼，龙傲就已经站起身，说道：“紫雷大哥，几位，宗门的事情就交给你们了，我有事要出去一趟。”

　　不给任何人发问的机会，龙傲一个箭步，身体已经消失不见。

　　所有人面面相视，不知道到底发生了什么事情，为何好端端的，龙傲会如此着急，难道是剑宗出了事情？

　　“我也去一趟。”紫雷老祖还是不放心，虽然他还没有彻底炼化星空传承，达到星空域皇，不过始终都是二级星空修炼者，有些事情，总能帮得上忙。

　　龙傲和紫雷老祖以最快的速度赶往剑宗，紫雷老祖很是好奇地问道：“龙兄弟，到底发生了什么事情？是不是剑宗有什么事情？”

　　“紫雷大哥，剑宗无事，只是慕容烟儿有意外。”

　　慕容烟儿？

　　慕容归纳的掌上明珠？

　　紫雷老祖没有继续问下去，因为龙傲和慕容烟儿的事情，几乎所有人都知道，慕容烟儿喜欢龙傲，龙傲却当面拒绝，正所谓落花有意流水无情。

　　剑宗。

　　由于剑天和慕容归纳的突破，剑宗的实力更上一层楼，同样还是位列十方鼎立。

　　两人刚刚赶到，就被剑宗弟子带入大堂，整个大殿内，只有剑天，慕容归纳和叶旋三人。

　　“慕容叔叔，烟儿怎么样了？”

　　慕容归纳的脸色很是阴沉，同时写满了担心，很是无奈地说道：“龙宗主，这次我也是逼于无奈，不找你不行，这是徐仁峰让我交给你的，说是你看过自然会明白。”

　　徐仁峰？

　　龙傲心中很是后悔，当初就应该冒着反噬的后果，也要击杀徐仁峰和邪眼魔龙，现在好了，放虎归山留后患，这样下去，始终不是办法，徐仁峰可以对付慕容烟儿，也可以对付其他人。

　　慕容归纳拿出一枚水晶球，龙傲将元神气息灌入其中，紧接着，水晶球内，突然射出一道光芒，徐仁峰的身影也跟着出现。


第1895章 你算什么东西

　　“龙傲，别来无恙。”

　　“徐仁峰，慕容烟儿呢？”

　　龙傲的脸色很是阴沉，他万万没有想到，徐仁峰会突然向慕容烟儿出手。

　　徐仁峰是什么实力？

　　慕容烟儿又是什么实力？

　　两者的实力相差太过悬殊，在徐仁峰面前，慕容烟儿根本没有丝毫的抵抗之力。

　　很是自责。

　　龙傲知道，要不是因为自己，烟儿也不会被徐仁峰抓住，生死未卜。

　　“龙傲，我的要求很简单，交出破碎虚空，还有你身上所有的星空神格，我就放了慕容烟儿，否则的话，嘿嘿……”

　　一脸的淫荡和邪恶。

　　众人不是傻子，当然知道徐仁峰是什么意思。

　　剑天和慕容归纳都没有说话，因为徐仁峰明显是冲着龙傲来的，他们根本插不上话来。

　　“可以，我在哪里给你？”

　　“来。”

　　徐仁峰的身影突然消失，不过一股气息已经出现。

　　“龙宗主，我们跟你去。”

　　摆摆手，龙傲很是自责地说道：“这次的事情是我大意了，他们的目标是我，要是去的人多，恐怕会坏大事。”

　　紫雷老祖却是摇摇头，说道：“龙兄弟，人多好办事。”

　　话已经说到这个份上，自己还能够拒绝吗？

　　龙傲，紫雷老祖，剑天和慕容归纳则是全部离开大殿，跟着气息快速而出，至于叶旋，则是坐镇剑宗。

　　荒山野岭，毫无人烟。

　　四周到处都是乱石杂草。

　　四人刚刚赶到，就看到徐仁峰和邪眼魔龙，还有被控制的慕容烟儿。

　　“龙傲，欢迎你的到来。”

　　一看徐仁峰的嘴脸，龙傲就有种想要暴揍对方的冲动，太贱了，人贱也就算了，连长相都如此犯贱。

　　“慕容归纳，我已经来了，你可以放了慕容烟儿。”

　　“哈哈哈哈……”

　　笑了一会。

　　“龙傲，你是不是当我是傻子？以你的实力和神通，一旦我放了慕容烟儿，你还会乖乖交出我想要的东西吗？”

　　恐怖的星空之力，狠狠的压制慕容烟儿。

　　只要徐仁峰愿意，随时随地都可以击杀慕容烟儿，也正是因为如此，徐仁峰才有恃无恐。

　　没有人质在手，他敢如此吗？

　　就算他和邪眼魔龙是三级星空修炼者，照样惧怕龙傲，虽然听起来很是可笑。

　　“徐仁峰，你先放了我的女儿。”

　　“你给我滚到一边去，你算什么东西？”

　　徐仁峰根本没有将慕容归纳放在眼里，就算是剑天，照样不会放在眼里。

　　如今的徐仁峰，已经今非昔比。

　　实力的暴涨，在徐仁峰看来，天武大陆除了神算子和天道，还有叶独孤之外，他的实力最为强悍，根本无需忌惮任何人。

　　慕容归纳似乎想要说什么，不过却被剑天所阻止。

　　“老祖宗。”

　　“一切听龙兄弟的。”

　　剑天很相信龙傲，否则的话，这次也不会召唤龙傲前来。

　　心里就算有着一万个担心，事情已经如此，慕容归纳也只能选择接受，只是希望女儿不要出事，千万不要出事，否则的话，他会自责一辈子。

　　不要说他。

　　要是慕容烟儿真的出事，相信龙傲都会自责一辈子，因为慕容烟儿之所以会被徐仁峰控制，完全就是因为龙傲。

　　慕容归纳要说心里没有一点责怪，那肯定是骗人的，不过他也很清楚，此事的确不能怨龙傲，因为谁也不知道，徐仁峰会突然向烟儿出手，而不是选择龙谷的人。

　　如今的龙谷，早已今非昔比，可以这样说，龙谷的防御力，要远远凌驾于剑宗之上。

　　徐仁峰不是傻子，当然很清楚，要是能够控制龙谷的人，那么胜算更大一些，不过却不愿意冒险，顺顺利利抓住慕容烟儿即可。

　　“龙傲，我的要求其实很简单，只要你肯交出我想要的东西，我可以保证，我不会伤害慕容烟儿一根头发，如何？”

　　徐仁峰的意思已经很明确。

　　龙傲肯定不会交出。

　　“我可以相信你吗？我会相信你吗？”

　　不怒反笑，徐仁峰不在意地说道：“没有关系，我可以慢慢的折磨慕容烟儿，你说我是先享受一下她的身体，还是先吞噬她一些力量呢？”

　　“你敢！”

　　根本无数慕容归纳，徐仁峰真正忌惮的只有一人，那就是龙傲。

　　至于其他三人，紫雷老祖，剑天和慕容归纳，徐仁峰都没有放在眼里，就算是三人联手，都不可能是自己和邪眼魔龙的敌手，这就是二级星空修炼者和三级星空修炼者之间的差距。

　　“徐仁峰，你要是放了慕容烟儿，今日的事情，我可以既往不咎，否则的话，无论你走到天涯海角，我都会将你格杀，灭杀你的元神。”

　　威胁。

　　这种情况下，威胁有用吗？

　　有恃无恐，徐仁峰很清楚，只要慕容烟儿还在自己的手中，那么龙傲肯定不敢轻举妄动，这就是自信，冷笑着说道：“龙傲，既然你不愿意，那我就先给你点压力。”

　　说着。

　　徐仁峰直接拉开慕容烟儿身上的衣服，不过徐仁峰也没有把事情做绝，万一龙傲真的不顾慕容烟儿的生死，自己这次算是偷鸡不成蚀把米。

　　对于他们这些星空超级强者来说，女人已经可有可无，只要你有强大的实力，什么样的女人没有？

　　“住手。”

　　“你没听到人家叫你住手吗？”邪眼魔龙冷笑着说道：“龙傲，我的耐心没有他的好，我只问你一句，交还是不交？”

　　邪眼魔龙明显动了杀气，因为在他看来，要是龙傲真的在乎，那么肯定会交出自己想要的东西，要是龙傲不在乎的话，那么多说废话也无用，除了耽误时间没有其他用处，既然如此，那就直接杀了此人远遁，凭借自己两人的速度，就算是龙傲都休想追上自己两人。

　　龙傲能够清晰的感应到，邪眼魔龙身上暴发出的杀气，心中大呼一声不好，要是真的因为自己，从而让烟儿有事，自己该怎么办？

　　一直未曾说话的慕容烟儿，这个时候，突然间说道：“龙大哥，烟儿想问你一句话。”


第1896章 我草你大爷

　　点点头。

　　慕容烟儿根本不担心自己的生死，一脸的无所畏惧。

　　“龙大哥，你曾几何时，有没有一点点喜欢过我？”

　　没有丝毫的惊讶，因为龙傲已经猜到，慕容烟儿肯定会问自己这个问题。

　　自己该如何回答？

　　龙傲扪心自问，的确没有喜欢过慕容烟儿，哪怕是一点点。

　　他的心里只有三个人，傲雪，雨音和白灵，除此之外，心里再也装不下任何一个其他女人。

　　看着一脸不说话的龙傲，慕容烟儿一脸的凄然。

　　“龙大哥，永别。”

　　灵魂自爆。

　　以慕容烟儿的实力，就算已经吞噬一枚一级星空神格，自爆也伤及不到任何人。

　　这里的人，都是星空修炼者。

　　星空之下，皆为蝼蚁。

　　“烟儿，不要！”

　　似乎已经猜到慕容烟儿想要做什么，剑天和慕容归纳，还有龙傲同时急切地吼道。

　　来不及了。

　　拼了。

　　龙傲借助空间瞬移，身体消失的一瞬间，已经召唤出轮回分身。

　　轮回分身牵制一人一龙，至于自己，则是救下慕容烟儿。

　　空间瞬移的速度太快了，还没有等一人一龙反应过来，龙傲的身影已经来到慕容烟儿身边。

　　两个选择。

　　要是选择对付龙傲，死守慕容烟儿，那么两人就会被轮回分身毁灭，要是选择对付轮回分身，那么慕容烟儿势必会被龙傲救走。

　　该如何选择呢？

　　徐仁峰和邪眼魔龙当然不想死，没有办法之下，最终两人还是选择对付轮回分身，至于慕容烟儿，已经顾不了其他。

　　损失一个慕容烟儿，还可以去抓无数个慕容烟儿回来。

　　只要是龙傲的家人即可。

　　轮回分身和龙傲都没有追击，先保住慕容烟儿再说。

　　退回。

　　“烟儿，你为何这么傻？”

　　“龙大哥，你不喜欢我，我还活在这个世上有什么意思？”

　　一股凄凉。

　　如今的慕容烟儿，看上去是那么的悲凉，就好像一个人，已经对生活厌倦了一般。

　　一边的剑天和慕容归纳都没有插话，因为两人非常清楚，就算烟儿这次没事，那么没有得到龙傲的喜欢，日后呢？

　　只要烟儿有了轻声念头，那么随时随刻都可以，他们总不可能时时刻刻守着。

　　慕容归纳脸上写满了担心。

　　自己能说什么？

　　自己能做什么？

　　男女之情，本来就是两厢情愿的事情，龙傲拒绝自己的女儿，也是无可厚非的事情，难不成自己去责怪龙傲？

　　龙傲也有点不知所措，因为他非常清楚烟儿的性格，要是就这样拒绝，那么毫无疑问，烟儿肯定会自尽，自己能够救得了一时，难不成还能够救得了一辈子？

　　“龙大哥，烟儿想求你一件事。”

　　“说。”

　　龙傲其实想说，只要你不仅，我什么都答应你，除了让我喜欢你。

　　感情这个东西，的确不能责怪龙傲，没有感觉就是没有感觉，在龙傲看来，自己既然不喜欢烟儿，那么就不要强行在一起，这样的话，自己只能害了烟儿，对烟儿却是连一点好处都没有。

　　“龙大哥，我想前往龙谷，可以吗？”

　　龙傲岂能不明白烟儿的意思，事情到了这个地步，自己能够拒绝吗？

　　无奈的耸耸肩，龙傲笑着说道：“随便。”

　　没有再多说下去，龙傲将慕容烟儿交给慕容归纳，转过身，声音极其冷漠地说道：“徐仁峰，邪眼魔龙，你们已经碰触到我的底线，所以，今天你们必须死。”

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　徐仁峰却是自信的笑了笑，说道：“龙傲，要是硬碰硬，我们肯定不是你的敌手，不过你想要追上我们，也是不可能的事情，你最好时时刻刻守着你的家人，否则的话，一不小心就死一个，一不小心再死一个。”

　　一人一龙根本不是忌惮龙傲的实力，真正忌惮的却是龙傲所拥有的破碎星空，星空裂缝之下，何人敢唧唧歪歪？

　　至于龙傲。

　　心里也非常清楚，徐仁峰所说乃是真的，自己就算有着空间瞬移，却也无法追上一人一龙。

　　自己必须一击必中，否则的话，放虎归山留后患。

　　今日的事情，龙傲绝对不想第二次看到，因为他不敢保证，一人一龙下一次抓住的是谁，父母？兄弟？朋友？

　　无论是谁，都不可以。

　　“龙傲，你怕了？”

　　不给龙傲任何开口的机会，徐仁峰继续威胁地说道：“龙傲，还是那句话，你只要交出我们想要的东西，我可以发下血誓，从今以后，不再碰你的家人，并且和你之间的恩怨，一笔勾销。”

　　威胁。

　　赤裸裸的威胁。

　　身为三级星空修炼者，徐仁峰认为自己有威胁对方的资格，就算对方拥有逆天神通又怎么样？只要一击不中，自己和邪眼魔龙一旦离开，那么完全可以对付龙傲的家人。

　　龙傲总不能不管自己的家人吧？

　　徐仁峰想到的，龙傲岂能想不到。

　　自己能够做到一击不中吗？

　　似乎有点不太现实，要是之前的一人一龙，他有着十足的把握，可惜没有把握住机会，被一人一龙跑了，如今一人一龙已经成就三级星空修炼者，想要一击不中，击杀一人一龙，难度增加了无数倍。

　　“徐仁峰，我交出东西可以，不过你要答应我一件事。”

　　“请说。”听到龙傲愿意交出，徐仁峰心中顿时一喜，在强大的威胁之下，就算是龙傲也不得不就范，看来拥有实力还真是好，要是一年前的自己，可以如此狂妄吗？几乎是不可能的事情。

　　“我的要求很简单，你只要替我杀一个人，我就交出我手中的所有东西。”

　　“谁？”立刻变的警惕起来，因为徐仁峰知道，龙傲要自己所杀的人，肯定不简单，否则的话，龙傲为何要借自己的手，毕竟对方的实力足以威胁到三级星空修炼者。

　　“天道。”

　　“我草你大爷，龙傲，你敢耍我。”徐仁峰简直愤怒到了极点，因为龙傲明显就是在玩他，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。


第1897章 天道出手，君王降临

　　天道，天武大陆的第一强者。

　　星空域主，就凭自己，能够击杀天道吗？

　　徐仁峰很清楚，龙傲明显是在玩自己，如何能够不感到愤怒。

　　“做不到？”

　　还没有等徐仁峰说话，龙傲一脸嘲讽地说道：“既然做不到，为何要在这里叽叽喳喳。”

　　刚刚说完。

　　龙傲的身影突然消失在原地。

　　“不好。”

　　一人一龙已经见识过龙傲的空间瞬移，作为速度的巅峰存在，幸亏龙傲只是二级星空修炼者，要是突破至三级星空修炼者，自己两人还能够顺利离开吗？

　　就在这时。

　　一道万丈剑气顺势而来，直接陨爆。

　　不仅如此。

　　为了能够一击必中，龙傲同时使出破碎星空，这一次，用尽全身的力量，连续使出整整八次破碎星空。

　　一道道星空裂缝出现，一人一龙算是彻底惊呆了。

　　他们万万没有想到，龙傲能够连续使出星空裂缝。

　　失算。

　　“放弃本尊，元神离开。”

　　邪眼魔龙带着徐仁峰，还没有等离开，就已经被星空裂缝吞噬，不过有着秘术的邪眼魔龙，硬生生的元神逃了出来。

　　惊恐到了极点，就好像和死神打了一声召唤，两人哪还敢继续逗留，以最快的速度遁去。

　　本尊陨落，还可以找到其他身体，要是元神覆灭，那就真正的毁灭。

　　“龙傲，这个仇我们一定会报的。”

　　“追。”

　　一把拦住准备追去的慕容归纳，龙傲摇摇头。

　　“龙兄弟，放虎归山留后患。”

　　对于慕容归纳的意思，龙傲岂能不知道，很是无奈地说道：“邪眼魔龙不简单，我们要是贸贸然追去，恐怕。”

　　还没有等龙傲说完，远处，轰的一声巨响，一团火焰直冲九霄。

　　发生了什么事情？

　　看着直插九霄的无尽火焰，所有人都非常好奇。

　　“不好，快走。”

　　“哈哈哈哈，想在我火焰君王手中离开，痴人说梦。”

　　火焰君王？

　　星空修炼者？

　　龙傲很是好奇，天武大陆，何时出现这么一位火焰君王，难道是从星空秘境内跑出来的？

　　似乎有点不太可能，毕竟神算子一天不死，就没有人可以离开星空秘境。

　　“四级星空修炼者，大家快走。”

　　无尽火焰滚滚而来，就好像整个九天都被染红了一般。

　　所有人全部停了下来，因为面前的路已经被死死的封锁，没有办法之下，众人只能转身，联手抵挡无尽火焰。

　　“就凭你们？”

　　无尽火焰慢慢朝着正中央汇集。

　　不一会的时间。

　　一个巨大的火焰君王出现在众人面前，全身上下散发着无尽火焰，就算是双眼，都时时刻刻冒着火焰一般。

　　“你到底是何人？”

　　龙傲很是凝重，因为无缘无故的冒出一位四级星空修炼者。

　　“你就是龙傲？”

　　“你认识我？”

　　这下，龙傲越发的好奇起来，因为他几乎可以确定，自己不认识眼前这位所谓的火焰君王。

　　九天虚空，万里云层。

　　“天道，你未免太过分了。”

　　龙霸天一脸的愤怒，因为火焰君王，正是天道所派出，因为天道已经开始注意龙傲，只是碍于神算子的威慑，不敢出手击杀龙傲罢了。

　　“哼。”

　　根本无视龙霸天，在天道看来，就算龙霸天的修为已经突破星空域主，照样不是自己的敌手，要不是神算子不容许他出手，相信万年前，龙霸天就已经死了。

　　龙傲众人一步步往后退，因为四级星空修炼者，就好像一座大山，他们根本无法逾越半步。

　　就在火焰君王准备攻击的时候，龙傲面前突然出现无尽水幕，短短的数分钟时间，一个巨大的寒冰君王出现，一火一水，两种极致，却又相克的力量。

　　又一位四级星空修炼者？

　　龙傲能够清晰的感应到，面前刚刚出现的这位四级星空修炼者，明显是来相助自己等人的，到底是谁想要对付自己呢？

　　难道是天道？

　　龙傲已经猜到，因为除了天道和龙霸天之外，何人能够随随便便调动四级星空修炼者，神算子肯定不会如此做，既然神算子当初没有对付他，相信一年之内，神算子都不会再出手。

　　火焰君王属于天道，那么寒冰君王，就是龙霸天所属。

　　“龙霸天，你太放肆了。”

　　看到龙霸天出手，天道似乎没有想到，一个小小的龙霸天，居然敢挑衅自己，神算子可以威慑自己，龙霸天又凭什么？

　　龙霸天没有多说什么，只是冷冷的盯着天道，意思已经很清楚，那就是，你敢动龙傲，我就和你拼了。

　　两人你看着我，我看着你，身上的杀气腾升，狠狠的碰撞在一起，大战一触即发。

　　其实天道多多少少也有点忌惮，要是之前的龙霸天，凭借自己的域主实力，想要将其击杀，简直就是分分钟的事情。

　　但是现在，情况已经彻底扭转，龙霸天因为吞噬星空域主神格，修为也顺利突破星空域主，要是真的一战的话，胜了怎么也好说，一旦败了呢？

　　“住手，跟我来。”

　　听到神算子的突然灵识传音，不管是天道还是龙霸天，都是大吃一惊，两人可以互相看不惯对方，却不敢招惹神算子，星空域帝的超级实力，想要覆灭他们，简直和玩一般。

　　随着天道和龙霸天离开，一直虎视眈眈的火焰君王，还有寒冰君王也随之离开。

　　说到底，不管是火焰君王还是寒冰君王，其实都不是货真价实的存在，而是天道和龙霸天释放出的力量汇聚，这也是星空域主的神通之一，不过这种力量汇聚的星空修炼者，唬唬龙傲等人还可以，一旦遇到四级星空修炼者，那么就不攻自破。

　　看着双方消失，龙傲等人长长松了一口气。

　　“到底是何人想要对付我们？”直到此刻，剑天都有些后怕，而所有人都已经猜到，这件事肯定和徐仁峰，还有邪眼魔龙无关，要是有如此强大的帮手在，那么一人一龙何必落荒而逃，甚至还损失了本尊，单靠元神，恐怕连二级星空修炼者都无法抗衡。


第1898章 保媒

　　外海。

　　水晶宫。

　　神算子的脸色很是难看，毕竟天道如此，完全就是没有将他放在眼里。

　　“天道，你这是何意？”

　　刚开始的时候，天道还有和神算子争锋的信心，但是自从知道，神算子根本不是什么星空域皇，而是星空域帝的时候，连一点争锋的心都没有。

　　星空域帝，掌握生死。

　　“我只是想要试试龙傲罢了。”

　　“你不知道龙傲是我看重的人吗？”

　　果不其然。

　　天道其实已经猜到，否则的话，也不可能亲自试探龙傲。

　　星空修炼者，在天道眼里，依然连个屁都不是，不过被神算子看重的人，就算修为再低，对于自己来说，都是一个很大的威胁。

　　似乎不想追究。

　　神算子带点怒火地说道：“从现在开始，你们两人谁也不许对付龙傲，至于一年之后，我则不会继续过问。”

　　“我知道了。”

　　不想逗留丝毫，天道转身就已经离开。

　　剑宗。

　　顺利救回慕容烟儿，龙傲的脸色很是凝重，因为徐仁峰和邪眼魔龙的元神远遁，想要找到肉身简直易如反掌。

　　放虎归山留后患。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　徐仁峰和邪眼魔龙一天不死，一天都是威胁。

　　慕容烟儿似乎连一刻都等待不及，立刻跟着龙傲返回杀戮深渊，很是无奈，事情已经到了这个地步，难道他能够选择拒绝吗？

　　走在路上，龙傲很是发愁。

　　就这样带着烟儿返回杀戮深渊，如何向傲雪和雨音交代？

　　要是和烟儿有感情也就罢了，如今的问题却是，他根本不喜欢烟儿，这如何是好？

　　杀戮深渊。

　　当龙傲看到傲雪和雨音的时候，还以为两女会感到不开心。

　　但是结果呢？

　　烟儿和傲雪，还有雨音似乎很聊得开，三女可以说是一见如故，直接以姐妹称呼，搞的龙傲有点蒙圈，这就是女人。

　　黄昏。

　　雨音独自一人陪着龙傲坐在凉亭之内，四周很是僻静。

　　对于雨音的感情，龙傲很是特殊，因为当初他被人人欺辱和嘲讽，整整十年，唯独雨音不离不弃，并且不惜牺牲自己，也要陪着自己。

　　“龙大哥，烟儿妹妹似乎很喜欢你，你难道一点都不喜欢她吗？”

　　“没有一丝的感觉。”

　　没有丝毫的隐瞒，因为龙傲很清楚，只要自己所做的事情，雨音都会无条件支持。

　　“烟儿妹妹的情况，我已经大概了解，龙大哥，要是可以，你可以试着慢慢接受她。”

　　对于雨音的意思，龙傲岂能不知道。

　　似乎不想继续纠结这个问题，龙傲说道：“雨音，过几天，我准备离开杀戮深渊，恐怕短时间内不会回来，傲雪就麻烦你照顾了。”

　　“你放心，傲雪妹妹我会照顾，你在外也一定要小心。”

　　龙傲轻轻的搂过雨音，没有继续说话，两人就这样静静的坐在夕阳下。

　　“老七，你有时间吗？”

　　龙傲独自一人在修炼，门外传来龙紫悠的声音。

　　对于自己这位五姐，龙傲没有丝毫的怨恨，反而很是怀念当初。

　　起身开门，看着一脸愁容的五姐，龙傲很是好奇地问道：“五姐，发生什么事情了？”

　　如今的龙紫悠，经过家族的重点培养，已经成就无上神道，并且吞噬一枚一级星空神格，只要时间一到，等到龙紫悠彻底炼化星空神格，那么就可以正式成就星空修炼者。

　　龙紫悠深深叹息一声，跟着龙傲进入独院。

　　坐下之后，龙紫悠一副欲言又止的表情。

　　“五姐，到底是什么事情？要是我能够帮忙的，一定不会推脱。”

　　无奈的笑了笑。

　　“老七，我知道你如今的身份和实力已经今非昔比，这件事，也只有你能够帮助我。”

　　“没问题。”

　　越发的好奇起来，五姐到底是什么事情？

　　想了想，龙紫悠最终还是说道：“老七，你对琉璃长老有何看法？”

　　琉璃长老？

　　不知道五姐是何用意，龙傲还是如实说道：“琉璃此人很是不错，算是一个好帮手，如今琉璃长老已经吞噬星空神格，相信一年之内，应该可以突破星空修炼者。”

　　摇摇头，龙紫悠很是不好意思地说道：“我不是问你琉璃长老的能力和实力，我是问你他的人品如何？”

　　龙傲也算是够笨的了，龙紫悠的话已经说到这个份上，龙傲还是没有听明白。

　　“人品应该还行，五姐，你到底是什么意思？不妨直说。”龙傲算是郁闷到了极点，五姐已经说了这么多，他还是不知道是什么意思，他最讨厌拐弯抹角，毕竟龙紫悠是他的姐姐，有什么话不能直说。

　　“老七，我，我，我。”

　　看着欲言又止的五姐，龙傲差点奔溃，很是无奈地说道：“五姐，你要是再不说，我就先离开了，我还有很多事情要做。”

　　龙傲没有其他事情可做，这个时候，除了修炼就是修炼，不过他要是不如说，鬼知道五姐何时说。

　　“等等。”

　　“五姐，有什么事情不妨直说，你我都是姐弟，不管是什么事情，只要我能够办到的，肯定帮你。”

　　咬咬牙，龙紫悠似乎决定了什么，点点头，说道：“老七，实不相瞒，我其实很喜欢琉璃长老，只是他的地位和实力。”

　　说到这里，龙紫悠没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　啊？

　　听完五姐所说的话，龙傲彻底傻眼了，因为他万万没有想到，五姐居然喜欢的是琉璃长老，这是真的吗？

　　要不是五姐亲口所说，龙傲很清楚，自己肯定不会相信，毕竟琉璃长老的年纪摆在那里。

　　“五姐，你确定？”

　　看着面前的五姐点头，龙傲笑了，说道：“五姐，琉璃长老很不错，至今没有婚娶，要是你愿意的话，我可以给你保媒，相信他不会反对。”

　　龙紫悠要只是一个家族的弟子，那么琉璃未必会看上，但是，龙紫悠的身份很不简单，龙傲的五姐，虽然只是堂姐弟，不过龙紫悠的身份摆在那里，如今更是吞噬了一枚星空神格，日后突破星空修炼者也是时间问题。


第1899章 男人就应该主动

　　“老七，这件事你先不要告诉其他人，我怕琉璃长老拒绝。”

　　龙紫悠默默起身离开。

　　看着五姐渐渐消失的身影，龙傲也不知道该高兴，还是该悲哀。

　　如今的龙宗，已经是十方鼎立，并且强大到没有人敢来招惹。

　　本以为兄弟姐妹有了自信的本钱，但是结果呢？

　　根深蒂固。

　　想要改变这种概念，并不是一朝一夕的事情。

　　一个时辰后。

　　“宗主，你找我？”

　　“琉璃长老请坐。”

　　对于琉璃此人，龙傲很是欣赏，却不喜欢。

　　原因很简单。

　　琉璃是一个好帮手，当初在那种情况下，毅然决然的选择跟随自己，不得不承认，琉璃的眼光真的很毒辣。

　　不喜欢的原因，正是因为琉璃的心机太重。

　　在龙傲心里，其实不想撮合五姐和琉璃两人。

　　真的可以吗？

　　龙傲很清楚自己这位五姐的星空，这么多年来，从未喜欢过任何人，琉璃算是第一个。

　　他不忍心。

　　先试试看，龙傲笑着说道：“琉璃长老，你是否认识我的五姐龙紫悠？”

　　“当然认识，不知道宗主是什么意思？”

　　突然提起五小姐是什么意思？

　　“我这人不喜欢拐弯抹角，我五姐喜欢你，不知道你的意思？”

　　有些震惊。

　　因为琉璃也万万没有想到，宗主找自己来，却是为了此事。

　　还没有等琉璃说话，龙傲继续说道：“愿意是否，给我一个准话，记住，不喜欢我的五姐，就不要去招惹她。”

　　龙傲当然不愿意看到自己的五姐受欺辱，就算是琉璃照样不行。

　　他可以牺牲琉璃，却不可以没有五姐。

　　“宗主，实不相瞒，我对五小姐同样有着好感，只是碍于我们的身份，我怕自己配不上五小姐。”

　　两人都有这种心思，的确是好事。

　　在琉璃看来，龙紫悠是宗主的五姐，不管是地位还是身份，都远远凌驾于他之上。

　　更何况，因为身份的问题，琉璃几乎可以断言，龙紫悠日后得到的星空神格，肯定会越来越多，也就是说，龙紫悠日后肯定是一位强大的星空修炼者。

　　不仅如此。

　　琉璃除了本身就喜欢龙紫悠外，还有一点私心。

　　要是自己能够和五小姐走在一起，那么毫无疑问，自己日后不管是地位还是吞噬星空神格，都会扶摇直上。

　　这种好事，除非是琉璃脑子进水，否则的话，肯定不会拒绝。

　　没有丝毫的惊讶。

　　越是如此，龙傲越是担心。

　　不过如今两情相悦，他还能说什么？要是琉璃不喜欢五姐的话，那么自己还能找个借口。

　　事情已经如此，只能选择接受。

　　“我不会多问，剩下的事情，你们自己看着办，琉璃长老，你始终都是男人，应该主动点，你认为呢？”

　　“宗主，我知道该怎么做。”

　　龙傲很清楚，虽然五姐很喜欢琉璃，但也不可能主动追求，这要是传出去，五姐还不被其他人笑死。

　　“宗主，要是没有其他事情，我就先离开了。”

　　龙傲点点头。

　　琉璃起身，转身慢慢离去。

　　就在琉璃踏出门槛，准备离开的时候，龙傲的声音再次传来。

　　“要是有朝一日，你若敢负我姐。”

　　咔嚓一声。

　　琉璃重重点点头，没有说话，快步离去。

　　龙傲的意思已经很清楚，你要是敢负我五姐，我会让你吃不了兜着走。

　　龙傲从未如此过，不过为了五姐，拼了。

　　不得不承认，琉璃的速度的确很快，前后不到一天的时间，就已经开始追求龙紫悠，并且追求的攻势非常猛，一波接着一波，根本不间断。

　　龙傲安心修炼，至于五姐和琉璃的事情，他根本没有打算过问，还是那句话，两人的事情，那么就由两人解决，外人都是多余的。

　　浩瀚星空，无边无际。

　　紫灵和白灵自从离开天武大陆，就一直朝着自己想要去的地方飞奔，不过两人的元神还没有恢复巅峰，速度明显不行，本来只需要数天的时间，如今却需要几个月。

　　浩瀚星空，星空修炼者随处可见，其中就算是九级星空修炼者，也是比比皆是，两人心里非常清楚，一旦自己两人被发现，无法逃脱的话，只有死路一条。

　　“姐姐，我们快到了，按照我们的伤势，一旦回去，短时间内肯定无法出来，我，我，我。”连说三个我自，白灵始终还是没有说完。

　　对于妹妹的意思，紫灵岂能不知道，说道：“白灵，你要记住你曾经答应我什么，更何况，以你现在的实力，就算让你回去，你不仅无法相助他，甚至还会成为他的累赘。”

　　“姐姐，你说龙大哥会找到我们吗？”

　　“谁知道，想要找到，肯定能够找到，要是不想找，那就算我们站在他的面前，他都找不到，白灵，你要记住，男人未必都是真心，正好趁着这次的机会，我们考验考研他，看看他对你是否真心。”

　　白灵几乎可以断言，龙大哥对自己是真心的，不过姐姐说的也并无道理，自己现在的情况，的确不太适合回去。

　　先不说是否能够相助龙大哥，单单是封印气罩，就是一个很大的麻烦。

　　这次能够离开，也算是唬住了神算子，要是神算子不顾一切的出手，那么最终的结果只有一个，就是同归于尽。

　　要是这个时候回去，一旦碰触封印气罩，就会被神算子发现，到时候不要说去寻找龙大哥，是否能够过得了神算子这一关，都是一个很大的问题。

　　“姐姐，我知道该怎么做，回去之后，我会好好修炼，争取早点恢复到巅峰状态，这样的话，我就可以等龙大哥去找我，我们一起离开。”

　　白灵和紫灵巅峰时期的实力相当恐怖，就算是神算子都要忌惮三分，完全可以想象，两人的实力。

　　“这就对了，我们现在的首要任务，就是恢复巅峰时期的实力，其他一切都是废话，不要再想其他，跟我一起回去。”

　　白灵没有继续纠结下去，紫灵和白灵飞快的朝着前方而去，不一会的时间，两人就已经消失在茫茫星空之中。


第1900章 一招击杀三级星空修炼者

　　短短的三天时间。

　　琉璃就已经成功追到龙紫悠，也算是珠联璧合。

　　龙傲虽然不太相信琉璃，不过两人已经走在一起，自己就算不怎么看好，也只能如此。

　　龙傲也算是大方。

　　给两人的见面礼，就是每人一枚二级星空神格，这意味着什么？

　　也就是说。

　　之前不管是琉璃还是龙紫悠，得到的都是一级星空修炼者神格，就算两人突破，最多能够成就一级星空修炼者。

　　两人是靠着吞噬星空神格突破星空修炼者，所以日后想要继续突破，只有靠着继续吞噬星空神格。

　　星空神格，又不是大白菜，想要就有。

　　两人算是惊喜到了极点。

　　如今各自得到一枚二级星空神格，要是不出意外的话，日后的他们，就可以顺利成就二级星空修炼者。

　　琉璃算是赚大了。

　　龙傲每人送出一枚二级星空神格，本来是好意，结果呢？

　　所有人看到，琉璃追到龙紫悠，就得到了一枚二级星空神格，所有人都眼红了。

　　就这样。

　　所有人都开始疯狂的追求龙家的子女，不管男女。

　　因为每个人都知道，一旦和龙家子女结亲，就可以得到龙傲送出的星空神格。

　　“傲儿，你这次做的有点鲁莽了。”

　　龙傲当然知道爷爷所说的是什么意思。

　　的确有点鲁莽了，因为他也万万没有想到，自己只是送出两枚星空神格，事情居然会搞到这种地步。

　　龙傲忽略了一个问题，那就是性格神格的诱惑力。

　　“爷爷，此事该如何办？”

　　武力镇压？

　　这里毕竟是杀戮深渊，要是强行动用武力镇压的话，实在不是什么明智之举，但是这样下去，还不是什么办法。

　　“傲儿，此事交给我。”

　　龙傲没有多问，因为此事他的确不知道该怎么办。

　　龙浩石的办法很直接，那就是真心搞对象的，他不仅赞成，要是敢有其他花花肠肠的，只要被发现，立刻被逐出龙宗。

　　这样以来，龙宗彻底安静下来。

　　“这就是杀戮深渊？”

　　“小雅，如今的龙傲早已今非昔比，要是我们贸贸然索要，我怕会惹怒龙傲，到时候不要弄巧成拙。”

　　站在杀戮深渊外的两人，不是别人，正是和龙傲有仇的方雅和刘冲。

　　当初碍于神算子的威慑，两人并没有对付龙傲。

　　短短的一年多时间，两人却万万没有想到，龙傲已经成长到如此地步。

　　“这次我前来，不仅是索要东西，还要杀了龙傲。”

　　大吃一惊。

　　刘冲很是担心地说道：“小雅，我们就算联手，都未必有十足的把握。”

　　“斩草不除根，后患无穷。”

　　方雅只是说了这么一句，就已经释放出自己的气息，滚滚而出。

　　下一分钟。

　　龙傲的身影已经出现，看到是刘冲和方雅，心里冷笑一声，我不去找你们，你们却主动送上门来。

　　当初的事情，依然历历在目。

　　“两位这次前来我龙宗，不知道所谓何事？”

　　二级星空修炼者？

　　果然和传说之中的一样，看来龙傲并不是实力强大，而是靠着逆天神通，才能够威慑天下。

　　不过想想也就释然了，破碎星空，如此逆天神通，简直就是前所未闻。

　　“龙傲，你我之间的恩怨，想必总有一天会解决，我们这次前来，不是为了杀你，相信你也是痛快人，交出破碎星空，我们立刻离开，百年之内，我们绝对不会出手，否则的话，不仅是你，就算是你背后的龙宗，都要一起毁灭。”

　　威胁。

　　赤裸裸的威胁。

　　龙傲会吃这一套吗？

　　要是害怕威胁，当初他就已经将东西交给徐仁峰和邪眼魔龙，何必等到现在。

　　“破碎星空？既然你们想要得到破碎星空，那我就先让你们感受一下破碎星空的威力。”

　　大吃一惊。

　　树的影人的名。

　　虽然没有真正见识过所谓的破碎星空，不过听说已经不下数百次，两人连连后退，生怕被星空裂缝吞噬，到时候后果不堪设想。

　　龙傲嘲讽的笑了笑，轻轻抬起手，就这么朝着两人一划。

　　以龙傲如今的实力，根本无法准确的动用破碎星空，否则的话，单单是破碎星空，就足以越级杀敌，横扫三级星空修炼者。

　　也就是说，如今的龙傲，使出破碎星空，最大的神通还是威慑，其次就是运气。

　　运气不好，星空裂缝根本不会吞噬敌人，而是出现在四周，要是运气非常好，那么直接降临到敌人身上，想想都知道会有什么样的后果。

　　不知道是龙傲的运气太好，还是刘冲的运气不好，这次使出的破碎星空，不偏不倚的降临到刘冲身上，一声惨叫响起的同时，刘冲身上的空间，已经出现星空裂缝，直接被星空裂缝吞噬。

　　大吃一惊，方雅不敢有丝毫的迟疑，立刻使出吃奶得劲，一把拉住刘冲，硬生生的将刘冲的身体拉了出来，不过被星空裂缝吞噬，短短的数秒钟时间，刘冲的身体就已经被吞噬的一干二净，就算是元神，同样烟消云散。

　　这就是破碎星空的恐怖。

　　一招击杀刘冲。

　　这是真的吗？

　　方雅傻傻的看着刚刚所发生的一切，整个人都被吓傻了，本以为龙傲的实力不怎么样，完全是靠着逆天神通，传说根本不足为信，但是结果，龙傲的实力配合逆天神通，一招就击杀刘冲。

　　看着被星空裂缝吞噬的刘冲，龙傲也有点傻眼，自己这次的运气还真是不错，不偏不倚的降临在刘冲身上，看来此人是太背了。

　　“方雅，破碎星空的威力，相信你已经看到，不过你却没有亲身经历，要不这样，我也让你试试，破碎星空的威力，如何？”

　　无耻。

　　这是能试试的问题吗？

　　试试的结果就是被星空裂缝直接吞噬，方雅不是傻子，对方越是如此淡定，说的轻描淡写，她越是担心，还有刘冲作为前车之鉴，如今的方雅，就好像惊弓之鸟，哪还有刚刚的狂妄和自信，恨不得立刻离开这个鬼地方。


第1901章 我做不到

　　越发的贪婪。

　　要是自己能够得到这门神通，岂不是如虎添翼？

　　走，不甘心。

　　不走，又怕步刘冲的后尘。

　　“你怕了？”

　　看着一脸嘲讽自己的龙傲，方雅也发的没有信心起来，万一自己输了，就是死路一条。

　　想到这里，方雅慢慢朝着后方而去。

　　龙傲会就此罢手吗？

　　龙傲不会再给自己找麻烦，就好像徐仁峰和邪眼魔龙一般，要不是自己运气好，现在的烟儿还不知道是什么结果。

　　就算面对三级星空修炼者，龙傲照样不惧。

　　轮回剑瞬间出现在手中，反手就是一剑，轮回第四式轮回万丈虹，还有轮回第五式轮回陨爆，接连而出。

　　按照正常情况下，龙傲的实力根本不可能抗衡方雅。

　　三级星空修炼者和二级星空修炼者之间的差距太大了，毕竟龙傲不可能次次运气好，星空裂缝次次都能够不偏不倚的降临在敌人身上。

　　不过现在，情况已经彻底不同。

　　刘冲被一招灭杀，有了前车之鉴，方雅的心境已经彻底发生改变。

　　震惊之余，方雅直接转身快速离去。

　　冷笑不已。

　　空间瞬移，龙傲的速度飙升到极点，直接拦住方雅，并且使出破碎星空，恐怖的星空裂缝犹如一头吞噬万物的神兽。

　　这次的运气稍微差点，并没有降临在方雅神兽，而是在方雅身边的空间出现星空裂缝，就算如此，方雅也彻底吓坏了。

　　“龙傲，我们之间的恩怨一笔勾销，从此之后，我不会再来找你，如何？”

　　被逼的选择妥协，方雅的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　妥协，意味着害怕。

　　害怕，意味着颜面无光。

　　不过在死亡面前，一切都是浮云。

　　龙傲笑了，能够击杀刘冲，逼的方雅选择妥协，这已经足以。

　　这么多年来，还从未有过这样的事情发生，一位二级星空修炼者，居然能够一招击杀一位三级星空修炼者，吓退另外一位三级星空修炼者。

　　“方雅，我可以不杀你，不过你必须答应我一件事。”

　　“何事？”

　　事情已经到了这个地步，自己能够说不行吗？

　　不要的预感出现，龙傲想要玩什么花样？

　　这一刻。

　　方雅也算是苦闷到了极点，本以为离开星空秘境，只要不去招惹神算子，以自己的实力，加上刘冲的实力，完全可以称霸这个中级位面。

　　结果呢？

　　“我的要求很简单，只要你肯选择臣服我，那你就可以不死。”

　　大怒。

　　“龙傲，你欺人太甚。”

　　冷笑一声，龙傲嘲讽地说道：“胜者为王败者为寇，今日之战，要是我输了，你会放过我吗？我想肯定不会，所以此事没有什么欺人太甚一说，你只需要回答我，答应还是不答应。”

　　龙傲的意思已经很清楚，方雅岂能不知道。

　　自己答应的话，那么日后就会永远臣服于龙傲。

　　要是自己不答应，今日想要顺利离开的话，恐怕也不是一件容易的事情。

　　耻辱。

　　简直就是奇耻大辱，自从修为突破星空修炼者以来，还从未遇到过今日的事情，还真是一步错，步步错。

　　龙傲也没有催促，很是耐心的等着。

　　就在这个时候。

　　“方雅，龙兄弟天赋异禀，潜力无限，你跟了龙兄弟，相信日后前途一片光明，哈哈哈。”随着大笑声响起，文林的身影突然出现。

　　文林也是一位三级星空修炼者，不过本身实力却远远凌驾于方雅和刘冲之上，除非是两人联手，否则的话，单打独斗绝对不是文林的敌手。

　　“文林，你算什么东西，这里也轮得到你说话？”

　　方雅很是看文林不顺眼，不过如今刘冲已经陨落，单单靠自己的实力，根本不是对方的敌手。

　　前有狼，后有虎，自己该如何应对？

　　“龙兄弟，一年未见，别来无恙。”

　　“别来无恙。”

　　对于文林此人，龙傲也不太喜欢，典型的笑里藏刀，他宁愿和方雅成为朋友，也绝对不愿意和文林成为朋友。

　　“方雅，你考虑的如何？”

　　“龙傲，让我答应你没有问题，不过你要答应我一件事。”

　　“对不起，我做不到。”根本不用等方雅开口，龙傲就已经猜到，方雅到底想要说什么，无非就是想让自己击杀文林。

　　没有必要为了一个方雅和文林开战，不管怎么说，文林的实力摆在那里，就算是自己动用破碎星空，也未必是文林的敌手，不到万不得已的情况下，他绝对不愿意和文林撕破脸皮。

　　龙傲猜到，文林同样猜到，没有丝毫的愤怒，反而笑着说道：“方雅，你我斗了整整万年，我已经放下这门恩怨，希望你也。”

　　“哼，今生今世不杀你，我誓不罢休。”

　　听到方雅的话，龙傲也有点好奇，不知道方雅和文林之间到底有什么恩怨，居然是不死不休的局面。

　　就算如此，龙傲也已经决定，不会为了方雅去招惹文林。

　　至于方雅，心里同样很清楚，单单是自己的实力，绝对不可能是文林的敌手，虽然龙傲的修为只是刚刚突破二级星空修炼者，本身实力却足以威胁到三级星空修炼者，要是有了龙傲的相助，那么对付文林就会变的异常容易起来。

　　刘冲的死，方雅并没有多少放在心上，因为一直以来，她根本不喜欢刘冲，只是刘冲死死纠缠罢了。

　　方雅心里，却是恨不得时时刻刻都想着击杀文林，原因很简单，当初方雅的父母兄弟，正是被文林所覆灭，这笔仇恨，不报不行。

　　借助灵识传音，方雅将自己和文林之间的仇恨，一五一十讲了一遍。

　　龙傲只说了四个字，关我何事？

　　“龙傲，你可知道，文林为何要灭我全家？”

　　摇摇头，对方不说，自己怎么可能知道。

　　“就是为了这件东西。”方雅从怀里取出一本小册，一看就是老古董。

　　“龙傲，只要你帮我杀了文林，我不仅可以选择臣服你，我手中的这门武技，同样可以送给你，如何？”


第1902章 追杀

　　这是什么武技？

　　文林居然为了这门武技，屠杀方雅全家。

　　方雅非常清楚自己现在的情况，前有龙傲，后有文林，自己想要安全离开，几乎是不可能的事情。

　　既然如此。

　　自己就借龙傲的手杀了文林，想想自己也不吃亏。

　　“龙傲，这门武技我没有办法修炼，因为我不是男儿之身。”

　　原来方家的这门武技，必须是男子之身才可以修炼，这也是为什么，方雅直到此刻都没有修炼的真正原因。

　　至于刘冲。

　　也算是悲剧，从头到尾，方雅就没有习惯过他，否则的话，这门武技早就传给了他。

　　答应？

　　还是不答应？

　　龙傲知道，自己要是答应方雅，那么势必会和文林敌对，一旦无法一击必中，被文林逃脱的话，日后会有很大的麻烦。

　　要是不答应，先不说这门武技，方雅最起码不会臣服自己。

　　自己到底该怎么办呢？

　　看到龙傲不说话，文林的脸色也开始渐渐阴沉下来。

　　不怕一万就怕万一。

　　万一龙傲真的答应下来，自己可是腹背受敌，到时候是否能够抵挡住龙傲和方雅的联手攻击，都是一个很大的问题。

　　“龙兄弟，当初要不是因为我，你已经被方雅所杀，难道你真的想要以怨报德？”

　　说到底，文林还是怕了。

　　这倒不是说，文林害怕龙傲的实力，毕竟龙傲只是二级星空修炼者，文林真正忌惮的是龙傲所拥有的逆天神通，破碎星空。

　　“我答应你。”

　　心中顿时一喜。

　　文林的脸色大变，愤怒地吼道：“龙傲，你真的要和我为敌？”

　　文林万万没有想到，龙傲真的选择答应方雅，这样以来，他岂不是很被动？

　　无视文林。

　　方雅说道：“龙傲，我们可以签订血脉契约，从今以后，我会。”

　　摆摆手。

　　还没有等方雅说完，龙傲已经打断，说道：“我相信你。”

　　简简单单四个字，方雅的脸色变了，不过没有多说什么。

　　方雅没有想到，龙傲会直接选择相信自己，毕竟自己和龙傲之间还有恩怨。

　　将手中的小册子朝着龙傲扔去。

　　反手一接。

　　文林连连后退，要是单打独斗，他不会惧怕任何人，不过现在的事情有点麻烦。

　　先不说两人联手，单单是龙傲拥有的破碎星空，就不是自己能够抗衡的。

　　刘冲的下场，他已经看到。

　　文林当然不愿意步刘冲的后尘，死在这里。

　　走。

　　事情如此，继续留下只能死路一条，正所谓君子报仇十年不晚。

　　文林心里非常清楚，只要自己的修为能够更进一步，从三级星空修炼者突破四级星空修炼者，那么就算龙傲拥有破碎星空，自己也可以冒险一战。

　　“想走？”

　　龙傲将小册子收入到怀里，和方雅两人双双追去，不过境界的相差，方雅根本不可能追上文林，不过龙傲的情况却完全不同。

　　一把抓住方雅的手，龙傲直接动用空间瞬移，以最快的速度追杀而去。

　　双方的速度都不慢，不过龙傲的空间瞬移实在太变态，就算是相差一个境界，双方的距离也越来越近，按照这个速度下去，最多数十分钟，龙傲就可以追到文林。

　　“龙傲，你以后肯定会后悔。”

　　龙傲冷笑一声，说道：“我宁愿相信方雅，也绝对不会相信你。”

　　文林此人典型的笑里藏刀，你根本不知道，文林何时会对付你，正是如此，龙傲才会选择方雅，而不是所谓的文林。

　　单纯的为了一门武技？

　　龙傲现在根本不缺武技，相信龙福肯定有着很多星空武技，只是龙傲没有动用罢了，原因很简单，星空武技贵在精，而不是多。

　　手握轮回剑，脚踏空间瞬移。

　　龙傲直接朝着文林劈出轮回剑气，恐怖的轮回剑气接连而出，疯狂的涌向文林。

　　如今的文林，根本没有丝毫信心一战，不管是否能够打得过，没有信心之下，本身就是已经输了。

　　也正是看中这一点，龙傲才敢如此狂妄的追杀，否则的话，文林一旦拼命，想想都知道后果，万一运气不好，星空裂缝无法吞噬文林的话，那么单凭自己的实力，就算加上方雅，都不是文林的敌手。

　　左躲右闪，轮回剑气的攻击很是密集。

　　文林被连续攻击，就算实力强大，也不可能继续硬抗轮回剑气，口吐鲜血，脸色一片苍霸，难道自己真的要死在这里？

　　很是不甘心。

　　“龙傲，你我一起联手。”

　　点点头，事情已经到了这个地步，必须斩草除根，否则的话，被文林逃走的话，后果不堪设想，还是那句话，之前徐仁峰抓住烟儿的事情，万万不能再次出现，失误可以一次，绝对不容许出现第二次，第三次。

　　两人联手，不仅如此，龙傲更是动用了破碎星空，就算文林的运气好，没有被直接降临到身上，也无法躲闪过去，这样以来，躲闪不及时的情况下，文林直接被星空裂缝吞噬，元神俱灭。

　　看着已经陨落的文林，方雅突然痛哭起来，整整上万年，为了报仇，她不惜封印自己和文林，却始终无法击杀文林，上万年，文林终于陨落，自己的大仇得报。

　　站在一边，龙傲没有说话，因为他能够感受到，方雅的痛苦，失去至亲，家人和兄弟姐妹，这份仇恨压在自己身上整整万年，可要知道，虽然方雅是一位三级星空修炼者，却只是一个女人。

　　不知道哭了多久，方雅渐渐停了下来，站起身，看着面前的龙傲，很是感激地说道：“多谢，虽然你没有让我签订血脉契约，不过我一定会遵守约定，从现在开始，我就是龙宗的长老，除非是我陨落，否则的话，我不会离开龙宗。”

　　龙傲相信方雅，否则的话，也不会为了方雅追杀文林，追杀一位三级星空修炼者，危险很大。

　　“我们回去吧。”

　　不知道该说什么，不过龙傲也是惊喜不已，一位二级星空修炼者，对于宗门意味着什么，他心里非常清楚。


第1903章 一见钟情

　　宗主击杀两位三级星空修炼者，收服一位三级星空修炼者的事情，很快就已经传开。

　　龙宗上下，一片欢腾。

　　宗主越是强大，对于龙宗越是有利。

　　大殿内。

　　“你不要？”

　　看着龙傲送回来的武技，方雅有点傻眼。

　　自己家族的这门武技，就算放在整个浩瀚星空，都是赫赫有名的存在。

　　要是如此，文林也不会屠杀自己一家，从而想要得到这门武技。

　　龙傲到底是什么意思？

　　“方雅，不管我们之前的关系如何，从现在开始，你就是龙宗长老，这门武技既然是你家族不传之谜，我就不会碰。”

　　稍微有点感动。

　　因为方雅能够感应得到，龙傲说的应该是真的。

　　“不仅是我，只要你不主动交出，龙宗上下，无人敢窥窃你的武技。”

　　有人敢窥窃吗？

　　方雅身为三级星空修炼者，本身实力摆在那里。

　　就算如此，方雅还是有点惊讶。

　　“多谢，不过宗主，我刚刚已经说了，这门武技女人根本无法修炼，所以我留着也无用，就送给你了。”

　　“龙兄弟，你这次太鲁莽了。”

　　还没有等龙傲来得及观看一下这门武技，紫雷老祖的声音响起，下一秒钟，紫雷老祖的身影已经出现。

　　“这位是？”

　　紫雷老祖和方雅互相看着对方，似乎有种似曾相识，又有中惺惺相惜的感觉。

　　难道这就是一见钟情？

　　“我叫方雅，不知道公子如何称呼？”

　　“紫雷。”

　　看着两人，根本无需介绍，龙傲笑着摇摇头，看来两人是一见钟情，自己这几天是怎么了，老是保媒。

　　龙傲慢慢的退了出去，将大殿让给两人。

　　正如龙傲所猜测的一般。

　　紫雷老祖和方雅乃是一见钟情，短短的数个时辰，两人就走在一起，速度比龙紫悠和琉璃的速度还要快，让人结舌。

　　密室之中。

　　龙傲打开方雅给自己的小册子，一看就知道年代久远。

　　小册子上面，写的四个大字，斗转星移。

　　这是什么星空武技？

　　好奇之下，龙傲打开小册子的第一页，能够被文林如此看重的星空武技，想想都知道是什么存在。

　　至于是否修炼斗转星移，龙傲还未决定。

　　一名星空修炼者，不是逮住什么星空武技就修炼什么星空武技，也要先看看是否适合自己，否则的话，不适合自己的星空武技，不仅无法发挥出应有的威力，甚至还会有阻碍的作用。

　　小册子共有三页，龙傲却整整看了九个时辰，大概三个时辰看一页。

　　“修炼难度，如此恐怖。”

　　龙傲无奈的笑了笑，根据小册子最后所说，斗转星移修炼非常困难，整个房价数亿年来，却只是有着聊聊几人修炼成功罢了。

　　数亿年的家族。

　　龙傲很清楚，无论多么强大的家族，都会随着时间慢慢衰败。

　　没有想其他，龙傲准备试试这门星空武技。

　　说起来，小册上根本没有说，斗转星移到底是几级星空武技。

　　开始修炼斗转星移。

　　一个时辰后。

　　龙傲已经决定放弃斗转星移的修炼，因为他能够清晰的感应到，这门星空武技根本不适合自己，与其白白浪费时间，还不如还给方雅。

　　当龙傲将小册子还给方雅的时候，方雅没有丝毫的惊讶。

　　“这门武技太过难修炼，紫雷大哥，不如你试试。”

　　“好。”

　　龙傲真心替紫雷大哥和方雅感到开心，感情这个东西，还真是说不准。

　　刘冲追了方雅数万年，依然没有追到，但是和紫雷大哥只是见了一面，两人就已经走到一起，天下间，最为勉强不了的东西，看来就是感情。

　　说起来也奇怪。

　　龙傲都无法修炼的斗转星移，紫雷老祖只是修炼了不到一个时辰，就已经入门，按照这个速度下去，最多几天时间，就可以小有所成。

　　得知结果的龙傲，也是感慨的说了一句话，不是一家人不进一家门。

　　天武大陆，某一处山谷内。

　　经过十天的融合，徐仁峰和邪眼魔龙终于夺魂重生，不过本身实力却大大下降，两人心里愤怒到了极点，本以为抓住慕容烟儿，就可以逼龙傲就范，结果呢？

　　偷鸡不成蚀把米，不仅没有得到自己想要的东西，反而本尊陨落，要不是跑得快，恐怕现在自己两人已经元神俱灭。

　　龙傲的破碎星空，两人算是真正见识到了，不要说自己两人，就算是四级星空修炼者，遇到龙傲的时候，也必须小心小心再小心，否则的话，一旦被星空裂缝吞噬，都是必死无疑的下场。

　　“徐仁峰，从现在开始，你我就留在这里修炼，争取在一年之内，我们的修为突破四级星空修炼者，到时候浩劫降临，我倒要看看，龙傲如何应对。”

　　浩劫即将降临，因为一年时间，对于武者来说，简直就是分分钟的事情。

　　事情已经到了这个地步，心里就算如此不甘心，还能够如何选择？

　　龙傲的破碎星空摆在那里，单单是自己两人现在的实力，根本不是对方的敌手，要是强行一战，没有永远的好奇，这次能够元神逃离，那么下一次呢？下下次呢？

　　“邪眼大哥，龙傲的天赋不用我多说，相信你应该知道，一年之后，我们很难想象，龙傲的修为能够突破到何种地步，就算你我的修为突破四级星空修炼者，那么龙傲的修为要是也突破呢？”

　　“这点我已经想好，到时候我们偷袭龙傲，至于正面，就留下从浩瀚星空进来的星空修炼者。”

　　邪眼魔龙一脸的冷笑，说道：“到时候，只要我们将龙傲的事情传出去，我可以保证，很多人都愿意杀了龙傲，夺走破碎星空，到时候，我们就算无法得到自己想要的东西，也可以顺利报仇。”

　　又是借刀杀人，徐仁峰赞同的点点头，因为如今这个情况，似乎只有这么一个办法，除此之外，再无其他办法能够击杀龙傲，这笔账，迟早要算，否则的话，如何对得起自己。


第1904章 清理门户

　　浩劫降临的事情，神算子已经通知了所有人。

　　别人也许不知道，龙傲岂能不知道。

　　所谓的浩劫降临，说到底，就是神算子的一盘棋，只是开心一下罢了。

　　只要神算子不主动解开封印气罩，试问，何人能够找到天武位面？

　　没有办法，谁的实力强大，谁就有话语权。

　　所有人都在积极准备。

　　每个人心里都非常清楚，浩劫降临，浩瀚星空的无数星空修炼者都会涌入天武位面，到时候，十方鼎立算什么？

　　蔺军宏，带着一级神兽金刚虎，同样顺利的离开星空秘境。

　　运气还算不错。

　　一人一虎都得到了二级星空神兽，并且经过一年的修炼，一人一虎的修为，也全部突破到了二级星空修炼者。

　　蔺军宏全身心修炼，根本不知道天武大陆所发生的事情。

　　刚刚突破星空修炼者，就迫不及待的想要找龙傲报仇。

　　万阵宗。

　　焚天的修为也已经突破二级星空修炼者，因为吞噬的是四级星空神格，所以，要是不出意外的话，焚天日后一定能够成就四级星空修炼者。

　　不仅如此。

　　焚天还有着二级星空神兽星云龙豹相助。

　　万阵宗。

　　九天虚空，一望无际。

　　看着面前的蔺军宏，焚天心里深深叹息一声，曾几何时，蔺军宏是他最为看重的弟子，却万万没有想到，蔺军宏会背叛自己，背叛宗门。

　　“师父，你找我来所谓何事？”

　　刚刚赶到的龙傲，根本不知道发生了什么事情，不过一看对面的蔺军宏，还有金刚虎，就已经知道发生了什么事情。

　　蔺军宏并没有死，龙傲很是惊讶。

　　看来蔺军宏和其他人一般，都是留在原地修炼，并没有继续闯，这样的话，顺利离开星空秘境就变的容易起来。

　　“焚天，我为你的关门弟子，这么多年，尽心尽力为了宗门，就算没有功劳也有苦劳，但是你如何对我的？”

　　满身怨气。

　　直到此刻，蔺军宏都想不通，为何焚天要将最好的东西给龙傲。

　　自己有哪一点比不过龙傲？

　　怨恨。

　　无尽怨恨。

　　这次蔺军宏前来的意思很简单，就是想要击杀焚天和龙傲，不过龙傲既然来了，自己就省的多跑一趟。

　　再次深深叹息一声。

　　“我知道你一直想要焚天阵诀，你却不知道，你根本不适合修炼。”

　　“焚天，你少在这里说这些话，适合不适合，没有试过怎么知道，就凭你的一面之词？”

　　蔺军宏肯定不会相信。

　　看向龙傲，蔺军宏冷笑着说道：“当初要不是我小看你，你也活不到现在，龙傲，我不得不承认，你的天赋和潜力，是我见过最恐怖的一个，不过不要紧，等等你就会死。”

　　龙傲没有说话。

　　清理门户的事情，他准备交给师父。

　　“你现在回头还来得及，为师可以既往不咎，你只要闭门思过百年即可。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　听到焚天的话，蔺军宏突然疯狂的大笑起来，似乎听到了世间最可笑的事情一般。

　　自己回头？

　　“如何回头？只要你愿意交出焚天阵诀，并且杀了龙傲，那我对于之前的事情，可以既往不咎，否则的话，一切免谈。”

　　“你真的如此执迷不悟？”

　　冷笑一声。

　　“焚天，是你先对不起我在先，而不是我对不起你，今日的事情，一切都要怨你，怨你太不公平，我不反对你传授龙傲焚天阵诀，但是你要一视同仁。”

　　似乎已经不耐烦，蔺军宏一脸的厌恶。

　　事情已经走到这一步，根本不可能回头。

　　回头就是万劫不复，万丈深渊。

　　“傲儿，你帮我清理门户。”

　　“就凭他？”

　　再次笑了起来，因为蔺军宏有着十足的信心，凭借自己如今的实力，外加金刚虎的相助，天武大陆何人是他的敌手？

　　他却不知，如今的天武大陆早已今非昔比，很多人都得到了高等级星空神格，只是没有彻底炼化罢了，就算如此，还是有很多人能够击杀他，例如焚天和龙傲。

　　先不说龙傲，毕竟龙傲的实力，不要说二级星空修炼者，就算是三级星空修炼者都可以顺利击杀。

　　就说焚天，除了本身是一位二级星空修炼者外，星云龙豹的实力就要远远凌驾于金刚虎之上，焚天联手星云龙豹，想要击杀蔺军宏和金刚虎，并不是什么难事。

　　“人，贵在要有自知之明，蔺军宏，我今天就替师父清理门户。”

　　刚刚说完，一声龙吟响起，紧接着，龙强的巨大身躯出现，百丈龙身出现在九天虚空，遮天蔽日，龙息笼罩四周，金刚虎本来信心满满，一看对方的实力和气息，差点吓的跌倒。

　　“你。”

　　二级星空修炼者，并且还有二级星空神兽，蔺军宏感应到龙傲的强悍实力，就已经猜到，龙傲在星空秘境内，同样也吞噬了二级星空神格，要是被蔺军宏知道，龙傲突破二级星空修炼者，并不是吞噬二级星空神格的原因，不知道会如何想。

　　“就算如此，龙傲，我就不相信你能够胜过我。”

　　除了本身实力强大之外，还有阵法，随着修为的突破，蔺军宏也同样成就二级星空阵法师，不过他根本不知道，龙傲同样已经成就二级星空阵法师，所以想要靠着阵法击杀龙傲，几乎是不可能的事情。

　　一龙一虎，怒目而视，至于龙傲和蔺军宏，两人谁也没有出手，因为他们两人都在等待最佳时机，敌不动我不懂，敌若动我先动。

　　不过龙傲还是先发制人，空间瞬移之下，龙傲一步跨出，整个人已经消失在原地，速度太快了，蔺军宏大吃一惊的同时，龙傲的攻击已经到了。

　　蔺军宏大战龙傲，至于金刚虎则是大战龙强。

　　焚天并没有出手，直到此刻，他还是有点不忍心，因为蔺军宏跟了他足足上千年的时间，他早已将蔺军宏当做是自己的亲生儿子，不到万不得已的情况下，让他实在不愿意出手，直到刚刚，他还想着蔺军宏如何能够回头是岸。


第1905章 元神自爆

　　这条路，是蔺军宏自己选的。

　　焚天已经做出自己最大的努力，最终还是无法挽回。

　　既然如此，听命运的安排。

　　蔺军宏是生是死，就看他自己的了。

　　蔺军宏要是三级星空修炼者，龙傲也许还会有所忌惮，不过现在，他只是二级星空修炼者，和龙傲的境界几乎一模一样。

　　同等级之中，龙傲自认为无敌手。

　　蔺军宏身为二级星空阵法师，以阵法融入实力之中，龙傲发现似乎很是棘手。

　　轮回天眼开启，经过数个月的修炼，龙傲已经将元神攻击融入到轮回天眼之中。

　　龙傲发现，两者结合之下，元神攻击的威力足足提升了数倍。

　　“啊！”

　　蔺军宏的元神根本无法和龙傲比拟。

　　惨叫声响起的同时，蔺军宏发了疯的开始攻击，恐怖的力量四散。

　　蔺军宏万万没有想到，对方的实力如此强悍，一边还有个焚天，要是焚天和星云龙豹出手的话，自己还能够活下去吗？

　　毫无疑问的事情。

　　“龙傲，就算是死，我也绝对不会放过你。”

　　灵识传音之下，金刚虎已经知道蔺军宏的用意。

　　不甘心能怎么办？

　　反正都是必死无疑，金刚虎和蔺军宏同时选择元神自爆，两大二级星空修炼者的元神自爆，威力可想而知。

　　龙强消失，返回手臂。

　　龙傲也不敢有丝毫的大意，连连后退。

　　元神自爆，就算是他都不敢硬碰硬，否则的话，谁也不知道结果如何。

　　要是换做其他人，就算速度奇快，也很难不被覆盖。

　　但是龙傲的情况很是不同，拥有空间瞬移的他，转眼间，已经带着焚天远遁。

　　“啊！”

　　看到已经离开的两人，蔺军宏算是愤怒到了极点，还以为能够置对方于死地，结果却是，白白元神自爆。

　　轰，轰。

　　两声巨响，不管是蔺军宏还是金刚虎，都已经彻底陨落。

　　远处。

　　看着已经陨落的蔺军宏，焚天深深叹息一声，虽然蔺军宏背叛了他，背叛了万阵宗，但是眼睁睁的看着曾经自己最为疼爱的弟子陨落，心里多多少少还是有点不舒服。

　　“师父，蔺军宏罪有应得，你不必如此。”

　　“我知道，此事到此为止，傲儿，我有话对你说。”

　　两人没有继续纠结蔺军宏的事情，毕竟此事是他咎由自取，要是不背叛宗门，现在的蔺军宏，肯定很是如意的继续当万阵宗宗主。

　　每个人都有自己选择，不能说蔺军宏错，也不能说龙傲和焚天就对。

　　不过胜者为王败者为寇，却是肯定的。

　　“师父，你有事？”

　　看到一脸疲倦的师父，龙傲似乎已经猜到了什么。

　　果不其然。

　　“傲儿，为师累了，不想继续如此下去，从现在开始，万阵宗并入你龙宗门下，我便是龙宗长老。”

　　不给龙傲丝毫开口的机会，焚天继续说道：“我心意已决，你无需劝我。”

　　师父已经如此说了，龙傲还能说什么？

　　万阵宗并入龙宗的事情，彻底震动天下。

　　紫雷宗和万阵宗同时并入龙宗，这意味着什么？

　　从此之后，除了天地门之外，龙宗就是最为强大的存在，但要说到整体实力，龙宗却是第一，天地门只能算是第二。

　　不管是万兽门，还是龙氏家族，或者是修罗殿，如今根本不敢和龙宗硬碰硬。

　　单人实力不行，整体实力也不行。

　　三大超级宗门时时刻刻担心受怕，万一龙傲前来，自己该如何应对？

　　不过三大超级势力的担心明显是多余的。

　　龙宗吞并紫雷宗和万阵宗之后，龙傲没有选择报仇或者是扩张，而是选择闭关修炼。

　　浩劫即将到来，趁着一年的时间，争取稳固境界，能够在一年之后，修为继续更上一层楼，也可以多点把握。

　　龙傲很清楚。

　　虽然无数的星空修炼者涌入天武位面，只是为了进入星空秘境，但是，相信有很多星空修炼者，也同样不会进入星空秘境。

　　否则的话，当初天道也不用出手灭杀所有留在外面的星空修炼者。

　　外来者，根本对天武位面没有丝毫的感情，到时候大肆破坏，一定是血流成河，尸横遍野。

　　正是如此，龙傲才决定，无论发生什么事情，自己都要在一年之内稳固境界，从而突破三级星空修炼者。

　　从星空秘境内，得到九十几枚星空神格，按照这样的情况，一年之后，龙谷会出现最少八十位以上的星空修炼者，没有浩劫降临的话，相信龙谷绝对可以横扫大陆。

　　但是浩劫降临，情况彻底不同。

　　浩瀚星空，强者无数，鬼知道到时候会涌入多少的星空修炼者，不要说别的，单单是五级以上的星空修炼者，就不是龙谷能够应对的。

　　不仅是龙傲，就算是整个龙谷，所有人都开始修炼起来，尤其是吞噬了星空神格的人，全部选择闭关修炼。

　　除了龙谷，就算是其他的超级势力，同样如此，因为每个人心里都很清楚，浩劫一旦降临，没有强大的实力作为保障，一旦星空修炼者涌入天武大陆，他们全部会被毁灭，这就是现实问题。

　　实力。

　　如今的天武大陆很是平静，二流势力，三流势力，包括四流势力在内，所有人似乎都感觉到如今的天武大陆有点不同，所有人全部安静下来。

　　至于九州大陆，自从龙傲带着龙宗离开之后，九州大陆再无霸主，至于其他超级势力，根本看不上九州大陆，这样以来，九州大陆原本的一些宗门家族，就开始慢慢崛起，互相追逐，想要成为九州大陆新的霸主。

　　天武大陆是平静下来了，九州大陆却是血雨腥风，各个宗门家族死伤无数，到头来，没有家族宗门能够成为新的霸主，却元气大伤，按照这种情况下，本来在五大板块大陆之中就是最弱的存在，经过这次的事情，九州大陆越发的弱起来。

　　时间一点一滴的流逝，所有人都在努力修炼，浩劫也开始慢慢的靠近。

　　外海。

　　水晶宫内。


第1906章 浩劫降临

　　一年时间，转眼而逝。

　　“你们都来了。”

　　“是。”

　　如今的天道和龙霸天，神态很是恭敬，因为浩劫即将来临，就算是他们，都不敢保证，是否能够在浩劫之中存活下来。

　　一个考验。

　　完好无损的活下来，就可以进入星空秘境的第四空间，甚至是第五空间，要是运气不错的话，得到大机缘，那么简直就是爽歪歪。

　　一旦陨落，什么都没有了。

　　“三天之后，我会开启封印气罩。”

　　正题来了。

　　“根据我的猜测，要是不出意外的话，这次封印气罩一旦开启，大概有数十万的星空修炼者涌入大陆。”

　　数十万星空修炼者？

　　不管是天道还是龙霸天，两人都没有丝毫的动容。

　　数十万星空修炼者也许对天武大陆很多很多，但是放在整个浩瀚星空，却是九牛一毛。

　　两人真正在意的是，这次进入天武位面的星空修炼者，到底有什么样的存在。

　　一般的星空修炼者，他们根本不放在眼里。

　　唯独星空域主，甚至是星空域皇。

　　一看两人脸上的表情，神算子就已经猜到，淡漠地说道：“先不说星空域主，单单是星空域皇都有不少，至于星空域帝，那就不是你们的事情了。”

　　果不其然。

　　之前上次有没有星空域帝进来，那就不得而知了。

　　两人一直以来都认为，神算子只是星空域皇罢了，却万万没有想到，神算子居然是凌驾于星空域皇之上的星空域帝。

　　“大人，我们现在该怎么做？”

　　“不管。”

　　不管？

　　两人还以为自己是听错了。

　　“你们是否可以进入星空秘境的第四空间，甚至是第五空间，首先要经过这次的考验，记住，你们无事不行，也要保证天武大陆无事。”

　　听到此话，两人的脸色很是难看。

　　浩劫降临，自保都是问题，更加不要说保住天武大陆。

　　两人简直就是苦闷到了极点。

　　自己两人能够做到吗？

　　“此事就此决定，你们先离开，三天之后，前来这里找我。”

　　“是。”

　　两人很清楚神算子的个性，既然此事已经决定，那么肯定没有回旋的余地。

　　两人离开之后，神算子嘴角突然勾起一丝冷笑。

　　一年时间已到，浩劫即将降临。

　　三天时间。

　　天武大陆，所有人全部担心不已，因为没有人知道，这次浩劫降临，到底有多少的星空修炼者涌入天武位面。

　　不用多，只要上千位，就足以毁灭天武大陆，更何况，所有人心里非常清楚，这次浩劫降临，不可能只是上千人涌入，少说也是上万人。

　　想想都可怕。

　　龙傲经过一年时间的修炼，不仅彻底稳固境界，修为甚至突破二级星空修炼者，达到了三级星空修炼者。

　　对于这个提升速度，龙傲已经很是满意，毕竟自己没有吞噬星空神格，和其他人不同。

　　大殿内。

　　所有人全部齐聚大殿。

　　紫雷老祖，焚天，叶天华，龙浩石，龙毅等人。

　　所有人的脸色都很凝重，因为龙傲已经将浩劫降临的事情告诉所有人，无数的星空修炼者即将涌入天武大陆，到时候，何人能够抵挡住浩劫降临？

　　咳咳两声，紫雷老祖打破平静。

　　“宗主，再有三天时间，浩劫即将降临，我们该何去何从？”

　　这就是当务之急所要做的事情，千万不能有丝毫的怠慢。

　　想了想，龙傲无奈地说道：“三天之后，杀戮深渊彻底封闭，没有我的吩咐，无论是谁，都不得擅自进出杀戮深渊。”

　　焚天也是无奈地说道：“好在我和魁拔，还有宗主一起联手布置阵法，就算是五级阵法师，都无法闯入杀戮深渊，只是六级以上的星空修炼者，就不好说了。”

　　阵法虽然厉害，却也不是无敌的存在。

　　就在龙傲准备说什么的时候，天地间，突然响起一阵强烈的震动，感应到颤动的天地，所有人全部站了起来，所有人全部看向九天虚空。

　　一个个脸色骤变，紫雷老祖震惊地说道：“外面有强大的星空修炼者开始攻击天武位面了。”

　　天武位面已经被发现，至于是不是神算子故意为之，那就不得而知了，不过所有人都很清楚，这次封印气罩肯定无法阻挡星空修炼者的踏入，浩劫降临，已经是铁板钉钉的事情。

　　“从现在开始，没有我的吩咐，所有人都不得擅自出入杀戮深渊。”

　　“是。”

　　不仅是杀戮深渊，如今的天武大陆各处，包括其他四大板块大陆，所有人都开始急忙的行动起来，因为这次浩劫降临，谁也不知道会有多大的灾难。

　　轰，轰，轰……

　　天地的响声不断响起，外面聚集的星空修炼者越来越多，按照这种攻击法，就算神算子不自己破开封印气罩，相信天武位面的封印气罩也会被攻击而破。

　　九天虚空，万里云层。

　　天道和龙霸天的脸色同样很难看，虽然两人一直以来都不对盘，不过在这种情况下，两人短暂的达成一致协议，先渡过这一关，进入星空秘境再说，否则的话，一旦不联手，他们不仅无法进入星空秘境，甚至还会陨落在浩劫之中。

　　“这次的浩劫恐怕会有所提前，你我就算联手，也不是无敌的存在，星空域主还好对付，万一出现星空域皇，甚至是星空域帝，我们根本无法应对，希望星空域皇以上的强者，不会在大陆逗留丝毫，直接进入星空秘境，这样的话，我们还有机会。”

　　不是龙霸天担心，而是事实如此。

　　星空域主在星空域皇面前，连还手的机会都没有，更加不要说在星空域帝面前，那就是动动手指头，两人都会陨落的事情。

　　“恩。”

　　三天时间，转眼而逝。

　　本来神算子准备自己开启封印气罩，却万万没有想到，经过三天的不断攻击，天武位面的封印气罩直接被攻破，一刹那，天地都变的黑沉沉起来，一声声爽朗的大笑声出现，响彻整个天地。

　　“万年时光，我们终于找到了。”


第1907章 星空域祖

　　漫天人影。

　　到处都是星空修炼者，黑压压的一片，遮天蔽日。

　　天武大陆的所有人都彻底惊呆了，这就是神算子口中的浩劫。

　　不愧是浩劫。

　　每个人都吓傻了，从未见过如此多的星空修炼者，一个个吓的立刻躲避。

　　毫无例外。

　　涌入天武位面的数十万星空修炼者，全部朝着外海而去。

　　封印气罩重新合并。

　　没有人去关注，因为每个人进入天武大陆，为的就是星空秘境。

　　后面赶来的星空修炼者，全部被阻挡在外。

　　刚刚的封印气罩，明显是神算子故意为之，因为如今外面无论多少星空修炼者攻击天武大陆，都没有丝毫的动静。

　　天武位面开始改变位置。

　　外海。

　　数十万星空修炼者刚刚降临，直接全部释放出恐怖的星空气息，还没有等外海诸岛反应过来，所有的岛屿全部被镇压。

　　外海，除了大海之外，所有岛屿的人全部被抹杀。

　　恐怖的力量瞬间降临，一个个呆如木鸡，似乎猜到了什么，所有的星空修炼者全部惊恐的怒吼起来。

　　“这是星界之力，星空域祖，这里有星空域祖。”

　　星空域祖，凌驾于星空域帝之上的无敌存在。

　　所有人都万万没有想到，这里居然有着星空域祖，难道就是神算子？

　　神算子降临。

　　要是之前，所有人根本没有将神算子放在眼里，一个中级位面，不要说星空域祖，是否能够出现九级星空修炼者，都只是一个未知数。

　　结果呢？

　　“谁再敢滥杀无辜，杀无赦。”

　　星空域祖的威慑，所有人都非常忌惮。

　　本以为天武位面只是一个中级位面，就算直接覆灭也没有丝毫的关心，不过有着星空域祖存在，那就另当别论了。

　　“嘿嘿，我们只是开个玩笑，神算子大人，我们这次前来的目的，相信你已经知道，不如现在就开放星空秘境，我们进入？”

　　“不行。”

　　不行？

　　听到神算子一口回绝，所有人的脸色都不太好看。

　　就算星空域祖强大无比，但双拳难敌四手，难不成神算子可以以一敌数十万？

　　“神算子，你未免有点太霸道了。”

　　就在这个时候。

　　一声爽朗的笑声传来，一名中年大汉，还有一位老者走到最前面，正是数十万星空修炼者之中，唯一的两位星空域祖，洪林域祖和齐天域祖。

　　不仅如此。

　　两位星空域祖身后，还跟着六位星空域帝，分别是叶步域帝，欧阳拓域帝，风不朽域帝，林依依域帝，李梅域帝，益佰域帝。

　　就算如此，神算子还是一脸的满不在乎。

　　神算子越是如此，众人心里越是没底。

　　“齐天，洪林，本来你们可以现在进入星空秘境，不过为了惩戒你们刚刚的所作所为，一年之内，你们不许进入，并且不得离开天武位面。”

　　刚刚说完，神算子一步跨出，整个身影已经消失的无影无踪。

　　这里始终都是神算子的地盘，并且神算子掌握星空秘境，要是彻底惹怒神算子，到时候星空秘境无法开启，自己众人寻找了万年，岂不是白白浪费了时间？

　　“洪兄，我们现在该怎么办？”

　　“齐兄，一年时间，对于你我来说，只是转眼的时间，你我就多等一年，一年之后，我看神算子还会说什么。”

　　点点头。

　　齐天和洪浪一左一右离开，两人并未离开外海，就地选择僻静的岛屿开始修炼。

　　正如洪林所说，一年时间，对于两人来说，甚至是所有星空修炼者来说，都是转眼即逝的事情。

　　六位星空域帝，叶步域帝，欧阳拓域帝，风不朽域帝，林依依域帝，李梅域帝，益佰域帝，没有说话，只是互相看了对方一眼，各自散去，并且各自占据一座岛屿，开始修炼。

　　三十位域皇，同样如此。

　　三十八位超级强者已经做出选择，剩下的星空域主，九级星空修炼者，八级星空修炼者，七级星空修炼者，甚至是六级星空修炼等等，全部选择到处开始修炼起来。

　　外海的岛屿太多了，足以放下所有的星空修炼者。

　　数十万星空修炼者，肯定有星空修炼者不愿意呆在这里修炼，反正天武大陆巨大，以他们的实力，足以横着走，并且其中有很多星空修炼者，之间有着很多的恩怨。

　　原本为了星空秘境，不管是什么恩怨，都可以暂时选择放弃，不过如今还有一年时间，先解决恩怨。

　　大概三万左右的星空修炼者，全部朝着天武大陆，九州大陆，五大板块大陆而去，其中前往天武大陆的星空修炼者最多，足足有着两万多名。

　　这说明了什么？

　　一心追求武道的星空修炼者，全部留在外海岛屿开始修炼，剩下离开的星空修炼者，想想都知道是什么样。

　　有了神算子的威慑，离开的星空修炼者，也不敢大开杀戒，不过就算如此，也有死亡事件。

　　杀戮深渊。

　　龙傲静静的坐着，对于外面的事情，他已经知道，不过数万名星空修炼者入驻天武位面，其中什么等级的星空修炼者都有，龙宗现在虽然有六十多位星空修炼者，一旦出去，就好像水滴和大海的对比。

　　“傲儿，我们就这样呆在这里？”

　　点点头，龙傲很是无奈地说道：“爷爷，我刚刚得到消息，因为外来星空修炼者镇压外海诸多岛屿，神算子动怒，从而将星空秘境开启的时间推迟一年，我们只要隐忍一年时间，此事就会过去。”

　　最终，龙傲还是选择隐忍，要是单独自己一个人，那么做什么事情都没有关系，但是他身后还有整个龙谷，一旦一步走错，到时候连回头的机会都没有。

　　不能轻举妄动。

　　对于孙子心中的顾虑，龙浩石岂能不知道，经过一年时间的修炼，修为已经突破四级星空修炼者，但是在这种情况下，有用吗？

　　毫无用处，随随便便出来一位星空修炼者，恐怕都要强过龙浩石，这也是龙浩石非常蛋疼的地方。


第1908章 天道盟

　　“天道？”

　　就在龙傲和龙浩石商量对策的时候，天道的身影突然降临。

　　这个时候，天道前来所谓何事？

　　“龙傲，我们终于见面了。”

　　天道认识自己？

　　龙傲几乎可以断言，天道肯定不认识自己。

　　看来是神算子的缘故。

　　“我们终于见面了。”

　　天道笑了笑，也没有丝毫的客气，直接一屁股坐下。

　　“龙傲，既然你被神算子选中，那么我们现在就是自己人，你认为呢？”

　　点点头。

　　龙傲没有说话，因为他不知道，天道这次前来，到底所谓何事？

　　什么叫自己人？

　　“浩劫降临的事情，相信你已经知道。”

　　再次点点头。

　　“我们要是各自为战，根本无法抵挡外来的星空修炼者入侵，虽然他们只是为了星空秘境，不过一年之后，我们天武大陆恐怕会是一片废墟。”

　　天道和龙霸天的考验，没有人知道，包括龙傲在内。

　　在外面眼里，天道如此做，完全是一副大义凛然的样子。

　　“神算子大人不管的吗？”

　　龙傲很是好奇，凭借神算子的强悍实力，想要镇压这些星空修炼者完全不是问题，龙傲甚至认为，龙傲推迟星空秘境的开启时间，就是想要这些星空修炼者践踏天武大陆。

　　“有些事情你不会明白。”

　　自己的确不是明白。

　　说到底，自己的实力还是不够。

　　“我的来意很简单，我已经建立了天道盟，从现在开始，我们天武大陆的所有武者，都属于天道盟，而你龙宗便是天道盟之下的一个分支，所有星空修炼者，都是天道盟的长老，你意下如何？”

　　自己有的选择吗？

　　要是这个时候选择拒绝，龙傲几乎可以断言，自己就是天武大陆的罪人。

　　心里狠狠的骂了一句天道，这种做法，简直和强盗没有什么区别。

　　心里就算有着一万个不愿意，这种情况，也只能选择答应。

　　“我没有问题。”

　　“哈哈哈，好，至于行动，我稍后会来找你。”

　　天道起身，转身离去。

　　“傲儿，天道如此做，看来另有目的。”

　　“肯定，天道不会无缘无故相助天武大陆，看来是因为星空秘境。”

　　对于天道的无耻，龙傲岂能不知道。

　　“爷爷，我们如今是骑虎难下，必须答应天道，否则的话，我们就是天武大陆的敌人，到时候，外忧内患，我们很难在天武大陆立足。”

　　对于如今的形势，龙浩石岂能不知道。

　　“我只担心一件事，到时候天道拿我们当炮灰。”

　　炮灰？

　　天道刚刚离开杀戮深渊，前后还不到一个时辰，天武大陆已经传出一个消息，那就是天道盟的组建。

　　这种情况下，没有人反对，十方鼎立，包括所有的势力全部同意。

　　天道盟共有两位盟主，一位是天道，另外一位便是龙霸天。

　　对于天道盟的组建，入驻天武大陆的所有星空修炼者，都不敢有丝毫的大意，因为天道盟的两位盟主，正是两位星空域主。

　　这次进入天武位面的星空域主，只有两位没有留在外海岛屿修炼，剩下的全部赶来天武大陆。

　　至于剩下的星空域皇，星空域帝和星空域祖，则是全部留在了外海岛屿。

　　天武大陆的两位星空域主，分别是独孤傲天，还有令狐辰。

　　所有的星空修炼者，并没有组团，而是各自为战，分成大大小小的势力，共有数百个，其中一个势力，甚至只有两至三人。

　　就算如此，天武大陆绝对没有人敢小视。

　　可要知道。

　　这次涌入天武位面的人，都是星空修炼者，这对于天武大陆来说，完全是毁灭性的打击。

　　龙傲不可能相信天道，正如爷爷所说，万一到时候天道让自己和宗门成为炮灰怎么办？

　　正是如此。

　　龙傲并没有告诉任何人，龙宗已经拥有六十几位星空修炼者，共有十位，这在天武大陆来说，也绝对是霸主的地位。

　　如今的天武大陆，除了龙傲隐瞒的星空修炼者之外，大概有着不到四十位的星空修炼者。

　　这是什么概念？

　　前来天武大陆的星空修炼者足足有着两万多人，要不是因为天道和龙霸天的震慑，相信这股恐怖的力量一到，天武大陆就会瞬间覆灭。

　　天道盟，落座在天道峰，也是天道修炼的山峰，平常时刻，根本无人敢踏入天道峰半步，但是现在，密密麻麻的人全部赶往天道峰，因为天道盟主的着急，所有人都要赶往开会。

　　天道峰，天道宫。

　　天道和龙霸天坐在上首位，下面左右两边，则是全部坐着星空修炼者，左边上首位是邢鲲，右边上首位，则是龙傲。

　　虽然很多人的修为都已经达到三级星空修炼者，不过按照实力强弱划分的话，邢鲲和龙傲绝对可以排在第一位，就算是邢鲲，都无法和龙傲相抗衡。

　　“众位，这次我将你们全部着急前来，所谓何事，相信大家应该已经知道，虽然神算子已经震慑所有的星空修炼者，但是个人战斗，或者他们不覆灭天武大陆，神算子就不会出手，所以，天武大陆的安危，还需要我们自己守护。”

　　刚开始，天道就已经站在了制高点。

　　这种情况下，还有人敢拒绝吗？

　　“我这个人很简单，大家如何做，我都看在眼里，要是有人敢逃避，除非你能够逃到浩瀚星空，否则的话，我必杀之。”

　　威胁。

　　赤裸裸的威胁。

　　不过天道有威胁的资本，星空域主，在天武大陆已经算是最顶级的存在，就算是分散各处的星空修炼者，也是不敢随意招惹天道盟，真正的原因就是忌惮两位星空域主。

　　“为了表示大家的诚意，八大分支宗门各自出去击杀一位星空修炼者，最少是二级以上的星空修炼者，三天之内完成，要是无法完成的宗门，就没有必要存在下去了。”

　　龙氏家族，丹盟，武者联盟，万兽门，龙宗，剑宗，修罗殿，天地门，八大分支，其实就是八大十方鼎立，至于万阵宗和紫雷宗，则已经被龙宗吞并。


第1909章 强者云集

　　每个人心里大骂天道。

　　外面的星空修炼者不找麻烦已经谢天谢地，如今却还要主动出击。

　　这是传说之中的挑衅？

　　敢怒不敢言。

　　不管怎么说，天道的实力摆在那里，星空域主，击杀他们和玩一样简单。

　　心里就算有着一万个不愿意，不够每个人还是站起身，朝着外面走去。

　　“龙傲，你等等。”

　　龙傲很是好奇，不知道天道喊住自己所谓何事。

　　“有事？”

　　“你龙宗分支的实力稍微强大，那么你所要击杀的便是三级星空修炼者。”

　　龙傲没有说话，转身离去。

　　他能够清晰的感应到，天道明显是在针对自己，不过没有办法，如今的主动权在天道手中，而不是在自己的手中。

　　“天道，你是故意的。”

　　龙霸天的脸色很是阴沉，因为是个人都能够感应到，天道明显是在针对龙傲。

　　“我一视同仁，龙霸天，你我之前已经约定，不要因为你的私心，从而耽误了我们。”

　　不给龙霸天开口的机会，天道继续说道：“我们只有一次机会，如果你想陨落，那么我们分开。”

　　深深叹息一声。

　　龙霸天当然不会错失这次的机会，他可以相助龙傲，但是为了龙傲而失去进入星空秘境的机会，肯定是做不到的。

　　看到龙霸天不说话，天道冷哼一声，转身离开。

　　离开天道盟，龙傲的脸色瞬间阴沉下来。

　　“天道，总有一天，我会将你踩在脚下。”

　　这种情况下，只能隐忍，一旦撕破脸皮，对自己和家族没有丝毫的好处。

　　这次前来天道峰，龙傲独自一人，至于紫雷老祖和师父，都没有前来，原因很简单，在龙傲看来，首先保住龙宗的力量再说。

　　如今当务之急，就是先击杀一位三级星空修炼者，否则的话，天道借机对付自己的话，自己会很麻烦。

　　要是一年前，想要找出一位三级星空修炼者，简直难入登天。

　　但是现在。

　　随随便便就可以找出一位三级星空修炼者。

　　结果呢？

　　还没有等龙傲出手，天武大陆已经传出一个消息，一个震惊所有人的消息。

　　龙宗宗主龙傲，拥有逆天武技，破碎星空。

　　不仅如此。

　　龙傲身上还有各种宝物，空间瞬移，消息刚刚传出，所有人的星空修炼者全部蠢蠢欲动起来，一个个贪婪的准备出手。

　　之前因为龙傲的威慑，就算有人贪婪，也绝对不敢出手。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　天道盟。

　　天道同样得到了消息，脸色很是淡漠，看不出是什么表情。

　　破碎星空意味着什么，天道心里很清楚，就算是自己，修为突破星空域主的话，也无法做到这一点。

　　不要说星空域主，相信就算是星空域皇，甚至是星空域帝，都无法做到。

　　龙傲能够拥有这样的逆天武技，要是不出意外的话，肯定是进入星空秘境得到的。

　　星空秘境。

　　想到这里，天道的双拳紧紧的撰着，万年时光，只要自己能够挨过这一次，那么自己就可以进入星空秘境的第四空间，甚至是第五空间，这样的话，自己说不定也可以得到如此逆天的神通。

　　天道不准备出手。

　　破碎星空，这样的逆天神通，相信就算是自己杀了龙傲，也同样得不到。

　　“龙傲，正好趁着这次的机会，我倒要看看，你如何应对。”

　　已经出现一个龙霸天，天道当然不愿意看到第二个龙霸天。

　　既然神算子选择龙傲，那么毫无疑问，日后龙傲肯定成为自己的阻碍。

　　天道不出手，不代表其他不出手。

　　这次前来天武大陆的星空修炼者，各个都在打听谁是龙傲，以龙傲在天武大陆的名气，没有多久，就已经搞得尽人皆知。

　　至于此事是谁传出，想想都知道。

　　经过一年的修炼，徐仁峰和邪眼魔龙的修为也顺利突破四级星空修炼者，不过就算如此，一人一龙还是不敢随随便便找龙傲，毕竟之前龙傲给过他们太过威慑。

　　借刀杀人。

　　一人一龙如此做，无非就是想要借助外来星空修炼者击杀龙傲。

　　没有返回杀戮深渊，不过龙傲已经吩咐魁拔，还有祝福师父，彻底封印杀戮深渊，以杀戮深渊如今的阵法，完全能够抵挡住五级以上的星空修炼者。

　　但是六级以上的星空修炼者，想想都知道是否能够抵挡的住。

　　九州大陆。

　　天州，赤火镇。

　　龙傲故意放出风声，说是自己已经赶往九州大陆的天州，果不其然，得到消息的众人，全部涌向九州大陆，密密麻麻，足足有上万人前往九州大陆，这本身足以说明，破碎星空的诱惑到底有多大。

　　在星空修炼者眼里，破碎星空的价值，要远远大过星空神格，拥有如此逆天的神通，完全可以越级杀敌。

　　之前因为争夺霸主之位，九州大陆已经元气大伤，如今密密麻麻的星空修炼者闯入九州大陆，所有人都彻底惊呆，无人敢出现，至于进入九州大陆的所有星空修炼者，却没有大开杀戒，因为没有人敢招惹神算子。

　　星空域祖，凌驾于星空域帝之上的超级存在，算是浩瀚星空最为顶级的存在，先不说是否能够进入星空秘境，万一神算子动怒，到时候除了两位星空域祖外，试问，何人是神算子的敌手？

　　先不说其他人，单单是两位星空域祖，都没有轻易招惹神算子，除了星空秘境之外，两位星空域祖也非常忌惮神算子，毕竟神算子能够掌握星空秘境，已经说明本身实力。

　　九州大陆，共分九州。

　　天州，地州，日州，月州，落日州，云州，赤州，幻州，黑林州。

　　天州，乃是龙傲所在的地方，而赤火镇，则是天州一个毫不起眼的小镇，正是因为龙傲的崛起，赤火镇从而彻底名动天下，时不时有人前来天州赤火镇观光，想要看看，传说之中的赤火镇是个什么样子。

　　龙傲进入赤火镇，早已经将赤火镇内的人全部驱赶，也就是说，如今的赤火镇，只有龙傲一人。


第1910章 龙傲的淡定

　　独战天下强者。

　　“龙福，要是我强行借助你的实力，能够达到何种境界？”

　　威慑。

　　龙傲已经想过，只要自己不死，相信所有人都不会善罢甘休。

　　自己无所谓，要是龙宗出点什么事情，自己该怎么办？

　　自己不死的另外办法，也是唯一的办法，那就是震慑天下所有星空修炼者。

　　单单靠自己的实力，很难做到震慑，毕竟这次涌入天武位面的星空修炼者，很多都是强大的星空修炼者，其中不缺九级星空修炼者，甚至还有两位星空域主。

　　唯独借助龙福的力量。

　　一脸的凝重。

　　龙福也知道事情的严重性。

　　“主人，你的实力太弱，想要强行借助龙印的力量，突破九级星空修炼者，我怕你的身体承受不了。”

　　想要震慑天下，最次也要提升到九级星空修炼者。

　　可以吗？

　　反噬之力，相当恐怖。

　　这次的借助力量，和之前的都不一样，一旦反噬，龙福自认为自己都没有办法，到时候，主人真的只有死路一条。

　　自己有的选择吗？

　　不到万不得已的情况下，龙傲绝对不愿意借助龙印的力量，毕竟这样做，反噬实在有点承受不起。

　　深深叹息一声。

　　龙傲一脸无奈地说道：“龙福，事情的严重性，无需我多说，相信你应该知道，要是我不震慑天下所有人，不仅是我，就算是龙宗都会有很大的麻烦。”

　　“主人，这次前来的星空修炼者，有两位星空域主，就算这次能够击退所有人，外海岛屿还有更加强大的存在。”

　　对于龙福的担心，龙傲岂能不知道。

　　“龙福，我已经顾不了那么多，你先告诉我，我借助龙印的力量，是否能够达到星空域主境界？”

　　“达不到，这点我几乎可以确定，不过要是主人执意如此的话，我最多能够相助主人突破九级星空修炼者。”

　　九级星空修炼者，已经足矣。

　　龙傲有着十足的信心，自己的修为一旦能够突破九级星空修炼者，那么就算对战星空域主，自己也有一战之力。

　　“我该怎么办？”

　　“主人，你真的要如此？”

　　龙福很是不情愿，因为主人一旦如此，福祸难料。

　　“主人，后果。”

　　还没有等龙福说话，龙傲已经说道：“开始。”

　　赤火镇，出奇的平静。

　　数万名星空修炼者全部来到赤火镇前，有的直接翱翔在赤火镇的九天，将赤火镇围了个水泄不通。

　　各自为战。

　　一个小小的三级星空修炼者，根本没有人放在眼里，因为上万人之中，三级以上的星空修炼者，就足足占到一半，这是什么概念？

　　令狐辰，独孤傲天，唯一两位前来天武大陆的星空域主，剩下的超级强者，全部留在外海岛屿修炼，等到一年之后的星空秘境开启。

　　没有人敢踏入一步。

　　所有人全部看向两位星空域主，无论走到哪里，无论何时，都是强者为天。

　　“独孤兄，你说我们该怎么办？”

　　就算是两位星空域主，都没有贸贸然的行动，因为两人心里很清楚，一旦所有人全部涌入赤火镇内，那么到时候肯定勉不了一场大战。

　　腥风血雨，尸横遍野，在所难免。

　　“令狐兄，龙傲拥有的破碎星空神通，意味着什么，相信你我都非常清楚，这次所有人前来，无非是想要得到这门神通。”

　　所有人全部点头承认。

　　“既然如此，我们各凭本事，无论是谁得到，其他人都不得向其出手，如何？”

　　“可能吗？”

　　可能吗？

　　几乎是不可能的事情，不要说一般的星空修炼者得到破碎星空，就算是两位星空域主得到破碎星空，其他人都会出手抢夺。

　　破碎星空，诱惑力实在太大了。

　　否则的话，这么多人也不可能为了破碎星空，前来赤火镇。

　　“我们各凭本事，无论是谁得到破碎星空。”

　　还没有等此人把话说完，所有人都已经疯狂的涌入赤火镇，速度太快了，所有人都是争先恐后，生怕耽误了一样。

　　走的快，机会大，走的慢，机会少。

　　“草。”

　　狠狠的骂了一句，令狐辰和独孤傲天也没有丝毫的迟疑，以强大的星域之力，直接在身体四周布置出强大的气罩，四周的所有星空修炼者，根本无法近身。

　　人呢？

　　感应不到任何的气息，所有人都在疯狂的寻找，赤火镇就算再大，上万名星空修炼者一下子涌入，想要找出一个人的踪迹，也是轻而易举的事情。

　　就在这个时候。

　　赤火镇，西南方位，龙家大院突然腾升起一股强大的气息，感应到这股气息，所有人都是心中一喜，果不其然，对方还真的只是三级星空修炼者，所有人都惊喜的朝着气息的方位敢去。

　　三级星空修炼者，就算拥有破碎星空神通，最多能够应对四级星空修炼者，一旦面对五级以上的星空修炼者，对方的破碎星空根本无用。

　　境界的相差，其他东西很难弥补。

　　龙家外。

　　一眼望去，人山人海，到处都是星空修炼者，站在最前面的还是两位星空域主，独孤傲天和令狐辰。

　　两人的脸色很是凝重，因为他们能够感应到龙傲的淡定，根本不像一位三级星空修炼者该有的淡定，面对上万名星空修炼者，还能够如此淡定，难道对方有恃无恐，根本没有将自己众人放在眼里？

　　龙傲越是淡定，两人越是心里忌惮。

　　有人忌惮，就有人冲动。

　　后面直接射出数道人影，都是四级星空修炼者，还有五级星空修炼者，大概有数十人，似乎有点等待的不耐烦，数十人直接朝着大门而去。

　　两位星空域主根本没有动，不过其他人同样没有动，因为他们都很想看看，对方到底有什么底蕴，可以在如此千军万马面前，还这般淡定。

　　至于数十人捷足先登进入，众人也没有丝毫的担心，先得到的人未必会笑到最后，正是如此，所有人全部原地不动，刚刚踏入的数十人，算是一个试探。


第1911章 闻名不如见面

　　巨大的前院。

　　龙傲独自一人坐在前院，冷眼看着从外面走进来的众人。

　　“你就是龙傲？”

　　看到对方不说话，众人大怒。

　　见过狂妄的，却还没有如此狂妄的。

　　对方只是小小的三级星空修炼者，自己数十人之中，最低的都是四级星空修炼者，其中还有三位五级星空修炼者。

　　不要说联手，就算是随随便便出来一人，都可以轻轻松松的搞定对方。

　　“龙傲，交出破碎星空，我们可以放你离开，否则的话。”

　　“否则你们想要如何？”

　　还没有等数十人说话，龙傲已经从怀里取出一个黑色小印。

　　黑色小印上，刻着一跳栩栩如生的巨龙。

　　龙傲要做什么？

　　所有人都有点好奇，不知道龙傲到底想要做什么，在这种情况下，难道对方真的想要以一敌自己众人？

　　简直就是痴人做梦的事情。

　　根据龙福的推算，自己要是借助龙印的力量，最多能够维持半个时辰。

　　也就是说，自己必须在半个时辰内搞定一切，否则的话，一旦力量消失，自己被反噬的话，后果不堪设想。

　　至于反噬的力度，龙傲已经顾不上。

　　先解决眼前之事再说。

　　龙印的力量瞬间进入龙傲的体内，刚刚还只是三级星空修炼者，短短的数秒钟时间，修为已经直接突破九级星空修炼者。

　　“九级星空修炼者？”

　　感应到对方的实力突然暴涨，数十人的脸色都变了，一个个连连后退，还没有等数十人反应过来，龙傲的身体已经消失在原地。

　　啊？

　　这样的恐怖速度，简直就是前所未见。

　　空间瞬移之下，龙傲的身影已经来到数十人面前。

　　嘿嘿一笑，龙傲双拳出击，一拳一个，实力的绝对相差之下，数十人根本没有丝毫的抵挡之力，直接被龙傲打的趴下。

　　惨叫声此起彼伏。

　　院外。

　　听到惨叫声响起，众人已经知道，刚刚进入大院的数十人，已经全部陨落。

　　这是真的吗？

　　刚刚进入院内的数十人，都是四级星空修炼者和五级星空修炼者，难道这样都无法击杀对方吗？

　　可要知道，对方只是三级星空修炼者而已。

　　难道是因为破碎星空？

　　还没有等众人进入前院，龙傲的身影已经出现。

　　脚踏虚空，冷眼看着面前的所有人。

　　“你就是龙傲？”

　　独孤傲天和令狐辰的脸色变了，因为面前的龙傲，根本不是什么三级星空修炼者，而是货真价实的九级星空修炼者。

　　秘术。

　　所有人都已经猜到，对方能够拥有九级星空修炼者的实力，肯定是动用了什么秘术。

　　这种秘术虽然强大，不过反噬也相当的恐怖。

　　就算如此，又能如何？

　　在独孤傲天和令狐辰看来，就算对方的修为已经达到九级星空修炼者，在自己两人面前，照样是狗屁不如的东西。

　　九级星空修炼者和星空域主，差距非常之大。

　　“龙傲，交出破碎星空，我们可以离开。”

　　不到万不得已的情况下，根本没有人愿意撕破脸皮，因为众人心里非常清楚，要是杀了对方，自己也休想得到破碎星空。

　　他们的真正目的是破碎星空，而不是为了杀龙傲。

　　冷笑一声。

　　“你们想要破碎星空？”

　　废话。

　　众人这次前来，就是为了破碎星空，否则的话，自己众人又不是吃饱了撑着没事做，大老远跑到这里来。

　　“既然如此的话，那我就让你们亲自试试破碎星空的威力。”

　　什么意思？

　　龙傲伸出右手，就这么朝着前方轻轻一划。

　　看上去毫无力度，但是接下来，震惊的一幕发生了。

　　就在众人四周的空间，突然开始出现一道道星空裂缝，如此密集，就算是瞎子都可以做到。

　　星空裂缝吞噬，很多星空修炼者直接被吞噬。

　　大意之下，但凡被星空裂缝吞噬的星空修炼者，瞬间化为灰烬，消失的无影无踪。

　　元神俱灭，只是这么轻轻一划，少说也有三十几位星空修炼者陨落，不要说其他人，就算是龙傲本人都万万没有想到，自己的破碎星空威力如此强悍。

　　破碎星空，按照龙傲之前的实力，威力根本没有这般强大，不过借助龙印的力量，龙傲的修为从三级星空修炼者突破到九级星空修炼者，就算是破碎星空的威力，也足足提升了数十倍。

　　看到这种情况，所有人都彻底傻眼了，全部连连后退，就算是两位星空域主，同样震惊不已，因为他们已经猜到破碎星空的威力强悍，却万万没有想到，破碎星空的威力居然恐怖到如此地步，要不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　“你们不是想要破碎星空吗？要是有人能够抵挡住破碎星空，我就传授给他。”

　　伸出右手，还没有等龙傲划下去，眼前的所有星空修炼者，全部吓的连连后退，说起来可笑，龙傲就算修为已经提升到九级星空修炼者，但始终没有达到星空域主，更何况还是面对上万名星空修炼者。

　　所有人被龙傲一人吓住，就算此事传出去，恐怕也没有人会相信。

　　嘲讽的摇摇头，龙傲笑着说道：“我还以为浩瀚星空前来的星空修炼者各个都是英雄，真是闻名不如见面。”

　　耻辱。

　　奇耻大辱。

　　被龙傲如此嘲讽地说道，众人的脸色都异常的难看，明明受到奇耻大辱，众人还不能说什么，因为他们的确是害怕了，但是刚刚亲眼所见，破碎星空的恐怖威力，要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　“龙傲，你认为你能够活着离开这里吗？”

　　“难道我不能吗？”

　　龙傲也没有丝毫的担心，虽然只是能够坚持半个时辰，但是对于他来说，这已经足矣。

　　“哼哼哼。”独孤傲天和令狐辰还是没有将龙傲放在眼里，靠秘术提升起来的实力，肯定坚持不了多长时间，至于龙傲刚刚使出的破碎星空，只要自己一方小心点，等到龙傲的秘术过后，那么对方就是砧板上的肉，任自己宰割。


第1912章 追杀星空域主

　　对于众人的意思，龙傲岂能不知道。

　　速战速决。

　　拖延的时间越久，对自己越是不利。

　　龙傲几乎可以断言，对方已经猜到自己动用秘术强行突破境界，这种秘术虽然强大，但坚持的时间却不是很长。

　　修为顺利提升到九级星空修炼者，龙傲已经可以连续动用破碎星空。

　　没有丝毫的迟疑下去。

　　龙傲直接开始动用破碎星空，因为有了刚刚的前车之鉴，所有人都非常忌惮，根本不敢和龙傲硬碰硬。

　　星空裂缝，无人能敌。

　　要是之前的龙傲动用破碎星空，也许无法伤害到高等级的星空修炼者。

　　但是现在的情况已经彻底不同。

　　修为顺利突破九级星空修炼者，龙傲动用破碎星空，先不说其他人，就算是星空域主，也不敢硬碰硬。

　　在场的众人，无论是谁，只要被星空裂缝吞噬，必死无疑。

　　所有人全部飞入九天，四散开来。

　　就算如此，还是有很多的星空修炼者被星空裂缝吞噬。

　　破碎星空不能连续动用，否则的话，就算动用龙印的力量，也有点吃不消。

　　手握轮回剑，龙傲借助空间瞬移的速度，来去自如。

　　轮回万丈虹，外加轮回陨爆。

　　万丈剑气顺势而出，速度太快了，根本无人能够感应到龙傲的气息波动，毕竟空间瞬移的威力太强大了。

　　空间瞬移配合轮回三十六式，不是简简单单的一加一等于二。

　　短短的数分钟时间，就已经足足有上百万星空修炼者陨落，其中更是有着九级星空修炼者被轮回剑气所抹杀。

　　所有人都彻底惊呆了。

　　能不害怕吗？

　　以龙傲如今的强悍实力，速度外加破碎星空，简直就是无敌的存在，不要说普通的星空修炼者，就算是两位星空域主，都不敢硬碰硬，夺得远远地。

　　破碎星空的诱惑是大，但和生命比起来，还是不够看。

　　没有人不怕死。

　　上百位星空修炼者陨落，甚至连元神都没有保留，所有人都不敢有丝毫的停留。

　　四散逃去。

　　乘胜追击。

　　龙傲不会放过千载难逢的机会。

　　因为他不可能次次都动用龙印的力量，这次强行动用，结果还不知道。

　　既然如此，那就彻底震慑一下。

　　龙傲借助空间瞬移的速度，速度飙升到了一个极致。

　　破碎星空外加轮回剑气，陨落的星空修炼者，越来越多。

　　就好像下雨一般。

　　三百位星空修炼者已经陨落，龙傲还是不肯罢手，这一下，所有人都彻底傻了，哪还敢继续停留，恨不得多长两条腿离开这里。

　　就此放弃？

　　龙傲显然不会，事情已经到了这个地步，要是不狠狠的震慑，日后肯定还是麻烦。

　　龙傲的空间瞬移再次飙升，轮回剑气犹如长虹贯日，每次而出，都会伴随惨叫声响起，紧跟着就有星空修炼者陨落。

　　前后不到二十分钟的时间，整整上千位星空修炼者陨落，其中单单是九级星空修炼者，就有三位，这是什么概念？

　　没有继续追杀，因为龙傲很清楚，这已经是自己的极限，要是自己的修为能够更近一步，突破星空域主的话，相信还可以留下最少两千名星空修炼者。

　　龙傲的想法要是被其他人知道，不知道会不会直接吓坏所有人。

　　不过就算如此，龙傲还是不肯善罢甘休。

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　追杀两位星空域主。

　　“龙傲追杀独孤傲天和令狐辰去了？”

　　看着龙傲追杀两人渐渐消失的身影，所有人都停止逃跑，一个个都有点傻眼，见过狂的，却没有见过如此狂的。

　　“我们去看看。”

　　所有人全部跟了上去，小心翼翼的跟着，不过双方的速度太快了，转眼间就已经消失的无影无踪，就算想跟，也根本跟不上。

　　“独孤兄，我们现在该怎么办？”

　　两人万万没有想到，龙傲居然大言不惭的追杀自己两人，不过刚刚的震慑，两人根本不敢停下来，和龙傲硬碰硬。

　　说起来也有点笑话，两位星空域主，却被一位九级星空修炼者，其实只是一位三级星空修炼者追杀，此事传出去，会有人相信吗？

　　事实摆在眼前，由不得不相信。

　　“龙傲，我们之间的恩怨一笔勾销，我们不再夺取你的破碎星空，如何？”

　　这种情况下，两人只能选择妥协，虽然境界远远凌驾于龙傲之上，但是两人很清楚，按照对方的速度，一直这样下去的话，自己两人肯定会被追上，到时候，自己两人如何应对？

　　明明知道对方之所以如此强大，肯定是动用秘术，强行提升实力，但是，两人却不知道，对方能够维持多长时间，十分钟？一个时辰？还是一天？

　　要是一个时辰以后，那事情就麻烦大了。

　　龙傲也不说话，一边动用空间瞬移狂追两人，一边不断的使出轮回三十六式，狠狠的朝着两人劈出，百丈轮回剑气，横跨空间，要不是两人的速度够快，相信早就被剑气所吞噬。

　　两人心里简直苦闷到了极点，被一个三级星空修炼者追杀，简直就是奇耻大辱，而他们还不敢有丝毫的停歇，因为一旦停歇，后果不堪设想。

　　左右分开。

　　要是不分开，目标太过击中，最后说不定都会有危险，这样以来，两人就要看看，比比谁的运气好，要是运气不好，被龙傲选中的话，那么自求多福。

　　分开的同时，两人心里不断的祈祷，希望龙傲千万不要追杀自己，独孤傲天和令狐辰一边逃，一边还转身看看，看看龙傲到底选择了谁。

　　龙傲会选择谁呢？

　　其实龙傲根本没有多想，因为他只剩下十分钟的时间，也就是说，十分钟之内，他还是无法击杀一位星空域主的话，那么倒霉的就是他，所以龙傲随便选了一个人，也就是昨天的令狐辰。

　　看到龙傲朝着自己的方向追来，令狐辰狠狠的骂了一句，速度更快起来，至于独孤傲天，则是长长的松了一口气，就好像从鬼门关走了一遭。


第1913章 龙灭降临

　　“龙傲，你为何偏偏选择我？”

　　令狐辰也是郁闷不已。

　　龙傲依然没有说话，反正一个字，杀。

　　维持的时间越来越短，大概还剩下七分钟的时间。

　　时间不多，必须速战速决。

　　龙傲右手的轮回剑，不断的使出轮回剑气。

　　至于左手，则是不断的朝着令狐辰劈出破碎星空。

　　双重攻击，就算是令狐辰，都有些吃不消起来，早知如此，当初何必前来。

　　不仅没有得到破碎星空，反而会赔上自己的性命。

　　值得吗？

　　就算知道不值得，这个情况下，恐怕也已经无能为力。

　　“拼了。”

　　反正都是死，还不如一战，说不定会有转机。

　　想到这里，令狐辰转身，正准备反击的时候，直接被龙傲使出的星空裂缝，直接吞噬。

　　不转身还没有事情，偏偏转身，星空裂缝不偏不倚的降临到令狐辰的身上。

　　元神俱灭，没有丝毫的悬念。

　　看着已经被吞噬的星空域主，龙傲已经没有时间继续去追杀另外的一位星空域主。

　　当务之急，就是赶快找一处僻静的地方。

　　时间一到，反噬也会跟着降临。

　　九州大陆，惊天一战，瞬间传遍整个天武大陆，但凡得到消息的人，无不大惊失色，这是真的吗？

　　天道盟门下，龙宗宗主龙傲，凭借一人之力，独战上万名星空修炼者，最终不仅吓退所有人，甚至追杀覆灭上千位星空修炼者。

　　最可怕的是，龙傲不仅击杀了上千位星空修炼者，其中还有三位九级星空修炼者，一位星空域主。

　　这是龙傲所为？

　　别人也许不知道龙傲的实力情况，天武大陆的人岂能不知道。

　　龙傲到底是如何做到的？

　　难道是秘术？

　　龙傲曾经动用过这种秘术，否则的话，恐怕龙傲已经不知道死了多少回。

　　就算如此，还是难以置信。

　　这一战，龙傲彻底名扬天下。

　　不仅是天武大陆的人，就算是外来的星空修炼者，也全部记住了一个名字，那就是龙傲。

　　九州大陆。

　　无名山洞内。

　　龙傲刚刚选择一处僻静的山洞，刚刚踏入，还没有来得及问龙福情况，整个人就开始昏迷。

　　强行动用龙印的力量，并且还是从三级星空修炼者，直接突破至九级星空修炼者，想想都知道会有什么样的后果。

　　龙福出现，不过身边还有一道身影。

　　要是龙傲清醒的话，一定认得此人是谁，正是龙印的真正主人，龙灭。

　　对于龙灭的实力，龙傲一直都不知道，不过龙傲很清楚，这位龙印的真正主人，实力肯定非常强大。

　　“主人，龙傲根本无法承受如此庞大的力量，如此做的话，恐怕会偷鸡不成蚀把米。”

　　龙傲。

　　龙福直呼龙傲的名字，却喊龙灭为主人，其中的意思已经很明确，从龙福心里来看，一直都认为，自己只有一个主人，那就是龙灭。

　　至于龙傲。

　　龙灭的神情很是淡漠，想了想，说道：“不这样做的话，我无法提升龙傲的天赋神通。”

　　“主人，你真的要如此做？”

　　龙福很清楚，主人这样做意味着什么，危害太大，在龙福看来，根本不值得。

　　龙灭却是摇摇头。

　　“我心里有数。”

　　龙福没有多说什么，毕竟他只是一个奴仆，真正的主人是龙灭而不是他。

　　从头到尾，龙傲根本不知道，他之所以能够借助龙印的力量，从而提升到九级星空修炼者，根本不是龙福的实力，而是因为龙灭。

　　龙福还做不到这件事。

　　龙灭看着地上已经昏迷的龙傲，说道：“我的时间已经不多，希望你不要让我失望，否则的话。”

　　说到这里，龙灭没有继续说下去，不过脸上的表情已经说明一切。

　　不知道过了多久。

　　躺在地上的龙傲，突然发出一声轻微的痛苦声，缓缓的睁开双眼，看着奇黑无比的山洞，很是好奇，难道自己没死？

　　不应该啊，之前龙傲已经清晰的感应到，死亡距离他是那么的近，但是结果呢？

　　“主人，你醒了？”

　　“龙福，发生了什么事情？”不仅没有被反噬，龙傲好像感觉自己有点不一样了，至于哪里不一样，暂时还说不上来。

　　“主人，这次你的运气很不错，我已经借助龙印的力量，帮你吞噬了反噬，不过下不为例。”龙福肯定不会说出真相。

　　至于龙傲，则不会有丝毫怀疑，要是如此的话，自己的运气实在不错，这次强行借助龙印的力量，不仅震慑天下，更是击杀上千位星空修炼者，还有一位星空域主，这样的战绩，足以傲视天武大陆。

　　龙傲很清楚，经过这次的事情，相信不会有人再来招惹自己，除非是脑子进水，或者是外海岛屿的星空域皇以上的超级强者。

　　不管怎么说，自己始终都是击杀了星空域主，其他星空域主还敢前来找自己吗？

　　几乎是不可能的事情。

　　“主人，是不是有点感觉不一样了？”

　　“恩，是有点不一样。”

　　刚刚转醒，龙傲还有点蒙圈，随着清醒数分钟，他终于知道，为何自己感应到不对劲了，天赋神通龙吟的不对劲。

　　升级了，没错，自己拥有的天赋神通居然升级了，要不是亲眼所见，实在难以置信，自己的天赋神通居然能够升级，看来自己这次不仅没有大祸临头，甚至还是因祸得福。

　　有些迫不及待，离开山洞，龙傲直接使出天赋神通，龙吟。

　　天赋神通，龙吟。

　　龙吟声响起的同时，龙傲背后突然出现一条万丈巨龙虚影，他有种感觉，自己背后出现的这条万丈巨龙身影，就好像真的一般，虽然明明知道不可能的事情，但还是清晰的感应到。

　　这到底是怎么回事？

　　元神镇压，虽然天赋神通的升级，龙傲发现，除了能够定格空间之外，还多了一项神通，那就是元神的绝对镇压，很难想象，元神镇压之后，对方岂不是砧板上的肉，任人宰割？

　　惊喜，龙傲迫不及待的想要找一位星空修炼者试试。


第1914章 逐出

　　天武大陆。

　　一座荒山之巅。

　　徐仁峰和邪眼魔龙静静的站着，两人的脸色都非常难看。

　　本以为这次龙傲必死无疑，毕竟上万名星空修炼者杀入天州赤火镇，这股恐怖的力量，完全可以毁灭整个天武大陆。

　　结果呢？

　　龙傲不仅没有事情，反而击杀上千位星空修炼者，其中更是有着星空域主。

　　有些绝望。

　　龙傲连星空域主都能够击杀，更何况还是他们两人。

　　“邪眼大哥，我们该怎么办？”

　　怎么办？

　　邪眼魔龙心里很是不甘心，身为邪眼魔龙一族，被龙傲如此羞辱，简直就是无法隐忍的事情。

　　明知道不敌，邪眼魔龙还是不愿意放手。

　　“不杀龙傲，我誓不罢休。”

　　邪眼魔龙和徐仁峰已经签订血脉契约，邪眼魔龙决定对付龙傲，那么徐仁峰不可能不支持。

　　“龙傲的实力虽然强悍，但始终都是三级星空修炼者，动用秘术不可能次次都行，我就不相信我们找不到机会。”

　　真的能够找到机会吗？

　　要是一年前，徐仁峰也许还是信心满满，但是现在，信心已经被磨灭。

　　天道盟。

　　经过三天的暗杀，七大分支全部顺利击杀一位二级星空修炼者，也算是顺利完成任务。

　　当龙傲踏入天道盟的时候，所有人的表情都很不自然。

　　所有人都已经猜到，龙傲能够击杀星空域主和上千位星空修炼者，肯定是动用了秘术，能够提升这么多实力，反噬不必多说。

　　但是结果呢？

　　龙傲就好像没事人一样，这岂不是说，龙傲可以随随便便的动用秘术提升实力？

　　这样的话，天道盟之中，除了两位盟主外，还有何人是龙傲的敌手。

　　龙傲虽然带回尸体，不过没有人怀疑，毕竟龙傲击杀上千位星空修炼者，还有一位星空域主的事情，已经传遍整个天武大陆。

　　无视所有人。

　　龙傲坐在属于自己的位置，脸色冷峻。

　　天道的脸上看不出丝毫的表情，不过心里却有着杀气，他也万万没有想到，龙傲能够做到这一点，实在有点惊讶。

　　越是如此，天道越是忌惮。

　　这倒不是说，天道忌惮如今的龙傲，而是忌惮日后的龙傲。

　　龙傲能够击杀星空域主，岂不是说，龙傲已经拥有威胁他的实力？

　　此人必须尽快除掉。

　　不过天道也没有贸贸然出手，不管怎么说，龙傲也是神算子看中的人，要是光明正大的击杀，那么毫无疑问，神算子肯定会怪罪自己。

　　星空域祖。

　　神算子的实力，已经彻底震惊神算子。

　　万万没有想到，神算子不仅不是星空域帝，反而是凌驾于星空域帝之上的星空域祖。

　　“龙傲，你这次如此做，实在有点鲁莽，万一这些人发起疯来，我们天武位面恐怕会生灵涂炭。”

　　数万名星空修炼者的肆意妄为，想想都感觉到恐怕。

　　这是什么意思？

　　龙傲冷哼一声，淡淡地说道：“盟主，按照你的意思，他们前来杀我，我就乖乖的等着他们杀？”

　　实话实说。

　　龙傲早就感应到，天道明显是在针对自己，要是自己一直隐忍下去的话，鬼知道天道会不会继续过分。

　　人都是如此，欺软怕硬。

　　要是之前，龙傲肯定不会多说什么，毕竟天道的实力摆在那里。

　　但是现在，龙傲不想继续隐忍下去。

　　有了之前的震慑，龙傲几乎可以断言，就算是天道，也绝对不敢轻易招惹自己，在天道看来，自己既然能够击杀一位星空域主，那么也绝对可以威胁到他。

　　牛。

　　看着龙傲敢顶撞天道，所有人心里都由衷的佩服。

　　天道，除了神算子，就是天武大陆真正的第一人。

　　以天道的强悍实力，在场的众人之中，何人是天道的敌手？

　　不要说一般人，就算是另外一位盟主龙霸天，都不敢说自己是天道的敌手。

　　不过所有人都知道，龙傲有狂妄的资本，独战上万名星空修炼者，不仅击杀上千位星空修炼者，更是杀了一位星空域主和三位九级星空修炼者。

　　龙傲能够做到这一点，那么绝对可以威胁到天道。

　　脸色很是冷漠，说道：“从现在开始，龙宗不再是天道盟分支，至于龙宗的生死，我们天道盟再也不会多问，龙傲，请。”

　　“天道。”

　　还没有等龙霸天说话，天道继续说道：“记住你我约定。”

　　心里深深叹息一声，自己已经准备了上万年，好不容易等到这次机会，龙霸天心里告诉自己，无论如何，自己都不能轻易选择放弃。

　　龙傲并没有责怪龙霸天，毕竟除了父母亲人之外，没有人会为了自己而得罪天道，站起身，龙傲笑了笑，没有多说什么，直接迈开脚步离去。

　　剑天几次想要站起，最终还是硬生生的忍住，因为剑天不知道，自己一旦脱离天道盟，会有什么样的结果，如今的天武大陆，早已今非昔比，到处都是外来的星空修炼者，一个个强悍无比，一旦剑宗脱离天道盟，是否能够继续存在？

　　“龙兄弟，对不起。”剑天心里很是愧疚，不过为了整个剑宗，他只能如此选择。

　　离开天道盟，龙傲深深的吸了一口气，不仅没有丝毫的惧意，反而有点舒服。

　　虽然已经脱离天道盟，不过这正是龙傲梦寐以求的事情，要是一直这样下去，鬼知道天道会不会让他成为炮灰，这种情况下，还是靠自己毕竟靠谱。

　　至于剑宗，龙傲多多少少有点不爽，不过情有可原，剑天也有自己的苦衷，龙傲还是决定，日后剑宗万一有什么事情，他不会出手，正所谓患难见真情。

　　龙傲没有准备返回杀戮深渊，这个时候返回宗门，不是明智之举，毕竟之前的事情，再加上破碎星空，相信很多人都守在杀戮深渊，自己这个时候回去，反而会连累宗门。

　　就算之前已经威慑众人，龙傲还是可以断言，剩下的星空修炼者不会善罢甘休，甚至会引来留在外海岛屿的星空修炼者。


第1915章 昭然若揭

　　龙傲很是清楚。

　　真正的星空强者并未踏入天武大陆，全部留在了外海岛屿。

　　一旦这些强者踏入天武大陆，并且对付自己，事情就彻底麻烦了。

　　单单的自己，龙傲不会有丝毫的担心。

　　唯一的担心就是自己的家人和宗门。

　　万一有人出事？

　　龙傲不敢想象，不过事情已经走到这一步，自己必须走下去，否则的话，事情恐怕会变的越加对自己不利。

　　“大哥，我知道你有苦衷。”

　　感应到身后追来的龙霸天，龙傲心里也是深深叹息一声。

　　龙傲很清楚，龙霸天之所以一直隐忍，肯定和星空秘境有关。

　　根据他的消息。

　　星空秘境内，更高空间有着大机缘。

　　如今。

　　不管是天道还是龙霸天，修为都已经突破星空域主，想要继续提升，那么就必须进入星空秘境的更高空间，正是如此，他不会怪龙霸天。

　　总不能为了自己，和天道彻底撕破脸皮。

　　“跟我来。”

　　无奈的耸耸肩。

　　龙傲跟着龙霸天快速的消失在天边，两人刚刚离开，天道的身影突然出现，冷眼看着两人。

　　一处环境很是不错的山谷内。

　　“龙兄弟，请坐。”

　　笑了笑，龙傲没有丝毫的客气，直接坐了下来。

　　“龙兄弟，你可知道，天道为何要针对你？”

　　“神算子和星空秘境？”

　　龙傲心里已经有所猜测，不过还是不敢确定，因为除了这一点，他实在想不出，还有什么理由，让天道看自己如此不顺眼。

　　“没错，正是神算子和星空秘境。”

　　果不其然。

　　“龙兄弟，你已经被神算子看中，要是不出意外的话，一年之后，等浩劫消除之后，你就可以进入星空秘境，和我们一起寻找大机缘。”

　　没有丝毫的开心。

　　星空秘境，虽然拥有大机缘，但危险也是并存。

　　稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　“我们各自寻找自己的机缘，天道为何不行？”

　　很是纳闷。

　　星空秘境的机缘太多了，又不是一个人可以寻找完的。

　　龙霸天却是无奈的笑了笑，说道：“天道此人很是有野心，当然不愿意有人比他强，要不是神算子的威慑，相信我之前就被天道所杀。”

　　的确很麻烦。

　　要是修为能够突破九级星空修炼者，或者是星空域主，那么自己完全可以无视天道。

　　但是现在，情况有点不同。

　　他不可能次次借助龙印的力量，总有一次会失手，龙福能够相助他一次，难道能够相助他两次？三次？甚至是四次？

　　根本不可能的事情。

　　天道忌惮自己，只是因为之前自己击杀了上千位星空修炼者，并且其中还有星空域主，否则的话，相信天道还会更过分。

　　就比如这次。

　　要不是自己的震慑，只是单纯的被赶出天道盟？

　　肯定不行，天道肯定会以此机会，从而对付自己和宗门，看来自己这一步算是走对了。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，龙霸天说道：“龙兄弟，天道不会善罢甘休，尤其是你这次表现出的震慑，天道除了羡慕，更多的还是害怕。”

　　除了天道，难道其他人不害怕吗？

　　只是三级星空修炼者，却能够借助秘术，轰杀星空域主，还有上千位星空修炼者，难怪天道会害怕。

　　自己该如何应对？

　　“大哥，你有办法？”

　　龙傲非常清楚，要不是有办法对付天道，龙霸天肯定不会追出来，因为在龙霸天看来，他没有相助自己，就是对不起自己。

　　正如龙傲所猜测的一般，龙霸天的确有办法，点点头，说道：“龙兄弟，根据我的猜测，这次天道之所以将你赶出天道盟，无非是想要借助外面的力量对付你。”

　　“恩。”

　　对于这一点，龙傲已经猜到，天道的心思已经昭然若揭。

　　“你的破碎星空，外加你的秘术，还有接下来的造谣，相信留在外海岛屿的无数星空修炼者，包括星空域主以上的星空修炼者都会赶来，秘术可以动用一次，我相信绝对不可以连续动用，这样的话，你的麻烦会很大。”

　　龙傲没有说话，因为龙霸天所说都是真的。

　　一看龙傲脸上的表情，龙霸天就已经知道，自己的猜测没有错，龙傲的秘术虽然可以短暂的提示实力，不过却有着反噬和弊端，并且不能连续动用，这样的话，以龙傲现在的实力，不要说星空域主以上的星空修炼者，就算是四级以上的星空修炼者，相信龙傲都很难应对。

　　“大哥，你有什么办法？”

　　“龙兄弟，我知道你的牵挂是龙宗，虽然你和焚天兄在杀戮深渊已经布置下阵法，但是以你们的阵法水平，布置出的阵法，最多能够困住五级以下的星空修炼者，这样的话，杀戮深渊随时都会有危险。”

　　点点头。

　　正如龙霸天所说，杀戮深渊是自己最为担心的，他还无法返回杀戮深渊，这样的话，一旦强大的星空修炼者去攻打杀戮深渊，该怎么办？

　　脸色慢慢难看起来，因为家族和宗门就是他的底线，但是，一旦宗门出了事情，就算自己杀光所有人又有何用？

　　“龙兄弟，我有办法，可以帮助杀戮深渊。”

　　“快说。”听到龙霸天居然有办法，龙傲心中顿时一喜，有点迫不及待的问道。

　　想了想，龙霸天说道：“龙傲，你可以去找神算子，只要他愿意出手，杀戮深渊无论是谁都别想进去，不过就要看神算子愿意不愿意帮你了。”

　　神算子愿意帮自己吗？

　　龙傲没有丝毫的信心，虽然神算子已经看中自己，并且承诺自己，一年之后可以进入星空秘境更高的空间，但不等于说，神算子就一定会相助自己，对于龙霸天的意思，他已经大概明白，不过想想，这个天武位面上，的确只有神算子一人能相助自己，哪怕是龙霸天都不行。

　　龙霸天只是星空域主，在天武大陆也许已经非常强大，但要是放在整个浩瀚星空，星空域主最多能算是一方强者。


第1916章 代价

　　不敢百分之百确定，神算子是否会相助自己。

　　不过龙傲已经做好最坏的打算。

　　要是神算子不相助自己，那么自己还是要想办法，阻止意外发生。

　　“龙兄弟，既然神算子看中你，并且容许你踏入星空秘境，那么要是不出意外的话，神算子就会出手相助你。”

　　“我明白了。”

　　龙傲和龙霸天接下来聊了一下关于日后的事情。

　　紧接着。

　　龙傲就起身离去。

　　外海。

　　水晶宫。

　　“神算子大人，我想请你帮个忙。”

　　开门见山，没有丝毫的磨磨唧唧，因为龙傲本身就不太喜欢婆婆妈妈，更何况面前的还是神算子。

　　“说说看。”

　　神算子一脸的笑意，一直以来，神算子对龙傲都还不错。

　　“这次浩劫降临，无数的星空修炼者入驻天武位面。”

　　“你想让我出手封印杀戮深渊？”

　　“没错。”

　　神算子已经猜到，不过这种事情，不难猜测。

　　“没问题。”

　　恩？

　　听到神算子说没问题，龙傲也是有点惊讶，他万万没有想到，神算子会如此之快的答应自己，不过龙傲没有丝毫的开心，因为他很清楚一个道理，那就是天下没有白吃的午餐。

　　龙傲没有说话，因为他想看看，神算子有什么要求。

　　果不其然。

　　“龙傲，我可以帮你封印杀戮深渊，不要说星空域帝，就算是星空域祖都无法进入杀戮深渊，不过你必须答应我一个条件，如何？”

　　天上没有掉馅饼的事情。

　　“请说。”

　　龙傲已经想好，无论是什么事情，自己都会答应下来。

　　神算子的实力摆在那里，布置下的封印，相信肯定能够阻挡住任何星空修炼者。

　　龙傲已经知道，星空域帝之上，还有强大的星空域祖存在。

　　无论是星空域皇，还是星空域帝，或者是星空域祖，随随便便来一两位，都可以轻轻松松的屠杀杀戮深渊。

　　“龙傲，你现在去一个地方，帮我找一件东西，只要你能够得到这件东西，我就可以承诺你，从今以后，杀戮深渊一定无恙。”

　　“好。”

　　事情已经如此，自己能不答应吗？

　　半个时辰后。

　　龙傲离开了水晶宫，没有返回天武大陆，而是直接朝着北原大陆快速而去。

　　天武大陆，共分五大板块大陆，分别是东州大陆，西域大陆，南海大陆，北原大陆，中天武大陆。

　　龙傲从未去过北原大陆。

　　不过五大板块大陆之中，中天武大陆的实力应该最强大，下来便是外海，至于西域大陆，北原大陆和东州大陆，基本都是非常弱小的存在。

　　北原大陆。

　　一望无际的草原，到处都是大型部落。

　　北原大陆的武者也许没有天武大陆的武者强悍，但是普通人却胜过其他所有大陆的普通人，传闻，北原大陆民风彪悍，骑马纵横草原。

　　神算子所要的东西，就是在草原之上。

　　北原大陆，最为强大的宗门，便是北原宗，实力不弱于十方鼎立，只是北原宗一直都不离开北原大陆，并且身处北原大陆，天武大陆渐渐就已经将其淡忘。

　　如今修为突破星空修炼者，进入北原宗不被发现，简直就是轻而易举的事情。

　　北原宗宗主，乃是一位涅槃重生武者，不过在星空修炼者面前，涅槃重生武者似乎有点不够看。

　　北原宗后。

　　一个巨大的森林，到处都是参天大树。

　　“很难想象，这里居然有星空神兽存在。”

　　要不是神算子告诉他，龙傲知道，不仅是自己，相信所有人都不知道，本源大陆居然有着星空神兽存在，还真是卧虎藏龙。

　　之前。

　　所有人都认为，天武大陆除了神算子和天道之外，再无其他星空修炼者，现在看来，天武大陆肯定有，只是这些星空修炼者和星空神兽躲起来罢了。

　　有了神算子的提醒，龙傲步步为营，小心翼翼。

　　不过龙傲有一点很是想不明白，为什么神算子不亲自前来，毕竟以神算子的强悍实力，不要说天武大陆，就算是整个浩瀚星空，都无人能够阻挡神算子的步伐，想去哪里去哪里，想夺走什么就夺走什么。

　　没有纠结，毕竟神算子不说，自己根本不可能知道原因。

　　龙傲只知道一件事，那就是只要自己得到这件东西，神算子就会出手相助自己，封印杀戮深渊，到时候自己也可以高枕无忧，不用再担心杀戮深渊会有危险。

　　根据神算子给的具体位置，龙傲来到森林的正中央，一个巨大的参天大树，要比其他的大树还要粗壮无数倍。

　　无奈的摇摇头，龙傲苦笑一声，如此隐蔽的通道，要不是神算子提前告诉自己具体位置，自己还真不知道。

　　从怀里取出一块令牌，轻轻的放在大树之上。

　　令牌突然爆发出一股诡异的力量，直接笼罩整棵大树，还没有等龙傲反应过来，大树上已经射出一道白光，直接将他笼罩，消失在原地。

　　下一秒钟。

　　龙傲出现在一个巨大的空间内，四周漂浮着一些不明物体。

　　“有人能够闯入我的空间。”就在这个时候，空间四周突然响起一道声音，紧接着，一道人影出现。

　　九级星空神兽。

　　这也是龙傲见过以来最强大的星空神兽，根据神算子所说，自己面前的这位星空神兽，本体是星狼，速度和攻击都非常强大，九级星空修炼者之中，星狼算是最为强大的存在。

　　本尊并没有陨落，这是龙傲最为忌惮的，他已经想好，实在不行，就再次动用龙印的力量，无论发生什么事情，这次都要夺走那件东西，否则的话，杀戮深渊会有很大的麻烦。

　　“星狼前辈，我无意冒犯你，这次前来，主要是有件事想请你帮忙。”

　　“你认识我？”发现对方是有备而来，星狼很是惊讶，因为这个空间已经被他封印，天武大陆，除了神算子和天道之外，无人能够破开封印并且进来，不要说对方只是三级星空修炼者，就算是龙霸天，都无法做到这一点。


第1917章 成全你妹

　　“你是何人？”

　　“晚辈龙傲。”

　　不知道是否会开战，对于星狼的一切信息都不知道。

　　“开门见山，你这次前来所谓何事？”

　　没有继续问下去，星狼似乎显得有点不耐烦起来。

　　“星狼前辈，我的目的只有一个，希望星狼前辈能够将小星狼交出来。”

　　心里狠狠的骂着神算子。

　　这样的事情，自己如何完成？

　　小星狼，乃是星狼的儿子，自己却要带走小星狼，星狼会答应吗？

　　果不其然。

　　听到龙傲居然要带走自己的孩子，星狼的脸色瞬间变的阴沉起来，身上更是爆发出恐怖的杀气，滚滚而去。

　　“你找死。”

　　根本不再说话，星狼直接开始攻击。

　　在星狼看来，对方只是一个小小的三级星空修炼者，自己根本无需动用本体，都可以轻松的搞定对方。

　　结果呢？

　　龙傲岂能不知道，自己和对方之间的实力差距。

　　想要硬碰硬对战星狼，除非是动用龙印的力量，不过自己的运气不可能次次都好，不到万不得已的情况下，龙傲绝对不愿意如此。

　　朝着星狼就是这么一划。

　　已经冲过来的星狼，脸色突然大变，硬生生的转身，出现的星空裂缝就好像海啸一般，狂风怒吼。

　　“星空裂缝，你居然能够破碎星空？”

　　看着面前的一切，星狼一脸的不相信。

　　在他的认知力，不要说一个小小的三级星空修炼者，似乎就算是星空域祖，都无法做到这一点，破碎星空，前所未见。

　　星空裂缝，号称星空修炼者的克星，无论是谁，只要被星空裂缝吞噬，必死无疑，这是整个浩瀚星空共知的事情。

　　星狼实在想不通，对方为何能够破碎星空。

　　对方到底是如何做到的？

　　“小子，你是不是以为你能够破碎星空，就可以带走我的孩子？”

　　龙傲心里很是苦闷，要不是神算子如此要求，自己又不是闲着蛋疼没事做。

　　不过神算子已经说了，此事万万不能说出去，为了杀戮深渊，为了家族，为了宗门，为了亲人，自己必须如此做。

　　“前辈，请成全。”

　　“我成全你妹。”

　　星狼彻底怒了，对方简直就是欺人太甚。

　　难道就凭借破碎星空，就想要夺走自己的孩子？

　　根本没有将对方放在眼里，因为在星狼看来，三级星空修炼者和九级星空修炼者之间的差距太大了，根本不是同一个档次的存在。

　　一个字，杀。

　　星狼的速度非常之快，不过就在星狼已经近身，准备展开攻击的时候。

　　震惊的一幕出现。

　　刚刚还在的龙傲，突然间消失不见，甚至连残影都看不到。

　　这样的速度，可能吗？

　　星狼根本不愿意相信，似乎想到了什么，星狼的脸色再次大变，因为他已经猜到，对方刚刚使出的速度，其实根本不是速度，而是传说之中的空间瞬移。

　　破碎星空，外加空间瞬移。

　　难怪对方如此信心慢慢有恃无恐，原来是有所依仗。

　　想到这里，星狼突然笑了起来。

　　“龙傲，你以为这样，就是我的敌手吗？”

　　星狼的本体出现，一头足足有着三米多长的身躯，全身上下都布满了花纹，很是漂亮。

　　龙傲非常清楚，星狼的本体实力，要远远凌驾于人行状态，单单靠着空间瞬移，根本不足以抗衡星狼，至于破碎星空，照样不可以。

　　在这种情况下，不要说带走对方的孩子，是否能够活着离开这里，都是一个很大的问题。

　　不能动用龙印的力量。

　　上次是龙福相助自己吞噬反噬，否则的话，后果不堪设想，直到此刻，龙傲都还不知道，之前一手安排的是龙灭，而不是龙福，龙福还没有那个实力。

　　连连后退。

　　下一秒钟，龙傲面前突然出现一个人影，不是别人，正是八级星空魂奴。

　　这种情况，不动用龙印的力量，只能动用八级星空魂奴的力量，就算被神算子发现也只能如此，至于说辞，龙傲已经想好，要是不出意外的话，神算子根本不会追究。

　　连破碎星空都不追究，更何况只是一个八级星空魂奴。

　　不要说八级星空魂奴，就算是星空域皇，甚至是星空域帝都不会被神算子放在眼里，毕竟神算子已经是星空域祖。

　　“八级星空修炼者？”

　　看着面前突然出现的八级星空修炼者，星狼有点惊讶，不过就算如此又能如何，八级星空修炼者和九级星空修炼者，之间的差距不是一星半点。

　　但是真正大战在一起，星狼瞬间就已经发现事情的不对劲，因为八级星空魂奴根本就是不死之身，无论自己如何攻击，对方就好像没事人一般。

　　要不是亲眼所见，实在难以置信，一位八级星空修炼者的肉身防御力，居然可以如此变态。

　　星狼对自己的攻击力度很有信心，结果却是如此，不过星狼的攻击却没有丝毫的停下，越来越密集，就算如此，八级星空魂奴照样不鸟。

　　要是星空域主，八级星空魂奴也许会被攻击陨落，但是九级星空修炼者，完全没有可能。

　　双方大战，龙傲很清楚，自己根本无法插手，趁着这个机会，龙傲开始寻找小星狼，毕竟他的目的就是为了小星狼，而不是为了击杀大星狼。

　　“龙傲，你敢！”

　　看着对方准备离开，星狼瞬间就已经猜到对方想要做什么，要是没有这位星空修炼者，就算龙傲拥有破碎星空和空间瞬移，他照样不惧，唯独和自己大战的这位八级星空修炼者。

　　这倒不是说，面前这位八级星空修炼者实力有多么的强悍，而是此人的肉身防御力太过变态，就算是自己的攻击力，也根本无法破开对方的肉身防御力，这样下去的话，对方杀不了自己，自己也杀不了对方，不过却能够死死的缠住自己，这才是最大的问题。

　　自己一旦被缠住，那么龙傲就可以去寻找自己的孩子，后果不堪设想，根本无视星狼的怒吼，龙傲快速朝着前方而去。


第1918章 放弃

　　看着已经消失的龙傲，星狼彻底慌了起来。

　　八级星空魂奴反正不怕打，只有一个目的，那就是死死的缠着星狼。

　　离开的龙傲，取出神算子给他的令牌，释放出气息，试图锁定小星狼的位置。

　　一位九级星空神兽，神算子不亲自前来，却要自己代劳，其中没有猫腻，打死他都不会相信。

　　没有办法。

　　为了借助神算子的力量封印杀戮深渊，就算心里如何不愿意，也只能如此做。

　　“找到了。”

　　心中顿时一喜。

　　神算子给自己的令牌果然有效，短短的数分钟时间，就已经锁定了小星狼的位置。

　　没有丝毫的迟疑，龙傲快速朝着左前方而去。

　　大概两分钟之后。

　　一头只有半人多长的星狼出现在龙傲面前，看上去好像受了很重的伤势，趴在地上。

　　“呜呜呜，呜呜呜呜。”

　　看到龙傲，小星狼很是警惕的看着，试图想要站起身离开，却根本无法行动。

　　来到小星狼面前，半蹲着。

　　“一级星空神兽，元神受到极大的重创。”

　　检查了一下小星狼的伤势，龙傲很是惊讶。

　　在这个封闭的空间内，到底有何人能够伤到小星狼？

　　难道这个空间还有其他人？

　　想到这里，龙傲轻轻的抱起小星狼，犹豫提醒太大，抱得很是不舒服。

　　“小家伙，你试着将尸体变小，我现在带你去寻找你的母亲。”

　　似乎能够听懂龙傲的话，小星狼警惕地说道：“你不许骗我。”

　　星空神兽，完全可以开口说话，甚至随便变化人行。

　　“我有必要骗你吗？”

　　小家伙想想感觉也对，要是对方真的想杀自己，自己有反抗之力吗？

　　不要说自己现在身受重伤，就算是巅峰时期的自己，也未必是面前这个人类的敌手。

　　小家伙的身体不断缩小，直接缩小三倍有余，这样以来，龙傲抱起来很是舒服。

　　返回战场。

　　给八级星空魂奴下达命令住手，八级星空魂奴很是听话的退后，不过却站在龙傲身边。

　　“龙傲，放开我的孩子。”

　　看着人类怀里的孩子，星狼彻底慌了。

　　“星狼，我没有其他恶意，这次前来，我只是想要带走你的孩子，不过我可以保证，你的孩子绝对不会有事，如何？”

　　“不行。”

　　星狼怎么可能答应，开玩笑的事情。

　　“你没有其他选择。”

　　龙傲也没有威胁，只是静静的抱着怀里的小家伙。

　　小星狼似乎能够感应到自己的威胁，一动不动，也不说话。

　　“你要什么要求我都可以答应，我只求你放过我的孩子。”

　　变回人行，星狼直接跪了下来。

　　九级星空神兽跪地，龙傲彻底震惊，要说不动容，那肯定是骗人的。

　　脸色也有点不好看起来，自己为了家人，难道就要伤害一个无辜？

　　星狼也是母亲，自己也同样有着母亲，要是自己被抓，自己的母亲会是个什么样的心情？

　　最终。

　　深深叹息一声，龙傲慢慢的走过去，将小家伙轻轻的交给星狼，无奈地说道：“我也是迫于无奈，不好意思，我不该这么做，你的孩子伤势很重，要是不及时救治，我怕会有大事。”

　　龙傲已经想好，自己要和宗门共进退，就算面对危险又能如何，为了自己，为了宗门，却要牺牲小家伙，还有一个母亲失去孩子，他实在做不到。

　　“多谢。”

　　“要是你相信我，我可以帮你救治你的孩子。”

　　要是之前，星狼肯定不会选择相信，但是现在，星狼将自己的孩子轻轻放下，点点头，说道：“摆脱了。”

　　龙傲已经想要救治办法。

　　小家伙的元神受到重创，唯一的救治办法，就是借助龙福的力量。

　　龙傲当然不会告诉星狼如何救治。

　　一个闪烁。

　　小家伙已经消失在原地，吓了星狼一跳，不过没有多问，因为不知道为什么，他现在反而很是相信面前的年轻人。

　　“给我一个时辰。”

　　说着，龙傲的身影也同时消失在原地。

　　龙印空间内。

　　“龙福，你有把握救治小家伙？”

　　刚刚龙福灵识传音给龙傲，说是自己能够借助龙印的力量救治小家户，对于龙福，龙傲一直没有怀疑过，就算不带走小家户，他也准备治好小家户在离开这个空间。

　　“主人，一个时辰后，星狼的元神就可以完全恢复。”

　　“麻烦你了。”龙傲没有继续打扰龙福，而是来到一边，静静的坐了下来。

　　等待的一个时辰的同时，龙傲有点失神，他现在想到了已经离开的白灵，紫灵和龙冥，还有留在杀戮深渊的傲雪和雨音，同时还有父母和爷爷，大哥和兄弟姐妹，朋友。

　　一路走来，虽然艰辛，危险重重，但也给家人一个靠山，却没有想到，浩劫降临，自己辛辛苦苦历经生死，本以为已经站在武道巅峰，却没有想到，自己只是井底之蛙，要走的路还有很长很长。

　　一个时辰后。

　　看着龙傲抱着已经痊愈的孩子出来，星狼简直惊喜到了极点，连连感谢。

　　“无妨，星狼前辈。”

　　“龙傲，你要是不嫌弃，可以叫我一声水月阿姨。”

　　星狼已经不知道活了多少年，叫一声阿姨不算吃亏，笑了笑，龙傲说道：“水月阿姨，这个空间除了你们母子两人之外，是不是还有其他人存在？”

　　“没错，这个空间到处都是星空修炼者，你要是没有其他事情就先离开，否则的话。”

　　水月的话没有说完，不过话中的意思已经很明确。

　　龙傲没有丝毫的惊讶，因为他能够感应到，这个空间的不对劲，不仅如此，要是没有其他的星空修炼者，小家伙根本不可能受到如此重伤，想想都知道，对方的实力肯定很强大，要不然的话，以水月阿姨的九级星空神兽实力，怎么可能让自己的孩子受伤。

　　难道对方是星空域主？

　　“水月阿姨，你实话告诉我，伤害小家伙的人是不是星空域主？”

　　“你何必知道呢？”深深叹息一声，水月明显不想多说。


第1919章 直接开战

　　“如果你不说，我坚决不走。”

　　深深叹息一声。

　　水月看了看自己身边的孩子，很是无奈地说道：“龙傲，伤害我孩子的乃是九级星空修炼者，名为天月，乃是我们的大哥。”

　　啊？

　　原来。

　　这个空间内，共有三位星狼，分别是天月，火月，水月。

　　天月和火月都喜欢水月，同时追求，无奈水月只喜欢火月一人而已。

　　最终的结果可想而知。

　　火月和水月走到了一起，天月不服气，并且由爱成恨，多年来一直追杀两人。

　　就在三个月前。

　　天月击败火月和水月，重伤小星狼的元神，不仅带走了火月，还扬言要霸占水月成为他的妻子，要是水月不答应的话，他就直接杀了火月。

　　原来如此。

　　心里狠狠的骂了一句。

　　“水月阿姨，此事我来帮你。”

　　“不用了，你还是赶快离开这里。”

　　对于水月的意思，龙傲岂能不知道。

　　自己只是三级星空修炼者，而天月却是九级巅峰星空神兽，半步已经踏入星空域主，这样的超级强者，不要说自己，就算是火月和水月联手，都不是天月的敌手。

　　不过龙傲却没有丝毫的惧意。

　　要是之前没有动用八级星空魂奴，他当然没有丝毫的信心，能够对付一位九级巅峰星空神兽，但是现在，情况已经彻底不同。

　　既然已经动用八级星空魂奴，那么就不用继续隐藏下去。

　　看了看身边的八级星空魂奴，龙傲说道：“水月阿姨，我这具星空魂奴的威力，相信你也已经看到，只要对方不是所谓的星空域主，我就有办法对付他。”

　　水月不说话了。

　　刚刚八级星空魂奴的威力，她已经亲身领教过，的确非常恐怖。

　　这倒不是说，八级星空魂奴的实力强悍，而是说八级星空魂奴的肉身防御力实在太变态了。

　　想了想，为了救出自己的父亲，水月只能选择答应。

　　“拜托了。”

　　龙傲也不想浪费时间，将小家伙安顿好，就跟着水月一路而去，寻找所谓的天月。

　　深谷内。

　　四周黑雾缭绕。

　　“龙傲，你小心点，天月的实力很是强大，尤其是在这里。”

　　“你等我。”

　　龙傲准备独自一人进入深谷，原因很简单，水月的气息，相信天月很清楚，一旦水月踏入深谷，肯定会被天月发现。

　　“敢擅闯天月谷，杀无赦。”

　　刚刚踏入深谷，四周就已经传来阴冷的声音，龙傲直接召唤出八级星空魂奴，毕竟以他的实力，根本不可能阻挡天月的攻击。

　　呼呼呼……

　　四周的黑雾缭绕开始疯狂的旋转起来。

　　黑雾龙卷风，开始疯狂的席卷龙傲，要是被卷入其中，想想都知道后果如何。

　　手握轮回剑，龙傲大吼一声，用尽全身的力量，朝着四周各自劈出一剑，恐怖的轮回剑气，犹如万丈虹狠狠的劈了下去。

　　轰隆隆，轰隆隆……

　　整个山都不断的震颤起来，四周的黑雾开始慢慢的退散，不过黑雾之后，却出现了一位中年大汉，很是魁梧。

　　“那就是天月？”

　　“你认识我？”

　　“找的就是你。”

　　根本不给天月问清楚的时间，龙傲一个箭步，整个人就已经冲了上去，不过还没有等龙傲近身，身体就已经消失在原地。

　　紧接着。

　　八级星空魂奴出现，直接开始猛攻天月，源源不断，一波接着一波。

　　“小子，你到底是何人？”

　　天月有点蒙圈，不知道为什么对方好端端的攻击自己，要不是自己的反应快速，恐怕就已经中招。

　　八级星空修炼者？

　　根本没有将对方放在眼里，因为在天月看来，不要说什么八级星空修炼者，就算是九级星空修炼者，都不是自己的敌手。

　　但是结果呢？

　　不战不知道，战了吓一跳。

　　天月万万没有想到，对方的肉身防御力如此强悍，可以硬生生的抗住自己的攻击，要是换成其他八级星空修炼者，甚至是九级星空修炼者，都不可能硬受自己的这么多攻击。

　　要不是亲身经历，打死他都不会相信这是真的。

　　八级星空魂奴死死的缠住天月，千载难逢的机会来了，龙傲离开深谷，带着水月进入之后，两人就长驱直入，开始寻找火月的踪迹。

　　深谷最深处。

　　火月被封印，同样受了重伤，不过对于龙傲来说，这根本不是什么问题，解救火月之后，水月短暂的将事情的来龙去脉告诉火月，接着，三人就来到深谷中央。

　　“龙傲，让你的八级星空魂奴停手吧。”

　　点点头，龙傲也没有丝毫的担心，有着八级星空魂奴守护，天月只要不突破星空域主，那么就绝对不可能摆脱八级星空魂奴的纠缠，这样的话，自己三人就可以立于不败之地。

　　“火月，水月，原来是你们捣的鬼，好，好，很好。”

　　不需要多问，天月瞬间已经明白发生了什么事情，他只是没有想到，水月能够找来如此难缠的星空修炼者，不过就算如此又能如何？

　　八级星空修炼者始终都是八级星空修炼者，就算肉身防御力强悍点，也不可能是自己的敌手，除非对方是九级星空修炼者，但是可能发生吗？

　　毫无可能的事情。

　　“大哥，你我之间的恩怨到此结束，我不想继续追究下去。”

　　“做梦，你抢了水月，一副假仁假义，我要是放过你，如何对得起我自己？”天月笑了，他没有丝毫的惧意，因为四人的实力都不是自己的敌手，自己为何要选择妥协。

　　还没有等火月说话，一直未曾开口的龙傲突然间说道：“何必磨磨唧唧，开战。”

　　天月的性格，龙傲已经大致了解，不达目的决不罢休的人，和这样的人说道理，有用吗？

　　既然无用，何必多说废话，直接开战，到时候天月败了，主动权就会掌握在自己一方手中，火月似乎也明白这个道理，下一秒钟，八级星空魂奴已经快步而出，火月和水月同样冲了出去，三人联手，完全是两种概念。


第1920章 星空域帝神格

　　要是普通的八级星空修炼者，根本对战斗起不到丝毫的作用。

　　但是现在？

　　八级星空魂奴，本身实力根本不足以抗衡九级星空修炼者，肉身防御力却是异常变态。

　　就算天月的修为已经达到九级星空修炼者，也无法彻底毁灭八级星空魂奴。

　　分工明确。

　　八级星空魂奴直接死死的缠住天月，至于火月和水月，却是左右夹攻。

　　按照这种情况，天月必死无疑。

　　但是结果呢？

　　不知道火月和水月是不是下不了手，两人连续攻击数十分钟，依然没有能够成功击杀天月。

　　不远处。

　　龙傲很是无奈，对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　既然两人做不到，那自己就代劳。

　　空间瞬移。

　　龙傲的身体瞬间消失在原地，为了能够一击必中，龙傲直接动用轮回天眼，也就是所谓的元神攻击。

　　一声惨叫响起的同时，龙傲手中的轮回剑，也跟着狠狠的劈了出去。

　　要是单打独斗，龙傲肯定不会天月的敌手，但是现在的情况却完全不同。

　　天月被三人死死的缠住，根本没有注意龙傲，这样以来，龙傲趁虚而入，借助元神攻击和空间瞬移，一击必中。

　　轮回剑气瞬间划过天月的身体。

　　甚至不给火月和水月任何反应的机会，天月已经被击杀，连元神都被剑气吞噬。

　　“死了。”

　　看着地上的尸体，龙傲并未炼制尸奴，不管怎么说，天月始终都是两人的大哥，自己不能如此不厚道。

　　“多谢。”

　　天月已经死了，两人也没有继续纠结。

　　“龙傲，我想问问，到底是谁让你来的？”

　　龙傲已经答应神算子，不能将此事说出去，不过他总是感觉有点不对劲。

　　“大陆第一人。”

　　明面上，天武大陆第一人是天道，但是火月和水月岂能不知道，龙傲口中的大陆第一人指的又是谁。

　　“我们不知道原因，龙傲，这个空间就是神算子开辟出来，专门封印我们，这次他让你进来，真是不知道所谓何事。”

　　难道只是为了小家伙？

　　双方都不相信，根本不知道神算子到底是何用意。

　　神算子独立开辟出的空间，这样的话，神算子就是这个空间的主宰，既然如此，神算子明明能够做到的事情，为何要自己代劳呢？

　　想不通。

　　没有继续纠结。

　　龙傲不想继续逗留，转身离开。

　　一天后。

　　外海，水晶洞。

　　对于龙傲没有完成任务，神算子没有丝毫的惊讶，反而一脸的赞赏。

　　笑了笑，神算子说道：“你做的很不错，我很满意。”

　　啊？

　　这是什么意思？

　　龙傲被神算子的话，彻底搞的有点蒙圈，按照正常情况，自己这次根本没有完成任务，可是听神算子的话，自己又完成了任务，这到底是什么意思呢？

　　“神算子前辈，我很是不解。”

　　“这次我让你前往空间，不是为了让你夺走小星狼，而是要考验你，相信你已经知道，那个空间是我独立开辟出来的，我就是空间的主宰。”

　　考验？

　　这只是一个考验？

　　“心性，还有所为，有所不为，你没有因为我的威慑，还有宗门的安危，从而迷失本性，这点我很是欣赏，龙傲，相信你已经知道，我挑选了你，天道，龙霸天为继承人，他们两人的心性都不如你。”

　　继承？

　　龙傲没有说话，因为他不知道自己到底该说什么。

　　“龙傲，杀戮深渊我已经封印，就算是星空域祖都无法进入，不过一年之内，你同样无法进入，这次浩劫，虽然危险重重，却是机缘不断，你可以借此机会，好好磨练一下。”

　　事情已经到了这个地步，自己还能说什么？

　　“我明白了。”

　　“你已经有了八级星空魂奴相助，就算是九级星空修炼者都拿你没有办法，至于更高的星空修炼者，你要自己应对，我不会相助你。”

　　心里深深叹息一声。

　　自己如何应对？

　　九级以下星空修炼者，自己还可以应对，要是星空域主以上的星空修炼者，自己要如何应对？面对如此强者，自己根本无需开战，直接转身离开即可，否则的话，吃亏的始终是自己。

　　“你去吧。”

　　龙傲也不想继续留下，转身离开，这次真是蛋疼到了极点，不过好在杀戮深渊已经被封印，一年之内，宗门可以安然无恙，总算是松了口气。

　　龙傲刚刚离开，天道的身影就已经出现，脸色极其的阴沉，虽然他不知道刚刚两人所说的话，但是龙傲这次前来，终究给自己造成很大的麻烦。

　　“神算子，此事不公平，我在你身边已经无数年，你当初答应我，让我继承你的传承，但是结果呢？一拖再拖，我都不知道要等到何时。”

　　天道也算是郁闷了，无数年来，他被神算子忽悠了一次又一次，始终等不到，要是再继续这样下去，何时才是个头？

　　神算子笑了笑，很是淡漠地说道：“还不到时候，我说过传承给你就一定会给你，你何必急于一时。”

　　心里大骂，不过天道也不敢多说什么。

　　“既然如此，你为何还要找龙傲？”天道根本没有将龙霸天放在眼里，却非常忌惮龙傲，先不说此人的天赋和潜力，单单是修炼速度和拥有的神通，他实在不能不防。

　　“我自有安排，你无需多问。”

　　说完，神算子从怀里取出两枚星空神格，说道：“你们的提升速度太慢了，这是两门星空域帝神格，你和龙霸天一人一枚，记住，不要对付龙傲，不要挑战我的底线，否则的话，我会剥夺你的继承资格。”

　　天道没有怀疑神算子的话，接过两枚星空神格，转身快速离去，不一会就已经消失的无影无踪。

　　“时候不到，时候不到，连我自己都不知道何时才是个头，你何时出现，我已经足足等了你无数年。”神算子也是一脸的无奈，他守护这里已经无数年，直到此刻还无法离开，此事除了他，却不能告诉任何人。


第1921章 域祖联手

　　要是按照以前的情况，就算有星空域帝神格，天道也绝对不会轻易选择吞噬。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　浩劫降临，无数的星空修炼者全部进入天武位面。

　　要只是一般的星空修炼者也就罢了。

　　无奈的是，这次进入天武位面的星空修炼者，其中居然有着星空域皇和星空域帝，甚至还有两位星空域祖。

　　以自己两人现在的实力，几乎不可能阻挡这些超级强者。

　　吞噬？

　　还是不吞噬？

　　想来想去，最终，天道还是选择吞噬星空域帝神格。

　　至于龙霸天，根本没有丝毫的悬念。

　　按照正常情况。

　　就算两人能够吞噬星空域帝神格，想要从星空域主突破星空域帝，最次也需要数年的时间。

　　但是结果呢？

　　神算子给两人的星空域帝神格，是已经被炼化的星空神格。

　　这样以来，两人吞噬星空神格，炼化星空神格的速度，足足提升了数百倍，本来需要数年的时间，如今却只需要仅仅的数天时间。

　　两人已经不再是星空域主。

　　从现在开始，不管是天道还是龙霸天，已经是货真价实的星空域帝。

　　也就是说。

　　进入天武大陆的数十万星空修炼者，除了两位星空域祖能够压制两人外，其余的星空修炼者，哪怕是六位星空域帝，都无法压制两人。

　　正是如此，两人也充满了信心，因为两人非常清楚，两位域祖有神算子牵制，以自己两人的强悍震慑，相信无人敢招惹自己两人。

　　他们的任务只有一个，那就是保住天武大陆。

　　至于天道。

　　不可能轻易选择放弃，就算自己不能对付龙傲，也可以借刀杀人。

　　正如龙傲所猜测的一般。

　　此事已经传到外海岛屿，很多人听到破碎星空四个字，直接起身赶往天武大陆，这样的诱惑，不要说一般人，相信就算是星空域祖都无法抵挡。

　　拥有如此逆天神通，完全可以越级杀敌。

　　可以这样说。

　　两位星空域皇对战，拥有破碎星空的星空域皇，完全可以秒杀另外一名星空域皇。

　　数十万的星空修炼者，百分之九十八的全部离开外海岛屿，赶往所谓的天武大陆。

　　剩下的百分之二，则是一些一级星空修炼者，或者是二级星空修炼者，明明知道自己没有机会，为何还要白白牺牲。

　　龙傲一人独杀上千位星空修炼者，并且还有一位星空域主的事情，早已传遍大陆。

　　很是震惊。

　　除了空间瞬移和破碎星空外，很多人都贪婪龙傲拥有的秘术。

　　借助秘术强行提升实力，却还没有丝毫的反噬，这样的逆天神通，甚至不下于破碎星空。

　　可要知道。

　　龙傲只是三级星空修炼者，却能够凭借秘术，强行斩杀上千位星空修炼者，还有三位九级星空修炼者，一位星空域主，这样的秘术，想想都知道如何可怕。

　　除此之外，另外一个传言随之而出。

　　那就是龙傲拥有的空间瞬移，破碎星空和提升实力的秘术，全部来自星空秘境。

　　这一下是，所有人更加期待进入星空秘境。

　　得到消息的龙傲，无奈的笑了笑。

　　简直就是扯淡，进入星空秘境之前，自己已经拥有空间瞬移，天武大陆的人，恐怕知道的不少，这样看来，是有人想要借刀杀人。

　　自己的仇家还真不少。

　　杀戮深渊外。

　　人头攒动，无数的星空修炼者准备进入杀戮深渊，因为很多人都相信，只要控制住龙傲的家人，那么龙傲肯定会乖乖交出。

　　结果呢？

　　无论是谁，哪怕是所有人联手攻击杀戮深渊的入口，都无法破开封印气罩。

　　洪林和齐天的脸色很是难看，因为两人能够清晰的感应到，杀戮深渊外的封印气罩，应该是星空域祖所布置而出，一般人根本不可能破开封印。

　　“洪兄，不如你我联手？”

　　“好。”

　　洪林域祖和齐天域祖两人联手，两位星空域祖联手，想要破开域祖布置下的封印气罩，应该是轻而易举的事情。

　　结果却是，封印气罩依然没有丝毫的破损。

　　两位星空域祖联手都失败了？

　　看到这种情况，所有人全部傻眼了。

　　难道是神算子？

　　所有人，包括两位星空域祖，六位星空域帝都已经猜到，在杀戮深渊入口布置出封印气罩的人，肯定是神算子，因为整个天武大陆，只有神算子一位星空域祖。

　　“虽然我不愿意承认，但不得不说，神算子的实力要在你我之上，域祖巅峰，这样的存在，就算是你我连手，都未必是其敌手。”

　　洪林赞同的点点头，没有进入天武位面之前，两人信心满满，就算单打独斗不是神算子的敌手，一旦两人联手，完全可以横扫天武位面，就算神算子都没有被他们两人放在眼里。

　　刚刚的试探，两人却震惊的无奈发现，神算子的实力，已经远远凌驾于他们之上，想要以自己众人的力量破开封印气罩，难如登天，犹如痴人说梦，既然不可能的事情，就算留在这里也是白搭，还不如去寻找龙傲的踪迹更为实际。

　　两位星空域祖互相看了对方一眼，转身就走，没有丝毫的废话，搞的四周的所有人都有点傻眼，难道不继续尝试了？

　　看出端倪的人，已经发现两位星空域祖根本无法破开封印气罩，不想将时间浪费在这里，连两位星空域祖大人都离开了，自己众人留在这里还有用吗？

　　随着两位星空域祖的离开，四周的所有人全部慢慢撤退，刚刚还人山人海，瞬间就已经空空如也。

　　远处。

　　龙傲一直都在，虽然神算子的实力摆在那里，但没有亲眼所见，实在有点不放心，更何况，这次前来的星空修炼者之中，还有两位星空域祖，这才是龙傲真正担心的事情。

　　如今亲眼所见，自己也算是松了口气，看来神算子的实力，真的要远远凌驾于两位星空域祖之上，否则的话，不可能抵挡住两位星空域祖的联手攻击。


第1922章 逼退

　　神算子的封印气罩摆在那里。

　　龙傲很清楚，就算是自己都无法踏入杀戮深渊。

　　接下来，自己就要全力应对所有的星空修炼者，星空秘境一年之后才会开启，也就是说，他必须坚持整整一年时间。

　　龙傲准备反击。

　　不过单靠自己的实力，明显不够用。

　　就算动用八级星空魂奴的力量，最多能够抗衡九级星空修炼者，星空域主以上的星空修炼者，几乎无法抗衡。

　　这就是实力的绝对压制。

　　龙傲的办法其实很简单，就是以牙还牙。

　　目标就是天道盟和天道。

　　白天慢慢流逝，黄昏悄悄降临。

　　天武大陆，突然传出一个消息，一个震惊所有人的消息。

　　龙傲拥有的破碎星空，空间瞬移等等，全部被天道所夺。

　　不仅如此。

　　龙傲已经被天道所杀。

　　消息一出，所有人的矛头全部指向天道，也就是所谓的天道盟。

　　没有人敢乱动，因为如今的天道已经今非昔比，不知道处于何故，短短的数十天时间，天道就已经从星空域主，直接突破星空域帝。

　　就算吞噬星空域帝神格，似乎也没有如此快的速度。

　　天道到底是如何做到的？

　　两位星空域祖，六位星空域帝，全部赶往天道盟，至于其他人，同样尾随而去，就算得不到这些逆天神通，也可以看看好戏。

　　天道峰，九天虚空。

　　看着面前密密麻麻的人群，天道很是无奈。

　　龙霸天很是不满天道的所作所为，所以今日之事，龙霸天直接袖手旁观，连出面都没有出面。

　　六位星空域帝，天道没有丝毫的忌惮，唯一忌惮的却是两位星空域祖，洪林域祖和齐天域祖。

　　“天道，交出东西，我们转身就走。”

　　“什么东西？”

　　明知故问。

　　齐天域祖和洪林域祖不到万不得已的情况，还是不愿意招惹天道，因为众所周知，天道是神算子的人，已经知道神算子的真实实力，两人怎么可能去随随便便招惹神算子。

　　不过两人也不是好惹的。

　　虽然不愿意招惹神算子，但龙傲之前拥有的东西，他们却是势在必得。

　　“天道，你是在挑衅我们吗？”

　　心里狠狠的骂着。

　　直到此刻，天道都有些郁闷，不知道是谁造谣。

　　自己杀了龙傲？天大的笑话。

　　“两位，修为达到你我这个境界，没有必要说谎，龙傲不是我所杀，我也没有见过他，不久前，我刚刚将此人逐出天道盟，众所周知。”

　　两人根本不关心龙傲的生死。

　　两人关系的只有龙傲身上的宝物，不管是破碎星空还是提升实力的秘术，或者是空间瞬移，都是每个星空修炼者梦寐以求想要得到的东西。

　　正是因为如此。

　　洪林域祖和齐天域祖已经决定，就算招惹神算子，今天也必须夺得这些逆天神通。

　　“天道，看来你是敬酒不吃吃罚酒了。”

　　两人各自向前一步，意思已经很明白，那就是只要天道不答应交出东西，两人恐怕会立刻出手，以两人的强悍实力，想要击杀天道，简直就是轻而易举的事情。

　　天道的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　“两位，你们不要欺人太甚。”

　　大战一触即发。

　　就在这个时候。

　　神算子的身影突然降临，淡漠地说道：“两位，你们始终都是星空域祖，这样欺辱我的人，未免有点太不厚道了。”

　　“神算子，我们不对付天武大陆，已经很给你面子，难道你想插手此事？”

　　很是苦闷。

　　要是数天前，两人就算遇到神算子，相信也不会有丝毫的忌惮，反而会联手出击，因为两人知道，一旦击杀神算子，那么他们就可以真正掌握星空秘境。

　　但是现在，两人却没有丝毫的信心。

　　先不说是否能够击杀神算子，单单是神算子布置下的封印气罩，他们两人联手都无法破开，这本身就已经说明，对方的实力到底有多么的强悍。

　　要说不忌惮对方，那肯定是骗人的。

　　要是其他东西，既然神算子都出面了，两人肯定会离开，不过一想到破碎星空，空间瞬移，还有提升实力的秘术，两人就已经决定，无论发生什么事情，坚决不离开。

　　其实两人还存在着侥幸之心，要是能够得到提升实力的秘术，并且还没有任何反噬的话，一旦他们得到，不要说联手，相信就算是随随便便一人，都可以轻松搞定神算子。

　　“你们两人是不准备离开？”

　　霸气。

　　神算子看上去一脸的淡漠，却没有人小瞧半分，毕竟神算子就算放在浩瀚星空，都是赫赫有名的存在，加上之前的封印气罩，众人已经非常明白神算子的实力。

　　星空巅峰域祖，这样的超级存在，动动手指头，相信都可以让这里血流成河。

　　“出手。”

　　与其被动，还不如先发制人，不管是洪林域祖还是齐天域祖，两人直接朝着神算子而去，修为突破星空域祖，已经可以初步的感悟星界之力，至于星空巅峰域祖，则是可以掌握一些星界之力，两者概念，不过众所周知，不试试的话，他们永远都无法得到破碎星空和提升实力的秘术。

　　神算子以一敌二，转眼间，三人就已经战斗在一起，四周的所有人全部后退，毕竟域祖级别的战斗，单单是气息，一般都承受不了，万一殃及池鱼，死了都没有人管。

　　没有多少信心的两人，前后还不到数十招，就已经被神算子逼退，脸色越来越阴沉，咬咬牙，两人转身就走。

　　“多谢。”

　　神算子没有回答，一步跨出，身影就已经消失不见。

　　十招逼走两位星空域祖，已经说明神算子的强大，所有人都一看再看，没有办法，谁让神算子如此强大，不过众人也很清楚，两位星空域祖出手，神算子才会出现，要是其他人，神算子根本不会多问，其实神算子的意思很简单，那就是不要以强欺弱。

　　“天道，你一人独享未免有点不太厚道，可否拿出来我们一起分享？”


第1923章 踩在脚下

　　神算子已经离开，意思已经很清楚。

　　六大星空域帝，叶步域帝，欧阳拓域帝，风不朽域帝，林依依域帝，李梅域帝，益佰域帝。

　　六人虎视眈眈，就算天道实力强悍，以一敌六，天道也能够抗住吗？

　　“就凭你们？”

　　天道忌惮两位星空域祖，难道也忌惮六位星空域帝。

　　不过想了想，这件事明显是有人想要借刀杀人，自己要真的和六位星空域帝开战，岂不是中了套？

　　想到这里。

　　“六位，我刚刚已经说了，我没有杀龙傲，并且我可以断言，龙傲并没有死，我可以在这里发下血誓。”

　　要不是特殊时期，天道肯定不会如此。

　　看到天道真的发下血誓，六人面面相视，难道天道真的没有杀龙傲？

　　还是那句话。

　　龙傲的生死，他们根本不会放在眼里。

　　六位星空域帝真正在意的是龙傲身上的东西。

　　“天道，我们这次勉强相信你一次，要是日后被我们知道，你是故意骗我们，杀无赦。”

　　既然龙傲并不是天道所杀，那么继续留下也没有多大的意思。

　　六人转身离开的同时，其他人也没有继续停留。

　　刚刚还人山人海，转眼间，天道峰外就已经鸦雀无声。

　　一处山峰之巅。

　　洪林和齐天同时站在山峰之巅，眺望着远处的无尽虚空。

　　“洪兄，神算子的实力，你看如何？”

　　之前和神算子对战，两人能够清晰的感应到神算子的强大，不知道为什么，两人有种直觉，那就是之前的大战，只要神算子愿意，自己两人只有死路一条。

　　洪林深深叹息一声，无奈地说道：“我感应到的，相信你也应该感应到了，神算子不仅是初步掌握星界之力，根据我的猜测，要是不出意外的话，神算子应该已经真正掌握了星界之力。”

　　“我们该如何？”

　　“不要试图去招惹神算子，我们根本不可能是神算子的敌手，我们只要等一年时间，等我们进入星空秘境得到大机缘，相信我们就有实力对付神算子了。”

　　就算心里有着无尽不甘，这种情况也只能如此。

　　“是谁？”

　　两人突然转身，很是惊讶的看着前方。

　　能够隐藏这么长时间，对方的实力可想而知。

　　三级星空修炼者？

　　看着突然出现的青年，不管是洪林还是齐天，似乎都有点惊讶。

　　因为两人万万没有想到，对方只是一个小小的三级星空修炼者，却能够隐藏气息如此之久，真是难以置信。

　　“你是何人？”

　　只是三级星空修炼者，却有恃无恐的来这里，要不是对方脑子进水，相信就是有所依仗。

　　“龙傲。”

　　龙傲？

　　面前的青年居然是龙傲？

　　两人似乎有点不太相信，毕竟根据传言，龙傲已经被天道所杀，既然如此，为何会好端端的看在自己两人面前。

　　不相信不要紧，试试就相信了。

　　嘿嘿一笑，龙傲朝着两人就这么轻轻一划。

　　震惊的一幕发生，就在不远处的空间，星空裂缝瞬间出现，散发着黑色气流吞噬着，很是恐怖。

　　星空裂缝，不仅是天武大陆，就算放在整个浩瀚星空，能够做到这一点的人，恐怕都没有几个，尤其是在天武大陆，那就更没有了，相信就算是神算子都无法做到这一点。

　　果真是龙傲。

　　洪林和齐天你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝惊喜。

　　还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　本以为龙傲已经被天道所杀，而天道有着神算子作为靠山，自己两人想要得到破碎星空几乎已经不可能，但却没有想到，对方居然主动送上门来。

　　“龙傲，你如此做，难道就不怕我们对付你吗？”

　　“怕。”

　　“既然怕，那你为何还要出现？”

　　两人很是好奇，因为龙傲竟然明明知道自己出现，会有很大的危险，那么对方为何还要出现呢？

　　越是如此，两人越是不敢随便乱动。

　　“两位，你们这次进入天武位面，也是想要进入星空秘境，是吗？”

　　“难道你有办法进入星空秘境？”

　　“没有。”

　　听到此话，两人心中大怒，要不是对方有恃无恐，恐怕两人早已出手。

　　龙傲笑了笑，说道：“我这次前来的目的只有一个，只要两位肯帮我一个忙，我就答应送两位一件东西，我可以保证，你们绝对不会拒绝。”

　　“龙傲，要是我们将你杀了，那么你身上的秘密将会统统归我们，你说呢？”

　　没有丝毫的惧意。

　　龙傲继续笑了笑，说道：“如果你们有信心不妨试试。”

　　还没有等两人说话，龙傲继续说道：“我龙傲从赤火镇开始，一路走来，想要杀我的人无数，当初我只是大帝武者，已经有涅槃武者想要杀我，你知道结果如何吗？”

　　两人没有说话，脸色却是异常难看，因为不用龙傲多说，他们已经猜到了什么，其实想想也就释然了，要是对方没有点实力，怎么可能拥有破碎星空和空间瞬移。

　　“无论何时，我不仅挨了过来，走到现在，当初对付我的人，一个个都已经被我踩在脚下，你们两人也不例外，不答应我，我们就会成为敌人，虽然我现在还不是你们的敌手，不过我坚信，总有一天，我一定会将你们踩在脚下，你们相信吗？”

　　相信吗？

　　两人肯定不相信，被一个小小的三级星空修炼者威胁，颜面丢失，不过两人不知道为什么，总是感觉对方所说都是真的。

　　“说说你的条件，还有给我们的东西，我们再回答你。”

　　对方给的东西足够诱人的话，那么也不妨试试，要是破碎星空，或者是提升实力的秘术，两人很愿意接受，因为他们的实力一旦借助秘术提升起来，对付神算子就有了绝对把握，到时候，不要说进入星空秘境，就算是掌握星空秘境都不是什么问题。

　　龙傲笑了，他本身就有着十足的信心，对方肯定会有所选择，自己越是淡定，对方两人越是心里忌惮。


第1924章 追杀令

　　“我的要求只有一个，对付天道。”

　　龙傲已经想好，天道此人不除，始终都是个祸害。

　　既然如此，与其等着天道对付自己，还不如自己先发制人。

　　不过龙傲有着自知之明，单单是自己的实力，根本不可能是天道的敌手。

　　要是以前，自己还可以借助龙印的力量对付天道，大不了再冒一次险，只要能够击杀天道，也算是值得。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　天道已经吞噬星空域帝神格，修为顺利达到星空域帝。

　　天武大陆，除了星空域祖之外，天道就是最强者。

　　单凭自己，能够击败天道吗？

　　正是如此。

　　龙傲准备借助两位星空域祖的力量，对付天道，就算天道有着三头六臂，也休想抗衡两位星空域祖。

　　“龙傲，我们做不到。”

　　连想都没有想，两位星空域祖直接拒绝。

　　要是其他事情，也许他们两人还会想想，唯独此事。

　　开玩笑，天道是神算子罩着，要是自己两人杀了天道，神算子那里根本无法交代。

　　先不说是否能够进入星空秘境。

　　单单是神算子的强悍实力，就算自己两人联手，都不是对方的敌手。

　　“龙傲，神算子的实力，相信你也有所耳闻，我们两人自认为我们不是他的敌手。”

　　对于此事，龙傲岂能不知道。

　　他也没有想到，神算子会突然降临，否则的话，这次自己借刀杀人，绝对能够成功的击杀天道。

　　神算子到底是什么意思？

　　龙傲心里非常清楚，神算子和天道的实力根本不在同一个档次上，只要神算子愿意，随时随地都可以击杀天道。

　　但是这么多年来，神算子却为动天道丝毫。

　　按照正常情况下的话，两位星空域主的确不敢动天道，不是害怕天道，而是忌惮神算子。

　　“两位，我自有办法。”

　　有办法？

　　两人很是惊讶，不知道是什么办法，可以对付天道。

　　“你的东西。”

　　既然如此，两人也没有继续拒绝，因为他们很想看看，对方所说的东西到底是什么，对方居然如此有信心。

　　“两位，我所说的东西，就是一年之后，我们进入星空秘境，我会全力相助你们得到机缘。”

　　听到此话，两人大怒。

　　“小子，你在玩我们？”

　　被人如此玩，身为星空域祖的两人，岂能不感到愤怒。

　　进入星空秘境，自己两人还需要帮助？

　　真是开玩笑。

　　“两位应该没有进入过星空秘境，相信两位应该知道，就在一年前，我亲自踏入星空秘境，并且顺利通过考验离开星空秘境。”

　　没有丝毫的惊讶。

　　因为在两人看来，对方不仅已经进入星空秘境，甚至拥有的破碎星空和提升实力的秘术，也是从星空秘境内所得。

　　正是如此，两人越发期待的想要进入星空秘境。

　　就算如此，自己两人也不需要对方相助。

　　似乎能够看出两人心中所想，龙傲笑了笑，说道：“星空秘境，危险重重，当初我只是周天繁衍，前三空间，就已经出现了二级星空修炼者，甚至是三级星空修炼者，很难想象，第四空间后的空间，会有什么样的危险，我几乎可以断言，你们两人一旦进入星空秘境，必死无疑。”

　　“以我们的实力。”

　　摆摆手。

　　不给两人继续说话的机会，龙傲已经说道：“不要和我们说你们有多强大的实力，如果不相信我，一年之后，等进入星空秘境，你们自然会知晓。”

　　龙傲也有点不耐烦。

　　“不要试图想要杀我，就算你们是星空域祖，在我眼里，你们根本不够资格，要是不相信，我可以给你们一次机会，一个月内，只要你们能够重伤我，或者是抓住我，就算是我输，到时候，不仅我的性命可以交给你们，就算是破碎星空也同样可以交给你们。”

　　“哈哈哈，小子，你太狂妄了。”

　　两人都笑了起来。

　　见过狂妄的，却还没有见过这般狂妄的。

　　对方要是星空域祖也就罢了，现在的问题却是，对方只是小小的三级星空修炼者。

　　两人一步跨出，准备直接拿下对方。

　　从头到尾，两人都不相信对方说的鬼话。

　　进入星空秘境帮助自己两人？

　　与其等到一年之后，还不如现在就杀了对方，直接得到破碎星空，还有提升实力的秘术，这样以来，自己两人一旦提升实力，还用进入星空秘境？到时候整个星空秘境都是自己的。

　　两人信心满满，毕竟他们的实力摆在这里，对方只是三级星空修炼者，要是两人联手，连对方都抓不住的话，完全可以选择自杀了。

　　但是结果呢？

　　龙傲的身影突然间消失，没错，就这样平白无故的消失，两人死死的盯着前方，一脸的无知，根本不知道发生了什么事情，因为两人有着十足的信心，在自己两人的联手之下，对方不可能逃脱。

　　难怪此人有恃无恐，原来真的有所依仗，两人的双拳紧紧的撰着，脸上写满了愤怒和震惊，想来想去，还是没有想出，对方到底是如何做到的，要不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　“对方到底是如何做到的？”

　　“鬼知道，既然他没有死，那我们唯一的办法就是找出此人，杀了此人之后，我们夺走破碎星空，还有提升实力的秘术，这样的话，你我联手，神算子就不再是你我的敌手，到时候，不要说进入星空秘境，就算是掌握整个星空秘境，也不是什么难事。”

　　“事情已经到了这个地步，我们没有选择，不过天武大陆，就算你我，也不可能在最短的时间内找出龙傲的踪迹，不如借助所有人的力量，你认为呢？”

　　洪林域祖想了想，表示同意，就这样，两人直接发出追杀令，无论是谁，只要能够找到龙傲的踪迹，并且传回来，就会得到星空域帝神格，并且还会得到两位星空域祖的一个人情。

　　一枚星空域帝神格，两位星空域祖的人情，这意味着什么？


第1925章 虚张声势

　　龙傲未死？

　　不仅如此，两位星空域祖还发出了追杀令，到底发生了什么事情？

　　不过一枚星空域帝神格，还有两位星空域祖的人情，这足以让所有人感到发疯。

　　毫无疑问。

　　所有人开始疯狂的寻找龙傲的踪迹，数十万星空修炼者分布各地开始寻找，很是密集。

　　就算如此。

　　天武大陆，无边无际，想要在短时间内找出一个人的踪迹，也绝对不是一件容易的事情。

　　天道同样得到了消息。

　　虽然没有的确确切消息，不过天道还是断言，此事借刀杀人，想要除掉自己的人，绝对是龙傲。

　　不仅是其他人，就算是天道峰的人，都在寻找龙傲的踪迹。

　　根本无需天道发话，天道峰的人就已经开始行动。

　　不管是星空域帝神格，还是两位星空域祖的人情，都充满了无限诱惑力。

　　天道盟。

　　龙傲独自一人潜入天道盟，犹如鬼魅一般。

　　如今杀戮深渊已经被神算子封印，无论如何危险，都不会波及到宗门。

　　也算是不幸之中的万幸。

　　这次前来天道盟，龙傲只为寻找一人。

　　天道。

　　“龙傲，你果然来了，我已经等了你很久。”

　　看着面前突然出现的龙傲，天道没有丝毫的惊讶，似乎早已经猜到龙傲会来一般。

　　“天道，你我之间的恩怨，今天可以算算。”

　　算恩怨？

　　天道笑了，龙傲就算天赋和潜力不错，也是被神算子看中的人，那又如何？

　　要是之前的自己，还真会忌惮对方，毕竟对方能够借助秘术击杀星空域主，那么也绝对可以击杀自己。

　　但是现在，自己还用忌惮吗？

　　星空域主和星空域帝，根本就是两个概念。

　　“就凭你？你凭什么？”

　　“就凭这个。”

　　龙傲用尽全身力量，朝着四周连续划了四下，四道恐怖的星空裂缝出现。

　　刚刚还危险不已的天道，看到四道出现的星空裂缝，脸色瞬间一冷。

　　他心里很清楚，虽然自己的修为已经达到星空域帝，但还是无法抗衡星空裂缝，不被吞噬什么都好说，万一被星空裂缝吞噬呢？

　　星空裂缝，号称星空修炼者的克星。

　　“龙傲，你想如何？”

　　“天道，你我本来无冤无仇，只是你一直咬着我不放，处处针对我，要是我不还击的话，恐怕现在的我已经死了。”

　　“你的意思是承认，之前的事情是你所为了？”

　　神算子的脸色越来越阴沉。

　　被一个三级星空修炼者如此算计，此事要是传出去，他的颜面何存？

　　这种事情，万年未见。

　　说到底，对方根本没有将自己放在眼里，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　“既然你已经猜到，何必前来问我呢。”

　　果不其然。

　　天道虽然已经猜到，不过刚刚还是有点不敢确定，毕竟这么多年来，还从未有人敢挑衅自己，不要说一个小小的三级星空修炼者，就算是龙霸天，都不敢随意挑衅自己。

　　冷眼看着对方，天道冷冷地说道：“龙傲，你是在玩火。”

　　“这次前来，我不是和你磨叽的，我们开门见山，既然你我都想除掉对方，那么从现在开始，你我各凭本事，看看谁更胜一筹。”

　　天道嘲讽的笑了笑。

　　这个世界到底怎么了？

　　难道对方被神算子看中，就可以如此狂妄吗？

　　星域禁忌之力直接降临，天道有着十足的信心，在自己面前，对方就是一个渣渣，只要自己愿意，随时随地都可以击杀对方。

　　但是自己可以吗？

　　绝对不可以，自己还没有进入星空秘境，要是杀了龙傲，岂不是永远都无法进入星空秘境？

　　之前神算子已经警告过自己，绝对不可以碰龙傲，否则的话，不仅无法进入星空秘境，并且还无法继承传承，这样的损失，他实在损失不起。

　　龙傲一动未动，根本没有丝毫的惧意。

　　“龙傲，你真的不怕我杀了你？”

　　“怕。”

　　龙傲却是笑了笑，说道：“我当然怕，不过我知道，你根本不敢杀我，否则的话，你也不会借刀杀人，以你的实力，杀我简直轻而易举。”

　　对于这一点，龙傲早已经猜到。

　　天道已经成就星空域帝，想要杀自己的话，简直易如反掌，但是天道却没有如此这样做，反而借刀杀人，以天道的强悍实力，还用如此做吗？

　　根本不需要，唯一的解释，就是天道根本不敢击杀自己，至于何种原因，那么再简单不过了，就是因为神算子，因为除了神算子，他实在想不通，天武大陆，还有何人能够镇压天道。

　　也正是因为猜到这一点，龙傲才敢大摇大摆的前来，要不然的话，自己就算有十个胆子，也不会如此自己作死。

　　天道的脸色越来越阴沉，龙傲既然已经猜到，那么自己更加不能出手，他根本不在意龙傲的生死，唯一在意的只有一件事，那就是进入星空秘境，还有就是继承神算子的传承。

　　忍。

　　“龙傲，你猜测的没错，当初神算子不让我对付你，但不表示，我可以一直隐忍你，不想死的，从现在开始，你最好不要来招惹我，至于你的秘密，我也不想多问，也不想多管，更不会抢夺，你能滚多远就滚多远。”

　　破碎星空，空间瞬移，甚至是提升实力的秘术，天道统统不稀罕，要是能够得到神算子的传承，并且掌握星空秘境，到时候，自己称霸浩瀚星空都不是什么问题，至于龙傲拥有的这些东西，在传承和星空秘境面前，连个屁都不是。

　　天道越是如此，龙傲越是肯定，因为神算子的缘故，天道不敢出手对付自己，心中一喜，声音却是很淡漠地说道：“天道，既然你不敢杀我，那我就先告辞了，记住，不要想着对付我，否则的话，我不会放过你。”

　　说完，龙傲就转身离去。

　　威胁，赤裸裸的威胁。

　　竟然有人敢威胁自己，天道阴沉的脸上突然笑了起来，因为龙傲只是虚张声势罢了。


第1926章 自作自受

　　在天道看来。

　　龙傲这次前来，有恃无恐，肯定是已经猜到自己不敢杀他。

　　要真是如此的话，那么自己就越发不用担心。

　　因为龙傲越是如此，说明越是心里没底，害怕自己不顾神算子的威慑从而出手。

　　“龙傲，总有一天，我会亲手杀了你。”

　　离开天道峰，龙傲开始反追杀寻找自己的人。

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　龙傲不会手下留情，既然所有人都想要对付自己，那么自己何必客气？

　　要是单独的自己，最多能够击杀四级以下的星空修炼者，至于五级以上的星空修炼者，根本无法应对。

　　但是龙傲却没有丝毫的担心，原因很简单，他有着八级星空魂奴相助。

　　八级星空魂奴，就算是九级星空修炼者都不会放在眼里。

　　不过为了不找麻烦，龙傲并不准备对付九级以上的星空修炼者，将目标定格在八级以下的星空修炼者。

　　速战速决。

　　一个遵旨，那就是速度一定要够快。

　　数十万的星空修炼者，龙傲就算杀了过万的星空修炼者，都不会有人在意。

　　数量实在太大了。

　　龙傲已经决定，击杀星空修炼者，夺得星空神格，毕竟这些所谓的星空神格，对于宗门来说，实在太过重要了。

　　星空神格越多越好，这样的话，宗门日后的星空修炼者，也会跟着越来越多。

　　浩劫对于天武大陆来说，肯定是灾难，但要是把握好，灾难未必不能成为机缘。

　　反正杀戮深渊已经被神算子封印，任何人，包括两位星空域祖都无法轻易踏入，这样的话，自己再无顾虑，完全可以放开手脚。

　　“我们都已经找了整整三天，还是没有找到龙傲的踪迹，因为限制，我们还无法释放出气息锁定，真是伤脑筋。”

　　所有人都郁闷到了极点。

　　要是普通的中级位面，完全可以通过释放气息锁定，不要说高等级星空修炼者，就算是一级星空修炼者，都可以轻轻松松的做到。

　　但是现在呢？

　　天武位面被神算子限制，无论是谁，哪怕是两位星空域祖，都无法释放气息锁定。

　　天武大陆，无边无际。

　　想要在茫茫人海寻找一个人的踪迹，简直是蛋疼的事情。

　　夜行之中。

　　三人都是六级星空修炼者，在浩瀚星空的时候，关系就不错。

　　这次进入天武位面，就是为了进入星空秘境，却没有想到，还有这样的机缘。

　　星空域帝神格？

　　两位星空域祖的人情？

　　只要自己三人能够得到，想想都是激动不已的事情。

　　“龙傲也真是够无语的，不知道财不外露，不知道是不是脑子进水了。”

　　“废话少说，我们还是赶快继续寻找，省的到时候被别人捷足先登。”

　　“你们是在找我吗？”

　　被突然出现的黑色身影吓了一跳。

　　三级星空修炼者？

　　三人都笑了起来，其中一人问道：“你是何人？”

　　“龙傲。”

　　一时之间，三人似乎还没有反应过来。

　　等到三人反应过来的时候，立刻惊喜不已，因为他们要找的人，正是龙傲，还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　“哈哈哈哈，真是天助我们，居然在这里遇到龙傲，哇哈哈哈哈……”

　　不知道是不是因为太过激动，三人根本没有想到，对方为何好端端的突然出现，不过人就是如此看，欺软怕硬，感应到对方的三级星空修炼者，早已忘了自己的爹娘是谁。

　　下一秒钟。

　　“咦？”

　　正在疯狂大笑的三人，突然看到面前的青年消失不见，三人都有点好奇，更多的还是惊讶，不知道对方到底是如何做到的。

　　速战速决。

　　没有丝毫的拖泥带水。

　　“你们三人自作自受。”

　　龙傲的声音刚刚传来，一股恐怖的星空领域直接降临，笼罩了三人。

　　“星空领域！”

　　“八级星空修炼者！”

　　感受到对方的星空领域压制，三人简直震惊到了极点，因为修为只有真正突破八级以上的星空修炼者，才可以拥有星空领域。

　　也就是说。

　　对方既然能够释放出星空领域，要是不出意外的话，对方最次也是八级星空修炼者。

　　“龙傲，我们求求。”

　　事情已经到了这个地步，龙傲岂能轻易选择放弃三人，八级星空魂奴出现，三人根本连丝毫的抵挡之力都没有，就已经被八级星空魂奴所灭杀。

　　星空修炼者，一旦陨落，只要元神不灭的话，就会慢慢蜕变成为星空神格，但是还有另外一种可能，那就是另外的星空修炼者，直接炼制成为星空神格。

　　龙傲没有时间炼制，毕竟炼制星空神格很是费神，并且以他的实力，炼制四级以上的星空神格越加的费劲，毫无疑问，此事直接交给龙福，虽然龙印还没有恢复，不过龙福却有办法，可以在最短的时间内，将元神全部炼制成为星空神格。

　　不过刚刚击杀了三位星空修炼者，龙福却出现，开门见山地说道：“主人，我有件事想要和你商量一下。”

　　“说。”

　　龙傲很是好奇，因为他非常了解龙福的性格，没有什么重要的事情，龙福绝对不会这个时候打扰自己。

　　“主人，我知道你的心情，如今炼制出再多的星空神格，对于龙宗也没有丝毫的用处，至于一年之后的情况，根本无人能够预料的到，所以，主人你还是要看如今，而不是想着为一年之后做准备。”

　　“龙福，不妨直说。”

　　“我的意思其实很简单，现在这种情况，星空神格根本对主人你没用，同样对龙宗没用，既然如此，还不如炼制成为魂奴或者尸奴，到时候，主人你拥有数万的星空魂奴大军或者星空尸奴大军，完全可以自保，甚至。”

　　说到这里，龙福没有继续说下去，不过话中的意思已经很明确，龙傲不是傻子，当然已经明白龙福的意思。

　　正如龙福所说，如今的星空神格，对自己和宗门的确无用，真正拥有的，还是魂奴或者尸奴。


第1927章 星空魂奴大军

　　龙傲采纳了龙福的建议。

　　炼制魂奴，的确要比炼制星空神格更加有用，最起码是现在有用的多。

　　“主人，你选择炼制星空魂奴还是星空尸奴？”

　　两种不同的概念。

　　龙傲已经想好，杀戮深渊既然已经被神算子封印，那么炼制星空尸奴根本无用。

　　“星空魂奴。”

　　“主人，剩下的事情全部交给我，我会以最快的速度帮你炼制出星空魂奴大军。”

　　点点头。

　　九级以上的星空修炼者，自己绝对不会轻易去碰。

　　数十万的星空修炼者，凭借自己的强大实力，还有八级星空魂奴，相信最多一个月的时间，就可以硬生生的打造出一支星空魂奴大军。

　　决定炼制星空魂奴大军之后，龙傲击杀星空修炼者的速度，越来越快。

　　数十万星空修炼者之中，最少有百分之九十九点九的人，都是九级以下的星空修炼者。

　　至于九级以上的星空修炼者，则是非常少之又少。

　　一个月后。

　　两位星空域祖发出的追杀令，依然没有见效。

　　整整一个月的时间，至今没有人能够找到龙傲的踪迹。

　　洪林域祖和齐天域祖也算是郁闷到了极点，就算天武大陆很大，也不至于，数十万的星空修炼者，都无法找到一个人的踪迹。

　　实在有点扯淡。

　　不过为了星空域帝神格，还有两位星空域祖的人情，所有人还是不断寻找着龙傲的踪迹，这种诱惑，根本无法抵挡。

　　对于普通星空修炼者来说，得到星空域帝神格，还有两位星空域祖的人情，要比进入星空秘境更加有诱惑力。

　　但是结果呢？

　　随着时间的慢慢推移，终于有人开始感觉不对劲起来，毕竟整整少了数万的星空修炼者，不被发现，根本就是不可能的事情。

　　众人为何会突然消失？

　　难道是龙傲？

　　不过想来想去，根本没有人想过，此事是龙傲所为。

　　开玩笑。

　　龙傲如今已经自身难保，被天下人追杀，并且还被两位星空域祖死死的盯着，要是这样还敢主动出击，那么此人也真够狂妄的。

　　九州大陆。

　　一个非常平静的平原，可以说是一马平川。

　　“主人，最后一个星空魂奴已经炼制成功。”

　　听到龙福的话，龙傲心中大喜。

　　立刻沟通龙印空间，下一秒钟，无数的星空魂奴瞬间而出。

　　整整数万的星空魂奴，一眼望去，到处都是星空魂奴，不要说对战上万星空魂奴，就算看着都感到可怕。

　　上万星空魂奴之中，最弱的是一级星空魂奴，最强的便是八级星空魂奴。

　　至于九级以上的星空魂奴，一个都没有。

　　一个月以来，龙傲根本没有碰过任何的九级星空修炼者，更加不要说星空域主，星空域皇。

　　这种情况下，自己根本没有必要去冒险。

　　有了上万的星空魂奴，龙傲有着十足的信心，九级以下的星空修炼者，自己完全可以做到秒杀，至于九级以上的星空修炼者，只要不是星空域皇，一旦被上万星空魂奴围攻，恐怕想要脱身也不是一件容易的事情。

　　“主人，你有了星空魂奴大军，就算是九级星空修炼者，照样可以杀无赦，至于星空域主应该没有什么问题，不过一定要记住，千万不要试图去招惹星空域皇。”

　　对于龙福所说的意思，龙傲岂能不知道。

　　“搞了一个月的偷袭，现在是时候反击了。”

　　之前一个月，为了不打草惊蛇，龙傲一直偷袭炼制星空魂奴。

　　但是现在的情况已经不同，自己已经拥有上万的星空魂奴，完全可以反击。

　　不过龙傲不会放弃继续炼制星空魂奴，他已经决定，趁着这次的机会，自己不妨多炼制一些星空魂奴，这样的话，日后就算进入浩瀚星空，也有了自保的能力。

　　龙宗崛起。

　　听到龙宗突然出现，并且宗主龙傲也同时出现，所有人都彻底傻眼了。

　　这是真的吗？

　　难道龙傲不怕死？

　　两位星空域祖的追杀令，无数人的追杀，要是换做其他人，恐怕早就跑路了，但是对方，不仅没有逃跑，反而正大光明的出现在大陆，这是什么意思？

　　挑衅两位星空域祖？

　　挑衅所有星空修炼者？

　　龙宗的大本营，就在九州大陆赤火镇，之前因为逆袭一战，赤火镇再次大火，不过因为外来星空修炼者的原因，如今的赤火镇，已经变成一堆废墟。

　　但是现在。

　　短短的数天时间，原本已经成为废墟的赤火镇，突然变得红火起来，到处都是建筑，并且还有一座气势宏伟的宫殿，正是所谓的龙殿。

　　刚刚建好，龙傲就打发走所有人，原因很简单，在星空修炼者面前，普通人都是狗屁，来一个死一个，所有星空修炼者要对付的人是自己，又不是别人，何必连累别人。

　　这一次，不是所有人的星空修炼者前来，而是一波接着一波。

　　来一个杀一个，龙傲没有丝毫的客气，前后不到一个时辰，就已经灭杀上百位星空修炼者，这样以来，彻底震惊天下，没有人再敢踏入赤火镇，而是在赤火镇四周死死的守着，因为每个人都想抓住龙傲，从而夺得星空域帝神格，并且还有两位星空域祖的人情。

　　但是这种情况下，能够得到星空域帝神格，还有两位星空域祖的人情吗？

　　难。

　　龙傲的实力，已经超出所有人的认知，这种不会被反噬的提升实力秘术，实在有点惊世骇俗，要是这样的话，根据之前的前车之鉴，龙傲借助秘术提升实力，完全可以击杀星空域主。

　　至于是否能够击杀星空域皇和星空域帝，那就不得而知了，没有试过谁也不知道。

　　但就算如此，还是没有人敢随意踏入赤火镇，说到底，没有人不怕死的，如今这种情况，只能等两位星空域祖，还有六位星空域帝前来，只是白白浪费这次机会，那可是星空域帝神格，还有两位星空域祖的人情，错过这次的机会，日后恐怕都没有这样的机会。


第1928章 覆灭武者联盟

　　黄昏。

　　两位星空域祖，六位星空域帝，三十位星空域皇全部赶到九州大陆。

　　别人也许忌惮龙傲，洪林等人却没有丝毫的惧意。

　　就算龙傲能够借助秘术提升实力，也绝对不可能击杀星空域皇以上的星空修炼者。

　　不管怎么说，龙傲只是三级星空修炼者而已。

　　本来以为这次可以击杀龙傲，但是结果呢？

　　当所有人踏入赤火镇的时候，却发现一个人都没有。

　　龙傲呢？

　　龙宗呢？

　　洪林等人不是傻子，看到赤火镇空无一人，就已经知道，龙傲根本不在赤火镇，这次自己被耍了。

　　愤怒。

　　无尽愤怒。

　　这种情况下，愤怒又能如何？

　　龙傲根本不在，没有办法之下，所有人只能选择离开。

　　龙傲突然出现在天武大陆，消息一经传出，所有的星空修炼者全部赶往，但是结果，依然是空无一人。

　　就这样。

　　龙傲和众人玩起了捉迷藏，一次可以成功，两次可以成功，三次四次，甚至是五次六次呢？

　　次数多了，就没有人再选择相信，这就好比狼来了，次数多了，根本没有人相信。

　　九州大陆。

　　赤火镇。

　　龙宗再次而出，不过如今的消息，就算有人前来，也是个别的星空修炼者，百分之九十九的星空修炼者，都不会再前来。

　　要的就是这种效果。

　　天武大陆，武者联盟。

　　如今的武者联盟已经是天道盟的分支之一，在这种情况下，武者联盟只能依靠天道盟生存，否则的话，如何面对外来星空修炼者？

　　武者联盟盟主童天帝，已经陨落在星空秘境。

　　如今的武者联盟，只剩下三位星空修炼者，一位正是武者联盟的老祖宗童尊，三级星空修炼者。

　　剩下的两位星空修炼者，则是童尊的伙伴天狼，还有一位长老。

　　要是放在以前，以现在武者联盟的实力，绝对是不敢招惹的强悍存在。

　　但是现在。

　　在外来星空修炼者的侵入，武者联盟随时都有可能被覆灭。

　　至于龙傲。

　　则是连一刻都等待不了，反正情况已经到了这个地步，自己不如彻底解决这个麻烦。

　　武者联盟，丹盟，龙氏家族，修罗殿，万兽门……

　　五大超级势力之中，龙傲第一个就选择了武者联盟。

　　“童尊，出来受死。”

　　感受到龙傲释放出的杀气，童尊，天狼，还有另外一名星空修炼者全部走了出来。

　　看到面前的龙傲，三人的脸色瞬间阴沉下来。

　　“龙傲，你未免有点太过欺人太甚。”

　　要是之前，龙傲如此做也无可厚非，但是现在，外敌入侵，这个时候解决恩怨，是不是有点太过分了？

　　对于童尊的意思，龙傲岂能不知道。

　　但是大陆安危关自己鸟事？

　　外敌对付自己的时候，有谁帮助过自己？

　　龙傲不是傻子，当然知道，这一个月以来，天道盟很多人都在帮着寻找自己，无非就是看中星空域帝神格，还有两位星空域祖的人情。

　　只需别人对自己残忍，就不许自己报仇？

　　这是什么道理。

　　龙傲冷哼一声，冷笑着说道：“童尊，你我之间的恩怨，始终都要解决，正所谓胜者为王败者为寇，当初要不是我命大，相信现在已经死了，你认为呢？”

　　如何认为？

　　童尊百口莫辩，因为龙傲所说的都是真的，天武大陆，强者为尊，成王败寇的道理每个人都懂。

　　要是之前，他当然不惧龙傲，看到龙傲说不定还会惊喜，毕竟抓住龙傲，不仅可以得到一枚星空域帝神格，甚至可以让两位星空域祖欠下人情，这样的诱惑，就算是他都无法抵挡。

　　但是现在，情况已经不一样。

　　龙傲借助秘术提升实力，甚至连星空域主都可以击杀，试问，整个武者联盟，有谁是龙傲的敌手？

　　说到底，童尊是害怕了。

　　“你怕了？”

　　“我会怕你？”

　　明明怕了，童尊却死都不承认，不过就在这个时候，龙傲跨出一步，身上的杀气腾腾，一看就是准备动手的节奏。

　　看到龙傲跨出一步，童尊三人则是连连后退，脸上写满了害怕。

　　最终，龙傲还是选择借助星空魂奴出手，毕竟以他的实力，想要在最短的时间内击杀童尊等人，根本不是一件容易的事情，这种情况下，必须速战速决，省的节外生枝。

　　上千位星空魂奴一涌而出，根本不给童尊三人任何开口的机会，直接团团围住开始攻击起来，以一敌千，三人就算有着三头六臂，也无法抵挡住这样的攻击。

　　更何况，龙傲召唤出的上千位星空魂奴，其中更是有着八级星空魂奴，这种实力的绝对压制，想想都知道，会有什么样的后果。

　　短短的数秒钟时间，三人已经被彻底覆灭，不过龙傲没有赶尽杀绝，不管怎么说，他和武者联盟之间的恩怨，始终都是和童天帝，童尊之间的恩怨，和其他人半毛钱关系都没有。

　　童天帝当初在星空秘境已经陨落，如今随着童尊的陨落，武者联盟其实已经名存实亡，自己的大仇也算是得报，这样的话，自己根本没有必要彻底覆灭武者联盟。

　　“武者联盟的所有人都听着，一个时辰后，我会毁灭武者联盟，不离开者，杀无赦。”

　　龙傲的声音虽然不高，却传遍了整个武者联盟。

　　九天虚空的大战，所有人已经亲眼所见，如此强大的存在，还有龙傲如今的传言，哪还敢有人硬碰硬，一个个恨不得多长两条腿离开这里，在生死面前，宗门就是狗屁。

　　不用一个时辰，前后还不到数十分钟，本来拥有数十万弟子的武者联盟，如今已经成为了空壳子，不要说一个人，就算是一只老鼠都看不到，这就是龙傲的威慑。

　　如此多的星空修炼者镇压，还有龙傲的威慑看，有谁不怕死的招惹？

　　等到确定武者联盟再无一人的时候，龙傲终于出手了，以他现在的强悍实力，一掌而出，整个武者联盟瞬间崩塌，直接变成了一片废墟，自此，武者联盟彻底在天武大陆除名。


第1929章 要杀便杀

　　龙傲覆灭武者联盟，根本没有引起想象之中的轩然大波。

　　按照龙傲的实力，想要覆灭如今的武者联盟，简直易如反掌。

　　至于龙傲为何突然出手，这就不得而知了。

　　按照正常情况下。

　　如今外敌侵入天武大陆，大陆上的人应该同仇敌忾，这个时候出手，未免有点不太理智。

　　另外一方。

　　天武大陆，共有三大至尊神兽种族。

　　凤凰一族，龙族和麒麟一族。

　　神兽是没有资格进入星空秘境的，所以之前进入星空秘境，三大神兽种族都没有人能够踏入其中。

　　也就是说。

　　三大神兽种族之中，还没有一人能够突破星空修炼者。

　　因为外敌的侵入，麒麟一族已经被全部覆灭，就算是太古麒麟，同样已经成为他人的坐骑。

　　至于凤凰一族，除了一位柳叶之外，其他人也全部陨落，无一幸免。

　　三大神兽种族之中，唯独剩下龙族，还是依附龙氏家族，成为天道盟的分支，才幸免于难。

　　得到消息的龙傲，并没有想象之中的开心。

　　柳叶和他之间的恩怨，凤凰一族如此，他应该感到开心才对。

　　但是结果呢？

　　不仅没有丝毫的开心，反而深深叹息一声。

　　不管怎么说，柳叶始终都是傲雪的亲人，恩恩怨怨既然已经过去，他也不想继续追究。

　　不过很快就已经传出消息，凤凰一族族长柳叶，因为得罪了一位一级星空修炼者，从而被一直追杀。

　　按照这种情况下去的话，柳叶必死无疑，毫无疑问的事情。

　　“大人，我不是故意的，你何必赶尽杀绝呢。”

　　在绝对的实力，柳叶根本有心无力，对方虽然只是一级星空修炼者，但是自己在对方面前，根本没有还手的机会。

　　这就是星空修炼者和涅槃武者之间的差距。

　　叶灵冷笑一声，一脸阴狠地说道：“柳叶，就算你是无心，也已经破坏了我的大事，不过你始终都是凤凰，杀了你实在有点可惜。”

　　有种不好的预感。

　　对方到底想要做什么？

　　就在柳叶不知道对方想要做什么的时候，叶灵突然一笑，笑着说道：“柳叶，我现在就给你一个机会，只要你选择臣服于我，我不仅不杀你，我还会给你星空神格，让你成就星空修炼者，如何？”

　　浩劫降临的同时，天武大陆已经充斥着本源之力。

　　也就是说。

　　如今的天武大陆，涅槃重生武者已经可以开始感悟本源之力。

　　不过想要做到这一步，难如登天。

　　就算是以柳叶的实力和天赋，想要在短时间内做到这一点，也几乎是不可能的事情。

　　答应？

　　还是不答应？

　　答应的话，以后自己就是别人的狗，说东往东，说西往西。

　　但是不答应呢？恐怕连性命都保不住。

　　身为凤凰一族的族长，如今被如此羞辱，柳叶甚至连死的心都有。

　　“你不愿意？”

　　叶灵身上爆发出恐怖的星空之力，死死的压制柳叶，这种情况下，就算柳叶有着三头六臂，也休想活着离开。

　　如今摆在柳叶面前的只有两条路，要不答应，要不被杀。

　　两条路，柳叶肯定都不愿意选。

　　“既然如此，那我帮你选，你就死吧。”

　　柳叶深深叹息一声，就算是死，他也绝对不愿意选择臣服，这种羞辱，他无法向凤凰一族的列祖列宗交代。

　　但是结果呢？

　　“咦？”

　　叶灵震惊的发现，无论自己如何用力，对方始终好像一个没事人似得，难道对方不惧自己的星空压制？

　　不可能，这根本就是不可能的事情。

　　涅槃重生武者，怎么可能抵挡住星空修炼者的星空压制，就算对方半步踏入星空修炼者，也绝对无法做到这一点。

　　不仅是叶灵，就算是柳叶都有点震惊，同样不知道发生了什么事情。

　　“到底是何人？既然来了，不如现身一见。”

　　叶灵也无法感应到对方的气息，不过直觉告诉他，肯定是有人降临，并且背地里捣鬼，否则的话，就凭一个涅槃重生武者，也能够抗衡自己的星空压制？

　　简直就是开玩笑。

　　“龙傲。”

　　看着不远处慢慢走来的青年，柳叶心中顿时一喜。

　　按照两人的恩怨，看到龙傲应该感到害怕，但是柳叶却没有，反而是惊喜不已，因为他心里非常清楚，就算自己之前对不起龙傲，相信因为傲雪的原因，龙傲绝对不会出手杀他。

　　要不是如此，龙傲为何要背地里相助自己？

　　“你到底是何人？”

　　听到柳叶居然喊出对付的名字，叶灵立刻变的警惕起来，因为他能够感应到对方的强大气息，还有刚刚抵挡自己的星空压制，难道对方是二级星空修炼者？

　　想到这里，叶灵连连后退，因为他非常清楚，对方要是柳叶的朋友，自己这次算是死定了，涅槃武者无法抗衡一级星空修炼者，同样的，一级星空修炼者也无法抗衡二级星空修炼者。

　　“柳叶，你我之间的恩怨，今天是不是应该算算了。”

　　听到此话，柳叶的脸色一变，他万万没有想到，龙傲这次前来，居然是找自己算账的，既然如此，为何要乖乖相助自己，直接让叶灵杀了自己即可，何必多此一举。

　　面如死灰，一位一级星空修炼者就已经够难对付，如今再加上一个龙傲，自己如何应对？

　　对于龙傲的传说，柳叶当然知道的清清楚楚，不要说自己，就算是武者联盟，还有上千位的星空修炼者，甚至包括一位星空域主在内，全部被龙傲所击杀，这样的强悍实力，自己能够抗衡吗？

　　这次死定了，既然死定了，柳叶反而什么都不怕了，冷笑着说道：“龙傲，要杀便杀，我绝对不会皱一下眉头。”

　　原来对方两人之间有恩怨？

　　看到这种情况，叶灵脸色顿时一喜，笑着说道：“阁下既然和此人有恩怨，那就不用麻烦你了，我来替你解决。”

　　“你算什么东西？就凭你也想代劳？”

　　看着面前的青年，突然改变的态度，叶灵吓了一跳。


第1930章 一个疯子

　　“阁下。”

　　龙傲不想多说废话，反手就是一掌。

　　就算不动用星空魂奴的力量，单单是龙傲本身的实力，就不是叶灵能够抗衡的存在。

　　一级星空修炼者和三级星空修炼者之间的差距太大了，在龙傲面前，叶灵甚至没有丝毫还手的能力。

　　没有浪费。

　　龙傲将叶灵的元神炼制成为星空魂奴，便成了星空魂奴大军的一分钟。

　　“龙傲，你到底是什么意思？”

　　柳叶被龙傲搞的有点不知所措。

　　按照正常情况，既然龙傲要杀自己的话，那么绝对不会击杀叶灵。

　　但是结果呢？

　　还没有等叶灵说话，就已经被龙傲所杀，便成一具尸体。

　　这到底是什么意思？

　　“柳叶，你我之间的恩怨，到此一笔勾销，希望你以后好自为之。”

　　“这是为何？”

　　“傲雪。”

　　柳叶不是傻子，当然知道对方的意思。

　　心里深深叹息一声，自己得到今天的报应都是应得的，当初要不是自己贪心，想要击杀对方，并且夺走对方宝物的话，也不会沦落到如今的地步。

　　一切都晚了。

　　刚刚走出几步的龙傲，突然停了下来。

　　“这是两枚神格，一枚一级星空神格，你的修为已经达到涅槃重生，吞噬星空神格之后，要是不出意外的话，你的修为会在最短的时间内，突破星空修炼者，这样的话，你也算有了自保之力。”

　　看着龙傲手中的两枚星空神格，柳叶心中顿时一喜。

　　惊喜的同时，柳叶也有点好奇。

　　自己只需要一枚星空神格而已，那么剩下的另外一枚星空神格做什么？

　　似乎能够猜到柳叶心中所想，龙傲看着另外一枚星空神格，说道：“这枚是六级星空神格，至于你日后能够走到哪一步，那就要看你自己的了。”

　　接过龙傲手中的两枚星空神格，柳叶心中很是感激。

　　“你无需多说什么，还是那句话，看在傲雪的份上，一切都已经结束。”

　　说完。

　　龙傲一步跨出，身影已经消失不见。

　　看着手中的两枚星空神格，柳叶自语道：“我既然已经错了，那我就不能继续错下去，等我的修为突破星空修炼者的时候，我会前往杀戮深渊。”

　　这次救了柳叶，龙傲长长松了一口气。

　　有些时候，未必出手才是最好的办法。

　　覆灭武者联盟之后，下一个目标，龙傲选择了龙氏家族。

　　这么多年来，龙傲和龙氏家族之间的恩怨，已经达到了水火不容的地步，可以说是，不是你死就是我亡。

　　这个时候不铲除自己的仇家，那么等到日后，自己的麻烦会更大。

　　不过还没有等龙傲出手对付龙氏家族，天道盟已经传出消息，也就是传给他。

　　意思很简单。

　　以后不管如何，如今龙傲绝对不能对付天道盟分支，否则的话，天道盟将会讨伐自己。

　　要是执意对付龙氏家族，势必会逼的天道狗急跳墙。

　　因为神算子的威慑，天道是不敢杀自己，但也绝对不是绝对的，万一天道真的选择出手，这个时候和天道撕破脸皮，实在有点不明智。

　　想来想去。

　　最终，龙傲还是选择暂时放弃，不和天道撕破脸皮。

　　至于龙氏家族和修罗殿，还有万兽门，龙傲也没有多少在意了。

　　如今他已经拥有星空魂奴大军，就算等上一年，万兽门等也不是自己的敌手，到时候再想办法覆灭这些仇家，也不是什么难事。

　　至于万兽门，龙氏家族，还有修罗殿，却是担心到了极点。

　　就算有着天道盟的威慑，龙傲是否会出手，还真是一个未知数。

　　要是换成其他人，三大超级势力百分之百确定，在天道盟的强势威慑之下，绝对不敢轻举妄动，除非是脑子进水，否则的话，没有人愿意招惹天道。

　　唯独龙傲，一个疯子。

　　当初龙傲敢独自一人大闹武者联盟，那么龙傲就算不管不顾天道的威慑，也是正常不过的事情。

　　龙傲到底会不会出手？

　　枭雄崛起，纵横天武。

　　龙傲不仅是天赋和潜力强悍，更可以被称之为一代枭雄，不仅在大陆应对绰绰有余，就算面对外来敌人的上万星空修炼者，照样可以全身而退。

　　杀戮深渊。

　　宗门已经被封印，所有人都非常担心龙傲的情况，毕竟数十万的星空修炼者入侵天武大陆，这样的恐怖力量，龙傲一人能够阻挡吗？

　　龙浩石等人齐聚大殿，已经整整商量了三天三夜，都没有个好结果。

　　自从杀戮深渊被封印一来，龙浩石等人就开始不断的攻击封印，结果却是，集结整个龙宗的所有星空修炼者，依然无法破开封印气罩，所有人都震惊到了极点。

　　“情况相信大家已经全部看到，我们杀戮深渊已经被封印，根据我的猜测，要是不出意外的话，这个封印应该是傲儿所布置，为的就是不让外来强敌进入宗门。”

　　龙浩石不是傻子，当然已经猜到，对方的强大已经说明一切问题，要不是龙傲所为的话，那么为何只是封印宗门，却不覆灭自己众人呢？

　　这样的话，只有一种解释，那就是布置出封印气罩的人，不是别人，正是自己的孙子，龙宗宗主龙傲。

　　所有人全部赞同的点点头，不过越是如此，众人心里越是担心，既然龙傲封印宗门，那么只能说明一个问题，就是龙傲都无法解决这件事，只能先封印宗门，免得宗门出现意外。

　　雨音深深叹息一声，无奈地说道：“我们现在根本无法破开封印，也无法离开杀戮深渊，这样的话，我们唯有一点能够相助龙大哥。”

　　“雨音，什么办法？”龙浩石有些迫不及待的问道，不仅是龙浩石，就算是其他人同样都想问，毕竟这种情况下，他们要是能够相助龙傲，也算是尽一份心意。

　　不能凡事都让龙傲一个人面对。

　　雨音无奈地说道：“龙大哥不希望我们出事，那我们就应该努力修炼，争取封印破除的时候，我们都能够变得强大起来，到时候，我们就可以相助龙大哥，而不是躲在这里。”


第1931章 称兄道弟

　　事情已经到了这个地步，自己众人还能如何？

　　雨音所说，乃是唯一的办法。

　　每个人脸上，都写满了担心。

　　凉亭内。

　　“雨音姐姐，你说龙大哥会不会出事？”

　　自己怎么知道？

　　不过雨音却是信心满满地说道：“傲雪妹妹，龙大哥肯定会没事，你现在要做的只有一件事，好好保胎，并且努力修炼，争取封印破开的时候，你我的修为突破更高的等级。”

　　无奈的耸耸肩。

　　事情已经到了这个地步，自己还有其他选择吗？

　　杀鸡儆猴。

　　龙傲准备威慑天下，要不然的话，还真当自己好欺负。

　　第一个目标，不是别人，正是当初前来赤火镇，跑掉的独孤傲天。

　　当初共有两位星空域祖，一位是令狐辰，另外一个便是独孤傲天。

　　身为星空域祖的独孤傲天，也算是小有名气，龙傲想要找独孤傲天的踪迹，简直易如反掌。

　　不知道是不是害怕了。

　　自从赤火镇一战之后，独孤傲天招兵买马，短短的一个月时间内，已经召集三百多位星空修炼者，这样的话，就算龙傲前来，自己也不用惧怕。

　　真的不怕吗？

　　独孤傲天心里根本没底，单单是龙傲本身的实力，他根本没有丝毫的惧意，唯一担心的却是，龙傲借助秘术提升实力。

　　很难想象，天下间还有这样的逆天秘术。

　　仅仅是提升实力的秘术，浩瀚星空有着无数，就算是独孤傲天本人，同样有着这样的秘术。

　　唯一的不同。

　　就算能够借助秘术提升实力，也不可能从三级星空修炼者提升到九级星空修炼者，并且还有斩杀星空域祖的实力。

　　不仅如此，最可怕的是，龙傲借助秘术提升实力，居然不会被反噬，这才是真正难以置信的地方。

　　这一个月来。

　　独孤傲天时时刻刻担心，他就害怕龙傲前来找自己麻烦。

　　心里一直告诉自己不害怕，独孤傲天最终还是找了一个靠山，一位星空域皇。

　　就算如此。

　　“龙傲，你始终还是来了。”

　　看着突然出现的龙傲，独孤傲天冷笑不已，因为他没有丝毫的担心，他就不相信，龙傲能够连星空域皇都击败。

　　“独孤傲天，今日你我的恩怨，一定要做一个了断。”

　　“就凭你？哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　疯狂的大笑起来，笑声之中，充斥着无尽嘲讽和轻蔑。

　　独孤傲天身边的中年男子，步成天，正是星空域皇。

　　“龙傲，我不得不佩服你的勇气，还有你的天赋，不要说一个中级位面，就算是整个浩瀚星空，以你的情况，都可以位列前茅。”

　　毫不在意。

　　对于如今的自己来说，浩瀚星空似乎还有点太过遥远。

　　“你是何人？”

　　“步成天。”

　　星空域皇，龙傲没有想到，独孤傲天会找来这么一位靠山，毕竟在他眼里，星空域皇和星空域主根本就是两个不同的存在，不在同一个档次上。

　　就算自己借助龙印的力量，强行提升实力，也无法击杀一位星空域皇。

　　靠星空魂奴大军？

　　同样无法做到，有了星空域皇作为靠山，龙傲很清楚，自己这次想要击杀独孤傲天，似乎变的有点难度起来。

　　要是换做其他人，相信看到星空域皇，早就转身离开。

　　唯独龙傲，一个疯子，一个天不怕地不怕的疯子。

　　独孤傲天必须死。

　　“龙傲，我正要去找你，却没有想到，你主动送上门来，这样不错，省的我到处跑，不仅可以替我兄弟报仇，还可以夺得你身上的宝物，两全其美。”

　　称兄道弟。

　　步成天真的会将独孤傲天当做是兄弟吗？

　　未必。

　　“步成天，就算你是星空域皇又能如何？在我眼里，你和垃圾没有什么区别，不如你我打个赌，如何？”

　　如此淡定，搞的两人有点傻眼，难道龙傲真的不怕死？还是有恃无恐，根本不忌惮自己两人？

　　“要是我赌输了，不仅是我的性命，就算是我拥有的破碎星空，空间瞬移，还有很多秘密都可以一并送给你们，要是你们输了，我的要求很简单，只要你们选择臣服于我即可。”

　　要是真的能让两人选择臣服自己，那么也未尝不是一件坏事。

　　不管怎么说，两人都是星空修炼者，并且一人是星空域主，另外一人还是星空域皇，要是有这样的强者相助，自己也可以多一份把握。

　　“不敢吗？”

　　龙傲越是淡定，两人心里越是没底，不过事情已经到了这个地步，要是他们两人选择不愿意的话，岂不是告诉对方，自己两人怕了对方？

　　冷笑一声，步成天说道：“好，龙傲，我今天倒要看看，你如何能够胜得了我。”

　　不过步成天也不是傻子，不可能自己先上，朝着身边的独孤傲天摆摆手，说道：“速战速决。”

　　速战速决？

　　心里狠狠的骂了一句，要是老子能够速战速决搞定对方，自己还用前来找你？

　　不过心里就算有着一万个不愿意，独孤傲天还是敢怒不敢言，带着忌惮和小心，一步跨出，已经来到龙傲身边，不过两人却没有出手，只是你看着我，我看着你，身上都爆发出恐怖的杀气。

　　“龙傲，你我之间的恩怨。”

　　根本不给对方任何开口的机会，龙傲已经将其打断，冷冷地说道：“当初你前来赤火镇杀我，要不是我运气好，相信已经死了，我只是找你报仇，既然如此，何必磨磨唧唧。”

　　以指代剑，顺势劈出一剑。

　　龙傲将破碎星空融合到轮回剑气之中，也就是说，轮回剑气射出的同时，四周的空间被硬生生的隔开，出现的星空裂缝，就算是独孤傲天都不敢硬碰硬，只能不得不后退，生怕被对方的星空裂缝吞噬，要真是如此的话，自己就算是运气好，恐怕也是死路一条。

　　站在不远处观战的步成天，看到龙傲使出破碎星空，一脸的贪婪，要是自己能够得到这样的逆天神通，不要说同级之中无敌，就算是越级对战星空域帝，相信都不是什么问题。


第1932章 围攻

　　步成天依然没有出手，因为他不知道，龙傲是否还有杀手锏。

　　先看清楚，试探一下龙傲的真实实力。

　　独孤傲天已经成为步成天的炮灰，对于这一点，独孤傲天岂能不知道。

　　就算知道又能如何？

　　龙傲的修为始终都是三级星空修炼者，不动用龙印的力量之下，根本无法击杀独孤傲天，这就是实力的绝对差距。

　　心里大骂步成天的同时，也不敢有丝毫的大意。

　　说到底，独孤傲天还是非常忌惮龙傲。

　　动用星空魂奴。

　　四个八级星空魂奴瞬间而出，东南西北四个方位将独孤傲天团团围住。

　　这是什么东西？

　　没有丝毫的气息，实力却非常强悍。

　　独孤傲天很是震惊，不过四人始终都是八级星空修炼者，根本不可能对自己造成任何的影响。

　　但是独孤傲天却想错了。

　　要是单一的八级星空魂奴，以独孤傲天的星空域主实力，不断的攻击某一点，说不定还可以毁灭八级星空魂奴。

　　但是现在。

　　整整四个八级星空魂奴联手攻击，就算独孤傲天是星空域主，想要毁灭四个八级星空魂奴，也绝对不是一件容易的事情。

　　打星空魂奴一下，几乎起不到任何的左右。

　　但是反过来，一旦独孤傲天被四位星空魂奴连续击中，那么事情就麻烦大了。

　　渐渐的。

　　独孤傲天已经明白到底是什么情况，很难想象，对方居然能够将陨落的星空修理者元神，炼制成为如此强悍的存在。

　　自己的实力远远凌驾于四人之上，很难想象，要等同等级，或者自己只是九级星空修炼者，如何应对四位八级星空修炼者。

　　机会来了。

　　龙傲当然不会坐以待毙。

　　四个八级星空魂奴虽然强悍，但是境界的绝对相差，使得四个八级星空魂奴很难击杀独孤傲天。

　　还得自己亲自出手。

　　空间瞬移之下，龙傲的身体瞬间消失。

　　下一秒钟。

　　龙傲已经来到独孤傲天面前，冷笑连连，以指代剑，使出了轮回三十六式。

　　轮回万丈虹和轮回陨爆接连而出。

　　还是那句话，单单是龙傲的实力，除非是动用龙印的力量，否则的话，不可能击败独孤傲天，两人之间的境界相差太大了。

　　三级星空修炼者，星空域主。

　　这也是龙傲，也是换做其他人，敢如此吗？

　　这就是龙傲的狂妄，就是一个疯子。

　　这种情况下。

　　有着四个八级星空魂奴的牵制，搞的龙傲有了很大的机会，连连攻击，轮回剑气带着破碎星空，使得独孤傲天连连后退。

　　轮回剑气不可怕，毕竟龙傲的境界有限。

　　唯一可怕的是，对方的轮回剑气居然能够破碎星空，这才是独孤傲天真正忌惮的地方。

　　一旦被星空裂缝吞噬，必死无疑。

　　按照正常情况下，境界的绝对相差，龙傲根本没有机会，无论放到哪里，走到哪里，这样的境界根本无法抗衡星空域主。

　　但是现在的情况很是不同。

　　龙傲根本不给独孤傲天丝毫反应的机会，一剑接着一剑，甚至不动用轮回剑。

　　就算如此，还是无法击杀独孤傲天。

　　不得不承认，独孤傲天的实力的确强大，不愧是所谓的星空域主。

　　这样下去不是办法。

　　万一步成天出手，到时候自己不要说击杀独孤傲天，是否能够安全离开这里，都是一个很大的问题。

　　要在步成天还没有出手之前，一定要搞定独孤傲天。

　　其实龙傲根本就是多虑了。

　　没有探清楚他的实力之前，步成天根本不会出手，至于独孤傲天的生死，他根本没有放在心上，本来就是炮灰，只要能够击杀龙傲，夺得自己想要的东西，不要说一个独孤傲天，就算是一万个独孤傲天，他都不在乎。

　　对于这一点，龙傲不清楚，独孤傲天却非常清楚。

　　要不是将自己当做是炮灰，相信步成天早就出手，何必等到现在。

　　越想越是郁闷，越想越是恶心，越想越是感到愤怒。

　　自己找步成天，为的就是找个靠山对付龙傲，现在好了，步成天不仅不管自己，反而将自己当做是炮灰，这样的话，自己找对付还有何用？

　　早知如此，当初就不应该来找步成天。

　　被四个八级星空魂奴死死的缠着，独孤傲天连攻击龙傲的机会都没有，只能左躲右闪，这样下去，他就算是星空域主，恐怕也是死路一条。

　　“大人，你再不出手，等等龙傲独自一人对付你的时候，你的麻烦会很大。”

　　心里大骂着，将步成天的十八代祖宗都骂了一个遍，绝对不能如此，自己在这里生死瞬间，步成天却在那里悠哉悠哉的观战。

　　对于步成天的意思，独孤傲天岂能不知道。

　　除了将自己当做是炮灰之外，还在借助自己对付龙傲的大战之中，好好观察龙傲的实力，还有杀手锏，一旦发现龙傲的蛛丝马迹，至于自己死不死，步成天根本不关心。

　　这样的人，坚持无耻到了极点。

　　步成天还是没有出手。

　　这个时候出手，明显不是最佳时机，因为步成天很清楚，龙傲还没有借助秘术提升实力，传言毕竟是传言，没有亲眼所见，他实在不愿意相信。

　　还有一点。

　　步成天不知道，龙傲借助秘术提升实力，除了能够击杀星空域主之外，还能够击杀星空域皇吗？

　　这才是步成天真正关心的问题，凡事不怕一万就怕万一，万一龙傲借助秘术提升实力，真的能够对自己造成危险，自己现在贸贸然出手，岂不是失去先机，到时候非常被动，这一战，自己必须一击必中，也必须有十足的把握，否则的话，绝对不轻易出手。

　　看到步成天还是不愿意出手，独孤傲天算是愤怒到了极点，犹如火山爆发，彻底怒了，见过无耻的，却没有见过这般无耻的，不过就算如此，独孤傲天还是不敢发作，因为步成天的实力摆在那里，就算自己能够抗衡龙傲，也能够抗衡步成天吗？

　　将怒火全部算在龙傲的头上。


第1933章 废物

　　独孤傲天越是如此，越是手忙脚乱。

　　要是龙傲借助秘术提升实力，自己该如何应对？

　　心里很是苦闷。

　　这一战，龙傲根本没有动用秘术，就已经逼的他步步后退。

　　星域之力，凌驾于星空之力之上。

　　但是龙傲根本不惧，轮回剑气实在逆天，不仅可以破开高等级的星空之力，甚至还可以破开星域之力。

　　随着战斗的不断升级，两人都拼了命一般攻击。

　　你来我往。

　　四个八级星空魂奴依然死死的缠住独孤傲天，反正是不死之身，以一敌四的情况下，独孤傲天想要彻底毁灭四个八级星空魂奴，几乎是不可能的事情。

　　自己该不该出手呢？

　　龙傲一直不动用秘术，搞的步成天也不敢随随便便出手。

　　在步成天看来，龙傲之所以一直不愿意动用秘术提升实力，难道是想要对付自己？

　　龙傲越是如此，步成天越是不敢出手。

　　说起来可笑。

　　堂堂一位星空域主和一位星空域皇，却被龙傲搞的一个步步后退，一个不敢出手。

　　此事就算是传出去，恐怕也没有人相信。

　　停止攻击。

　　龙傲为什么突然停手？

　　不管是步成天还是独孤傲天，两人都有点好奇。

　　“龙傲，你输了。”

　　“我输了？”

　　龙傲笑了笑，说道：“独孤傲天，我让你见识一下，群殴的感觉如何。”

　　群殴？

　　这是什么意思？

　　龙傲无缘无故的一句话，使得独孤傲天越发的好奇起来，不过下一秒钟，他就已经知道到底是怎么回事。

　　无数的星空修炼者突然出现，足足有着上万。

　　这是怎么回事？

　　看着面前密密麻麻的人群，独孤傲天彻底惊呆了，就算是步成天同样如此。

　　还是不愿意出手，步成天继续后退，这样以来，独孤傲天就成了孤家寡人，独自奋斗。

　　龙傲心里很清楚，单单靠自己，还有四个八级星空魂奴的力量，根本不可能击杀独孤傲天，唯一的办法，就是借助星空魂奴大军对付独孤傲天。

　　要是普通的星空修炼者大军，独孤傲天完全不会放在眼里。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　独孤傲天瞬间被淹没，不过借助强悍的实力，独孤傲天硬生生的杀出一条血路，不过双拳难敌四手，想要以一敌万，似乎也不是什么容易的事情。

　　“大人，你再不出手，等等龙傲全力对付你，你会比现在更麻烦。”

　　脸色一变再变。

　　最终，步成天还是准备出手。

　　下一秒钟。

　　恐怖的星空领域禁忌之力顺势而出，直接破开四周的星空魂奴，两大星空强者会合到一处，硬生生的打出一处禁地。

　　看着两人能够在星空魂奴大军之中破开禁地，龙傲也是深深叹息一声。

　　不愧是星空域主和星空域皇，两人联手，就算是星空魂奴大军，都无法将其击杀。

　　要是星空魂奴大军之中，有着九级星空魂奴的话，那么击杀独孤傲天，将会变的极其容易。

　　至于击杀步成天，那么就要出现星空域主魂奴，不过不管是九级星空魂奴还是星空域主魂奴，都不是容易炼制出来的。

　　难道就这样选择放弃？

　　心里很是不甘心。

　　本来这次前来，还以为自己能够顺利击杀独孤傲天，却万万没有想到，独孤傲天身边还有着一位星空域皇步成天。

　　事情已经如此，自己只能选择离开。

　　龙傲不是拖泥带水的人，继续留下，也是徒劳无功，何必浪费时间。

　　心里狠狠的骂了一句，龙傲转身离去，一个空间瞬移，人已经出现在上千米之外。

　　每次动用空间瞬移，龙傲就很期待时间瞬移，因为作为速度的真正巅峰，时间瞬移的威力肯定要远远凌驾于空间瞬移之上。

　　不过时间瞬移不可能随随便便得到。

　　“龙傲，你想走？”

　　看到龙傲准备离开，步成天就已经知道，自己这次肯定是上当了，龙傲要是真的能够随意借助秘术提升实力，刚刚也不可能迟迟不肯。

　　看来秘术也不能次次动用，甚至步成天猜测，龙傲提升实力的秘术，一定会被反噬。

　　后悔的死去活来，对方拥有空间瞬移，速度要在自己两人之上，转眼间，龙傲就已经消失的无影无踪。

　　不仅是龙傲，就算是四周的星空魂奴大军，也已经全部消失不见，站在原地，两人的脸色越来越阴沉，要多难看有多难看。

　　“废物。”

　　虽然没有指名道姓，不过独孤傲天不是傻子，当然知道步成天说的就是自己，心里很是不以为然，并且大骂，要不是你害怕龙傲，不肯出手相助自己，龙傲能够跑得了？

　　不过独孤傲天没有敢说出来，本来步成天就已经很不爽，自己这个时候说好，岂不是自讨没趣？

　　“我们追。”

　　能追的上吗？

　　心里很是无奈，本来一次千载难逢的机会，就这样白白失去了，独孤傲天心里很是不爽，这次步成天将自己当做是炮灰，差点害死自己，跟着这样的人，日后迟早会陨落。

　　不如趁早离开，不过独孤傲天也不是傻子，这个时候离开，步成天肯定不会放过自己，无论如何，自己都要得到破碎星空，还有提升实力的秘术，这样的话，自己就无需忌惮步成天。

　　步成天和独孤傲天也没有丝毫的停留，朝着龙傲直接追杀而去，不过龙傲已经离开很久，就算两人的实力强悍，也不可能追的上龙傲。

　　远处。

　　龙傲很是郁闷，这次没有成功的击杀独孤傲天，已经失去一次机会，要是独孤傲天一直跟在步成天身边，那么自己根本没有办法，除非是能够炼制出星空域主级别的星空魂奴，或者是自己的修为直接突破星空域主，这样的话，还有可能击败步成天。

　　不管是炼制星空域主魂奴，还是强行提升自己的实力，都不是一朝一夕能够做到的时候，尤其是提升实力，整整一年的时间，自己的修为也才突破三级星空修炼者，足以说明，提升实力到底有多难。


第1934章 无话可说

　　追来了？

　　没有丝毫的惊讶。

　　事情已经如此，要是两人不来追自己的话，那才叫奇怪。

　　冷笑一声，龙傲借助空间瞬移，身体不断的变换，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　“在那里。”

　　看到已经消失的龙傲，两人心中顿时一喜。

　　两人心里很清楚，自己两人之所以能够追上龙傲，不是因为空间瞬移威力不够强大，真正的原因，乃是龙傲的境界太低。

　　要是龙傲的修为突破九级星空修炼者，甚至是星空域主，自己两人还能够追上对方吗？

　　“龙傲，有本事不要跑。”

　　“输了不认账，你还真是无耻的可以。”

　　刚刚双方打赌，龙傲不战而逃，其实就已经算是输了。

　　但是输了又能如何？

　　自己也没有发下血誓，真是开玩笑，和无耻的人讲信用，有用吗？

　　不知不觉之中。

　　龙傲带着两人已经来到天道峰周围，龙傲的意思很简单，要是两人和天道盟开战，那么再好不过了。

　　两败俱伤，自己岂不是可以坐收渔翁之利？

　　天道峰。

　　两人刚刚踏入，天道等人就已经发现。

　　如今的天道盟已经不同，龙霸天直接选择退出，神算子的考验很简单，只要他们能够保住天武大陆就算过关，但是这样的话，自己没有必要必须进入天道盟。

　　天道也没有挽留龙霸天，毕竟他现在的实力早已今非昔比，星空域帝的实力足以无视天下，只要两位星空域祖不出手。

　　有着神算子的威慑，两位星空域祖根本不敢随意出手。

　　这与的话，龙霸天是否继续留在天道盟，已经没有多大的用处。

　　“两位突然闯入我天道盟，所谓何事？”

　　龙傲已经进入龙印空间，这样的话，就算是天道，也无法感应到龙傲的气息存在。

　　看着面前突然出现的天道，不管是独孤傲天还是步成天，两人的脸色很是阴沉。

　　心里大骂。

　　龙傲这个王八蛋，哪里都不去，偏偏前来天道盟。

　　天道盟，严格说起来，就是天武大陆的土著人，虽然双方没有什么恩怨，但是天生的敌对。

　　有着天道和神算子的威慑，只要不是什么大事，当然没有人愿意踏入天道盟。

　　击杀龙傲，势在必得。

　　笑了笑。

　　步成天笑着说道：“天道大人，我们这次前来，主要是为了龙傲。”

　　龙傲？

　　天道很是惊讶，当然不会怀疑两人的话，既然龙傲已经进入天道峰，为何自己无法感应到龙傲的存在？

　　“你们确定龙傲已经进入天道峰？”

　　是否确定，这种情况下，两人也不敢确定。

　　为何感应不到龙傲的气息？

　　两人也算是太过自恋，龙傲进入龙印空间，就算是天道都无法感应到他的气息，更加不要说两人，简直就是开玩笑。

　　看到两人不说话，天道的脸色瞬间阴冷下来。

　　天道对自己的实力有着十足的信心，要是龙傲真的进入天道峰，不可能自己感应不到，这样的话，只能说明一点，那就是对方在说谎。

　　感应到天道身上散发出的杀气，两人都有点害怕，不管怎么说，天道始终都是星空域帝，想要杀他们，简直轻而易举。

　　“天道大人，你千万不要误会，我们两人可以发下血誓，此事绝对没有丝毫的欺骗，龙傲的确已经进入天道峰，否则的话，我们也不会前来。”

　　似乎怕天道不相信，不管是步成天还是独孤傲天，立刻当着天道的面，开始发下血誓。

　　龙印空间内。

　　虽然龙傲不在外面，但是对于外面所发生的事情，大致已经了解。

　　本来想要借助天道的力量击杀两人，却没有想到，两人会直接发下血誓，还真是无耻。

　　血誓，就算是星空修炼者都无法违背的誓言。

　　两人已经发下血誓，天道没有理由不相信，也正是如此，天道的脸色很是难看，龙傲引着两人前来天道峰，岂不是想要借刀杀人？

　　“龙傲，既然来了，就现身吧。”

　　看着突然出现的龙傲，三人都不知道对方是如何做到的。

　　“天道，你我之间的恩怨，一年之后自然会解决，但是他们两人，始终都是外来敌人，这个时候，难道你要帮助他们两人对付我？”

　　冷笑一声。

　　天道嘲讽地说道：“龙傲，你还知道外来敌人？我还以为你根本不知道，之前我就已经说过，大敌当前，不要互相残杀，但是你，却覆灭了武者联盟，你现在反过来和我说什么外敌，真是可笑。”

　　武者联盟的生死，天道根本没有放在心上，他之所以如此说，无非就是想要袖手旁观，看着两人对付龙傲。

　　龙傲岂能不知道天道心中所想，说道：“既然如此，我也无话可说，天道，你要记住你今日所说的话，日后要是天道盟或者你有麻烦，不要前来找我。”

　　天道没有说话，只是笑着，对于龙傲所说，天道不以为然，凭借自己的实力，还有神算子的威慑力，自己用的着求你？简直就是天大的笑话。

　　“两位，请便。”

　　天道转身离去，至于其他人，更是不敢多问，就算是剑宗，剑天同样选择沉默，因为在外敌侵入，天道镇压的情况下，一旦选择出面，那么必死无疑，为了自己，为了宗门，自己还是选择了沉默。

　　正是如此，剑天和慕容归纳出现分歧，不过慕容归纳始终都只是宗主，而剑天却是老祖宗，两人争论的最终结果，就是剑天获胜。

　　看到天道不准备插手此事，两人都松了口气。

　　独孤傲天笑着说道：“龙傲，如今你的靠山已经插手不管，我很想看看，你还能玩出什么花样？”

　　藐视，龙傲越是如此，两人心里越是开心，因为根据龙傲的表现，只能说明一点，龙傲不敢随随便便的动用秘术提升实力，看来反噬非同小可，否则的话，龙傲为何不动用秘术提升实力。

　　正是因为如此，两人再也没有了丝毫的担心，准备联手击杀龙傲。

　　“不如我们打个赌？”


第1935章 我要杀了你

　　打赌？

　　两人一听到打赌两字，就有种深深的蛋疼。

　　“龙傲，我打你妹。”

　　独孤傲天一个箭步，整个身体已经窜了出来，人未到，恐怖的星空之力已经狠狠压制而来。

　　之前的赌约，龙傲就没有兑现，难道还要继续打赌？

　　除非两人的脑子进水。

　　有了前车之鉴，步成天也没有丝毫的迟疑，和独孤傲天同时出手，希望能够在最短的时间内击杀龙傲。

　　不管怎么说，这里始终都是天道盟，要是天道有什么变卦，或者出现什么意外，他们非要后悔死。

　　只要龙傲死，他们就可以得到自己想要的东西。

　　两人一左一右分别攻击龙傲。

　　一位星空域主，一位星空域皇，这样的联手威力，足以抹杀星空域皇之下的任何星空修炼者。

　　没有坐以待毙。

　　释放出无数的星空魂奴，龙傲并没有进入龙印空间。

　　原因很简单。

　　龙傲为的就是震慑天道盟。

　　无数的星空魂奴就好像蜜蜂大军一般，疯狂的开始攻击两人。

　　星空魂奴不仅不怕死，甚至还有一种飞蛾扑火的恐怖。

　　就算是一级星空魂奴，两人想要一招毁灭，几乎是不可能的事情，更何况还是面对无数的星空魂奴。

　　两人算是郁闷到了极点。

　　他们实在想不通，龙傲到底从哪里得来的如此多的元神，难道是？

　　似乎想到了什么，两人的脸色瞬间大变。

　　这次进入天武位面的星空修炼者，足足有着数十万，但是这一个月以来，很多的星空修炼者无缘无故的消失，所有人根本没有在意。

　　但是现在想想，不管是独孤傲天还是步成天都很清楚，这件事和龙傲绝对脱不了关系。

　　两人很是好奇，龙傲到底是如何做到的。

　　不过在这种情况下，两人根本没有其他心思想其他，四周的无数星空元神源源不断的攻击而来，一波接着一波，源源不断。

　　要是正常情况，就算被上万的星空修炼者围攻，两人也没有丝毫的担心。

　　但是现在。

　　两人渐渐的发现，他们根本无法彻底毁灭对方。

　　要说不震惊，那肯定是骗人的。

　　居然是打不死的存在。

　　要真是如此的话，自己两人的麻烦的确大了。

　　“大人，我们该怎么办？”

　　看着远处观战的龙傲，独孤傲天恨不得出去将对方五马分尸。

　　怎么办？

　　草，自己怎么知道怎么办。

　　步成天一拳轰出，怒吼一声，整个人犹如一道流星，硬生生的杀了出去，并且朝着龙傲射去。

　　不愧是星空域皇，这样的强悍实力，要是其他人，相信早已被杀。

　　但是龙傲，根本选择无视。

　　就在步成天快要近身的时候，龙傲借助空间瞬移，瞬间消失在原地。

　　下一秒钟。

　　龙傲的神通已经出现在对面，并且冷笑着说道：“步成天，我一直以为你的实力很强大，今日所见，还真是见面不如闻名，我要是你，现在就回家，买两斤豆腐，朝着墙慢慢的碰死，像你这样的人，活在世上也是浪费空气，真是无奈，哎。”

　　“龙傲，我要杀了你。”

　　彻底被激怒，不过步成天再次被无数的星空魂奴围攻，想要冲出去，也不是次次都可以的。

　　不过如今的步成天，就好像一头疯牛，疯狂攻击的同时，从怀里取出一面鼓。

　　黑色巨鼓非常巨大，步成天冷哼一声，双拳开始不断的砸着巨鼓。

　　轰，轰，轰……

　　一声声鼓响传出，四周的空间突然开始收缩。

　　这是什么东西？

　　龙傲不敢有丝毫的大意，不管怎么说，步成天始终都是星空域皇，拥有的星空神器也非同小可，正所谓小心驶得万年船。

　　手握轮回剑，龙傲以不可思议的角度直接挥出一剑。

　　轮回剑气碰撞鼓声。

　　本来信心满满的步成天，突然间脸色骤变，因为他发现，自己的鼓声根本无法破开对方的剑气，要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　轰的一声，巨鼓瞬间被轮回剑气劈成两段。

　　步成天彻底傻眼了，对于巨鼓的威力他心里很有信心，不要说一个小小的三级星空修炼者，就算是星空域皇，要是不小心都会被自己所杀。

　　但是现在呢？

　　根本容不得步成天多想，四周的星空魂奴大军再次围攻而来，这一次，龙傲直接下了命令，攻击力度翻倍，这是什么概念？

　　独孤傲天一拳一个，不过因为星空魂奴的变态防御力，使得独孤傲天攻击的同时，也被星空魂奴所伤，按照这种情况下去的话，两人恐怕会活活被累死。

　　龙傲没有丝毫的心疼，只要能够击杀两人，那么就算损失再多的星空魂奴也是值得的。

　　天道盟。

　　犹豫天道释放出的气罩守护，所以九天之战，根本无法波及到天道峰任何的地方，也正是因为如此，所有人都远远的观望，很是惊叹，龙傲到底是如何做到的。

　　上万的星空元神，似乎还是不死的，就算是星空域主和星空域皇也很难抵挡，很多人都扪心自问，要是自己和龙傲开战，是对方的敌手吗？

　　天道看着九天大战，脸色很是阴沉，因为龙傲的实力远远超出他的认知，要是按照这样的速度下去，恐怕不出百年时间，自己都无法限制龙傲。

　　天道真正在意的事情，就是龙傲已经被神算子看中，一年之后，万一龙傲进入星空秘境，从而获得大机缘的话，自己该怎么办？

　　想到这里，天道心里已经有了决定，无论发生什么事情，龙傲都必须死，非死不可。

　　天道盟另外一处。

　　如今的剑天和慕容归纳都在天道盟，九天之战，两人同样非常震惊，不过就算如此，剑天还是没有丝毫的后悔，因为龙傲就算再如何强大，也不可能应对天道，还有外敌，自己一旦出手相助，必死无疑。

　　剑天怕死，无可厚非，从头到尾，龙傲都没有丝毫的怨恨，但是慕容归纳却是很不爽，傲剑天皇慕容归纳，如今突然说道：“老祖宗，总有一天，你会后悔。”


第1936章 逃跑

　　深深叹息一声。

　　“归纳，我知道你的意思，不过天道盟和外敌的强大，相信你比我更加清楚，要是我们贸贸然出手，不仅无法相助龙傲，甚至我们还会被覆灭。”

　　这种情况，慕容归纳岂能不知道。

　　“老祖宗，从现在开始，我不再是剑宗宗主。”

　　“归纳，不要鲁莽。”

　　听到慕容归纳的话，剑天心中大惊。

　　剑天不是傻子，当然知道慕容归纳的意思。

　　脱离剑宗不要紧，万一慕容归纳去相助龙傲，必死无疑。

　　“老祖宗，有些事情有所为，有所不为，我心意已决。”

　　还没有等剑天说话，慕容归纳一个箭步，整个身影已经消失。

　　“归纳，回来。”

　　大惊。

　　因为怕死，剑天还是没有出手，不过心里很是无奈和愤怒，他万万没有想到，慕容归纳真的选择去相助龙傲。

　　如今的慕容归纳，只是二级星空修炼者，不要说面对星空域主和星空域皇，就算是三级星空修炼者，都可以轻轻松松的搞定慕容归纳。

　　正在全力围杀两人的龙傲，突然看到天道盟射出一道人影。

　　等到看清楚的时候，龙傲心里很是感动。

　　面对星空域主和星空域皇，还有整个天道盟和未知的危险，慕容叔叔还是义无反顾的冲了出来。

　　无论结果如何，这一切都已经值了。

　　“慕容叔叔，谢谢。”

　　“哈哈哈，要生一起生，要死一起死。”

　　简简单单的两句话，已经足矣。

　　就在慕容归纳准备冲出去的时候，龙傲一把拉住慕容归纳。

　　以慕容叔叔的实力，几乎不用猜测，连一招都抵挡不住。

　　龙傲怎么可能白白让慕容归纳去送死。

　　“傲儿，怎么了？”

　　“慕容叔叔，此事交给我，你帮我一个忙。”

　　“说。”

　　慕容归纳很是无奈，对于自己的实力岂能不知道，不过这次冲过来相助龙傲，他已经想好，大不了一死。

　　“慕容叔叔，我在远处的山谷布置出阵法，你先过去帮我开启，数十分钟，我肯定会带着众人前去。”

　　“这个。”

　　“我们的时间所剩无几。”

　　咬咬牙。

　　虽然心里很是怀疑，不过慕容归纳也不敢有丝毫的迟疑，对于龙傲是阵法师的事情，他同样知道，所以怀疑减弱了很多。

　　看着慕容归纳渐渐消失的身影，龙傲总算是松了口气。

　　慕容归纳选择义无反顾的相助自己，自己总不能让慕容归纳白白去送死。

　　龙傲所说，肯定是假的。

　　原因就是为了支开慕容归纳。

　　无数的星空魂奴疯狂的攻击两人，源源不断，一波接着一波，犹如飞蛾扑火。

　　独孤傲天被不断的疯狂攻击，连连被击中，要不是一边的步成天相助独孤傲天，相信如今的独孤傲天已经陨落。

　　不得不承认，星空魂奴大军的强悍。

　　虽然已经重创独孤傲天，不过龙傲大致算了算，短短的数分钟时间，已经整整损失了数百的星空魂奴，这是什么概念？

　　要是一般的星空修炼者，不要说损失上百，就算是损失上千都不为过。

　　但是星空魂奴的情况根本不同，星空魂奴的防御力极其变态，就算实力相差巨大，想要彻底毁灭一个星空魂奴，也不是一件容易的事情。

　　不过就算损失上百，哪怕是继续损失下去，龙傲也已经顾不了这么多，只要能够击杀两人，付出所有的星空魂奴大军都是值得的。

　　如今的步成天，根本不敢冲出去，因为按照这种情况，他一旦冲出去的话，独孤傲天必死无疑。

　　要是放在平常时刻，独孤傲天的生死，他根本不在意。

　　不过现在，独孤傲天绝对不能死，一旦死了，自己就要独自面对无数的星空元神攻击，要是真的如此的话，万一自己被击杀呢？

　　不敢冒险。

　　“大人，好汉不吃眼前亏，我们先退吧。”

　　点点头。

　　事情已经如此，步成天也不想继续逗留下去，因为他也被星空魂奴连续攻击，防御力还没有达到变态的地步，要是这样下去的话，他们两人都会有危险。

　　两人联手杀出，转眼间，就已经消失的误以为。

　　随着两人的离开，剩下的所有星空魂奴大军同样消失不见，不过还有上百的星空魂奴已经被彻底毁灭，龙傲一掌覆盖，上百位星空魂奴已经焚烧，化为灰烬。

　　没有成功击杀两人，龙傲肯定心里很是不甘，并且还损失了上百位的星空魂奴，不过却是重创了两人，这个到底是值得，还是不值得？

　　两位星空强者跑了？

　　看着已经消失的两人，所有人包括天道在内，所有人都有点傻眼，因为在所有人看来，以龙傲和两人之间的实力，龙傲肯定是必败无疑，但是结果，龙傲却最后胜出，两人跑了。

　　这是真的吗？

　　已经颠覆所有人的认知，龙傲也没有继续停留，派出两个星空魂奴跟着两人，自己则是朝着另外一处而去，事情已经如此，要是不铲除两人的话，岂不是放虎归山后患无穷？

　　正是如此，龙傲要斩草除根。

　　一座荒山。

　　刚刚抵达荒山，发现根本没有什么阵法，慕容归纳就已经知道上当，没有丝毫的愤怒，因为他很清楚，龙傲如此做，无非就是不想让他白白送死。

　　还没有等慕容归纳返回的时候，龙傲就已经赶到。

　　“傲儿，你要是有事，我。”

　　没有说完，不过话中的意思已经很明确，龙傲却是笑笑，说道：“慕容叔叔，两人还伤不到我。”

　　对于这一点，慕容归纳已经知道，很是震惊，毕竟双方的实力差距太大了，但结果却是，龙傲不仅相安无事，并且看脸上表情，这一战似乎是赢了，不管怎么说，只要龙傲无事即可。

　　“慕容叔叔，剑宗不是不愿意出手吗？你为何？”

　　龙傲很是纳闷，毕竟剑宗已经表明态度，不会出手相助自己，自己也没有多少怨恨，无可厚非的事情，但是慕容归纳身为剑宗宗主，这样光明正大的出手相助自己，似乎有点不合乎常理。


第1937章 元神自爆

　　“我已经脱离剑宗。”

　　听到此话，龙傲很是震惊。

　　因为龙傲万万没有想到，慕容归纳为了相助自己，居然脱离剑宗宗主，甚至连宗主之位都不要了。

　　有些感动。

　　没有多问，事情已经如此，龙傲很清楚，慕容归纳已经不可能返回剑宗。

　　从怀里取出六枚星空神格，正是一枚三级星空神格，一枚四级星空神格，一枚五级星空神格，一枚六级星空神格，一枚七级星空神格，一枚八级星空神格。

　　整整六枚星空神格。

　　“慕容叔叔，恕我直言。”

　　“请说。”

　　似乎已经猜到了什么，慕容归纳很是惊讶。

　　“慕容叔叔，你现在的实力很若，要是换做以前不会有问题，但是放在现在，相信你也知道意味着什么。”

　　点点头，慕容归纳当然知道龙傲所说的意思。

　　说的一点没错。

　　如今的天武大陆，星空强者如林，二级星空修炼者走出去，随随便便出来一人，恐怕都可以轻易击杀自己。

　　但是又能如何呢？

　　自己只是吞噬了一枚二级星空神格，能够突破二级星空修炼者已经是极限。

　　想要继续突破，那么就必须继续吞噬更高的星空神格。

　　想要靠自己的修炼，想要继续提升，不是说不可能，但是机会很是渺茫，尤其是在如今的天武大陆。

　　“这是六枚星空神格，从三级星空神格到八级星空神格都有，只要你能够吞噬这些星空神格，那么要是不出意外的话，你的修为会直线上升。”

　　接过六枚星空神格，要说不忌惮，要说不想得到，那肯定是不可能的。

　　“慕容叔叔，我能做到的只有这些，日后我要是能够得到九级以上的星空神格，定会相助你突破更高的境界。”

　　“我已经知足。”

　　这是实话。

　　不要说八级星空神格，在慕容归纳看来，自己只要能够得到三级星空神格，已经是不幸之中的万幸。

　　如今一下子得到六枚星空神格，只要自己吞噬，那么日后肯定能够成就八级星空修炼者。

　　这是真的吗？

　　直到此刻，慕容归纳都还有些回不过神来。

　　幸福来的太突然。

　　龙傲笑了笑，说道：“慕容叔叔，杀戮深渊已经无法进入，你现在不如找个僻静的地方修炼，如何？”

　　修为没有提升起来之前，慕容归纳始终都是不安全的。

　　“那你呢？”

　　“我还有事情要做，你放心，我不会有事。”

　　慕容归纳很是清楚龙傲的性格，也没有多说什么。

　　两人随之分开。

　　“将元神炼制成为魂奴，此人的炼制秘术必须得到。”

　　风不朽看着地上的两具星空魂奴，脸上写满了贪婪。

　　他发现，龙傲不仅拥有破碎星空和提升实力的秘术，居然还有炼制元神的秘术，要是自己能够得到，那么就算是星空域祖都不用忌惮。

　　风不朽，这次进入天武大陆六大星空域帝之一。

　　经过天道盟一战，不管是独孤傲天还是步成天，两人心里都非常清楚，对方有着上万的星空魂奴相助，自己两人想要击杀对方，几乎是不可能的事情。

　　于是乎。

　　两人找到六大星空域帝之一的风不朽，并且谈妥条件。

　　两人知道，以风不朽的星空域帝实力，就算龙傲拥有星空魂奴大军，也是必死无疑。

　　没有好处，两人不会如此。

　　“此人的底细我已经查清楚，剑宗宗主，二级星空修炼者，居然龙傲和他的女儿慕容归纳关系很不错。”

　　“够了。”

　　风不朽似乎有点等待不急。

　　一想到自己能够得到破碎星空，提升实力的秘术，炼制元神的秘术，就恨不得立刻找到龙傲。

　　不过为了让对方乖乖就范，风不朽还是选择抓住此人。

　　“你就是傲剑天皇慕容归纳？”

　　“正是。”

　　看着面前的三人，慕容归纳心里很是震惊，虽然不认识风不朽，但是其他两人，如何能够不认得，正是之前对付龙傲的两人，一个是星空域主独孤傲天，另外一个便是星空域皇步成天。

　　“跟我们走一趟。”

　　不用多说，慕容归纳已经知道对方想要做什么，要是自己真的跟上去，那么不仅是自己凶多吉少，相信三人还会以自己为要挟，从而逼迫龙傲就范。

　　绝对不能连累龙傲。

　　“你们认为，我会跟你们走吗？”

　　风不朽冷笑着说道：“不会，不过你必须跟着我们走，慕容归纳，不要试图反抗，你的实力和我们的实力相差到底有多大，相信你比我们清楚，就这样白白丢掉性命，值吗？”

　　没有人愿意死，尤其是突破星空修炼者，也正是如此，三人很有自信，慕容归纳只要怕死，那么就会乖乖的跟着自己三人离开，这样的话，自己三人就可以威胁龙傲。

　　但是结果呢？

　　慕容归纳笑了，笑的很是怪异。

　　看到这种情况，三人心里大呼不好，不过为时晚矣，要是刚开始就直接控制慕容归纳，也许还有机会，但是慕容归纳已经开始自爆元神，不要说他们，就算是星空域祖，都无法阻止。

　　三人没有离开，因为一位二级星空修炼者的元神自爆，对他们根本没有丝毫的威胁，除非是八级以上的星空修炼者，也要看看是谁。

　　“你们会步入我的后尘，我会等着你们。”慕容归纳为了不连累龙傲，最终选择元神自爆，因为他非常清楚，只要自己落在三人手中，到时候想死都不可能，还不如直接选择元神自爆，一了百了。

　　元神自爆，在三人强大的气罩之下，并没有丝毫的气息波动，不过三人的脸色却是阴沉到了极点，没有成功抓住慕容归纳，想要逼迫龙傲就范，恐怕就有点难度了，直接上不是最好的办法。

　　“大人，我们该怎么办呢？”

　　强者为尊，如今风不朽的实力最强，所以就算是步成天都要低头，更加不要说独孤傲天，不过两人心里却是不服，要是自己能够得到龙傲的秘术和宝物，到时候提升实力，完全可以抗衡星空域帝。


第1938章 拼了

　　风不朽万万没有想到，对方会真的元神自爆。

　　想了想，风不朽冷冷地说道：“将此事传出去。”

　　瞬间。

　　两人就已经明白风不朽的意思，没有丝毫的迟疑，立刻开始行动。

　　离开荒山的龙傲，准备继续寻找独孤傲天和步成天的踪迹，还是那句话，必须斩草除根。

　　但是结果？

　　派出去的两个星空魂奴不仅失踪没有回来，慕容归纳还出了事情。

　　两个星空魂奴出事，龙傲已经猜到结果。

　　至于慕容归纳。

　　龙傲身上腾升起阵阵杀气，要是慕容叔叔真的出事，他该如何向慕容烟儿交代？

　　狮驼峰。

　　龙傲不是傻子，两人如此做，为的就是引自己前来。

　　既然如此。

　　这一次，无论发生什么事情，都要留下两人，两人不死，始终都是一个祸害。

　　狮驼峰，山巅。

　　“龙傲，你终于来了。”

　　独孤傲天笑了笑，接着说道：“我来给你介绍，这位是风不朽大人。”

　　风不朽，六位星空域帝之一，实力不必多说，仅次于两位星空域祖。

　　原来两人是找了靠山，难怪还敢找自己。

　　星空域帝又如何？

　　“人呢？”

　　“不好意思，忘了告诉你，傲剑天皇慕容归纳已经选择自爆元神，我们没有出手。”

　　虽然已经猜到，不过龙傲真正得到答案，还是忍不住一阵烦躁，这样的话，他日后该如何向慕容烟儿交代此事？

　　强忍着心中的杀气和愤怒，龙傲冷冷地说道：“杀人偿命，血债血偿。”

　　八个字，已经充分说明龙傲如今的愤怒。

　　但是三人会在意吗？

　　三人全部笑着，脸上写满了嘲讽，尤其是独孤傲天和步成天两人，更是有恃无恐。

　　单单是他们两人，龙傲借助星空魂奴大军，他们还真的会忌惮。

　　但是现在，有了风不朽的加入，一个龙傲，已经不足为虑。

　　“不得不承认，你是我见过所有人之中，最为神奇的人，根据我的猜测，要是不出意外的话，你应该是星空修炼者的轮回之身。”

　　没有丝毫的惊讶。

　　因为独孤傲天两人也已经猜到，要不是强者转世，龙傲怎么可能拥有如此多的秘术和神通。

　　真的是从星空秘境所得？

　　三人根本不相信。

　　“关你何事？”

　　龙傲反手一剑，以指代剑，轮回剑气射出的同时，四周的星空裂缝出现。

　　又来了。

　　三人当然知道星空裂缝的厉害，就算是星空域帝都不敢硬抗空间裂缝，不过风不朽也没有多少担心，因为他很清楚，以龙傲的实力，还无法发挥出真正的威力。

　　三级星空修炼者，和九级星空修炼者，同时使出破碎星空，根本就是两种概念。

　　龙傲也没有打算借助破碎星空击杀三人，只是吓唬吓唬罢了。

　　龙傲很清楚现在的情况，就算自己动用龙印的力量，也最多能够击杀独孤傲天，至于步成天和风不朽两人，自己根本不可能击杀。

　　这就是境界的绝对相差。

　　不过龙傲还是义无反顾的来了，慕容归纳为了自己，不惜脱离剑宗，不惧危险，还有慕容烟儿的原因，自己要是不来，还是人吗？

　　明明知道有危险，也必须前来。

　　有些事必须做，非做不可，哪怕是九死一生也要做。

　　“龙傲，束手就擒，我可以考虑放过你的性命。”

　　自信，强大的实力带来的自信。

　　没有说话，龙傲就这么冷眼盯着面前三人。

　　先发制人。

　　无数的星空魂奴顺势而出，直接将三人团团围住，而这个时候，龙傲选择攻击实力最弱的独孤傲天。

　　就算独孤傲天的实力最弱，龙傲也没有鲁莽行事，毕竟独孤傲天的修为也已经达到星空域主，稍有不慎，不仅大仇报不了，甚至还会死在这里。

　　要是单打独斗，独孤傲天当然不惧龙傲，但是现在，情况有些特殊。

　　不知道龙傲是不是故意为之。

　　缠住其他两人的星空魂奴，都是六级以下的星空魂奴，而剩下的七级星空魂奴，还有八级星空魂奴，将独孤傲天死死的缠住，根本腾不出手对付龙傲。

　　拼了。

　　要是放在平常时刻，龙傲绝对不会如此做，毕竟元神攻击实在太过冒险，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　不过这个时候的龙傲，的确是急了，慕容归纳为了自己脱离剑宗，前后还不到一天的时间，就被三人逼的自爆元神惨死，毫无疑问，为了此事，龙傲肯定会内疚一辈子。

　　正是如此，龙傲准备拼了，就算反噬自己也在所不惜，找了机会，就在独孤傲天全力反击四周星空魂奴的时候，龙傲抓住机会，直接开启轮回天眼，进行元神攻击。

　　“啊！”

　　元神攻击成功，龙傲并没有就此罢手，连续的元神攻击，短短的数秒钟时间，就足足攻击了三十几次，这是什么概念？

　　就算独孤傲天的元神强大，也绝对承受不起三十几次的元神攻击，并且龙傲的元神攻击已经融合轮回天眼，力度可想而知，这还是龙傲的实力不够强大，要是九级星空修炼者，那么只需要一下就可以解决独孤傲天。

　　龙傲之所以能够成功，有两个原因，第一个原因，就是因为星空魂奴死死的缠住独孤傲天，并且独孤傲天将所有的注意力放在星空魂奴身上。

　　第二个原因，从头到尾，独孤傲天都没有想到，龙傲会对他进行元神攻击，毕竟动用元神攻击，除非是同等境界，或者元神凌驾于对方之上。

　　但是现在呢？

　　龙傲只是三级星空修炼者，无论是境界还是元神，都相差独孤傲天太远，不要说独孤傲天，此事无论换做是谁，都坚信的认为，龙傲绝对不敢轻易动用元神攻击，因为境界和元神相差太大，一旦动用元神攻击，不仅无法击杀对方，反而会被元神反噬，到时候后果不堪设想。

　　独孤傲天算是倒霉到了极点，不过说到底，独孤傲天也是自作自受，要是小心点，不轻视龙傲的话，也不会被元神攻击，元神重创。


第1939章 滚你妹

　　元神攻击成功，龙傲心中顿时一喜。

　　趁他病要他命。

　　龙傲不会放过千载难逢的机会，因为这个时候不出手击杀独孤傲天，等到两人的援助抵达，自己想要再击杀独孤傲天，几乎是不可能的事情。

　　惨叫声响起的同时，步成天和风不朽都是大吃一惊。

　　独孤傲天出事了。

　　两人吓了一跳，万万没有想到，仅仅一分钟不到的时间，独孤傲天就已经出事。

　　龙傲到底是如何做到的？

　　就算是两人，都感到有点难以置信。

　　龙傲和独孤傲天的实力相差太大，就算有着星空魂奴死死缠住，龙傲也绝对不是独孤傲天的敌手。

　　两人没有想到，最终，龙傲居然动用元神攻击。

　　难道龙傲不怕元神反噬？

　　一个是三级星空修炼者。

　　另外一个却是星空域主。

　　两人的元神相差实在有点太大，根本不是一个档次的存在。

　　要说独孤傲天借助元神攻击龙傲，很正常的事情，但是反过来，龙傲借助元神攻击独孤傲天，并且还成功了，此事就算是亲眼所见，也有点匪夷所思。

　　独孤傲天绝对不能死。

　　要是放在平常时刻，独孤傲天的生死，两人根本不会在意。

　　但是现在。

　　两人全力破开四周的星空魂奴攻击，全力朝着独孤傲天而去。

　　来得及吗？

　　龙傲不会给两人任何的机会，如今的独孤傲天，元神已经受到重创，被龙傲的元神攻击连续攻击之下，不要说龙傲，就算是随随便便来一个武者，都可以搞定独孤傲天。

　　空间瞬移之下，龙傲的身影瞬间来到独孤傲天面前。

　　“人可以犯贱，但是不可以无知，今日之祸，是你自找的。”

　　“求求你放了我。”

　　元神受到重创，根本没有还击能力，如今的独孤傲天，就好像砧板上的肉，任人宰割。

　　放了你？

　　龙傲简直想要大笑，要是放了你，慕容叔叔岂不是白死了？

　　一掌而出。

　　为了一击必中，不给自己留下任何的麻烦，龙傲居然动用了星空武技毁灭绝杀掌。

　　无数的掌影出现，就在独孤傲天惨叫的同时，已经被无数掌影击杀。

　　龙傲没有丝毫的客气，直接抓住独孤傲天的元神。

　　不管怎么说，独孤傲天始终都是星空域主，元神可以炼制成为星空域主魂奴，这对于自己来说，有着很大的相助。

　　“龙傲，你敢！”

　　人已经死了，元神也已经被夺。

　　这个时候，风不朽愤怒的声音才传来，明显慢了一拍。

　　两人也许是着急了，硬生生的杀出一条血路，数十位星空魂奴被彻底毁灭。

　　不过龙傲没有丝毫的心疼，对付如此强者，损失星空魂奴在所难免，无论如何，都要替慕容叔叔报仇雪恨。

　　等到两人赶到的时候，独孤傲天已经陨落。

　　看着地上的尸体，两人简直愤怒到了极点。

　　四周的星空魂奴已经停止攻击，不过还是将两人团团围住，只要龙傲一声令下，所有的星空魂奴还是会毫不犹豫的攻击。

　　独孤傲天在自己两人的眼皮子底下被龙傲所杀，简直就是奇耻大辱。

　　这样的事情发生，他们的颜面何存？

　　羞辱。

　　就好像被龙傲狠狠的扇了一个耳光，不对，是连续扇了很多的耳光。

　　强忍着心中的愤怒，风不朽冷笑着说道：“龙傲，很好，不得不承认，你的实力和手段的确厉害，不过我还是要让你知道，什么是实力差距，什么是不可逾越。”

　　龙傲会在意吗？

　　龙傲要是害怕的话，根本就不会冒险前来。

　　风不朽的话，对于其他人来说，也许会有点用处，但是对于龙傲来说，连个屁都不如。

　　看着满脸不在乎的龙傲，风不朽和步成天很是愤怒，龙傲根本没有将他们放在眼里，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　两人没有立刻出手。

　　冷眼看着四周的无数星空魂奴，两人心里非常清楚，单单是龙傲的实力，相信就算是借助秘术提升实力，都不是他们两人的敌手。

　　要是没有反噬，要是能够击杀他们，龙傲又不是傻子，怎么可能不直接动用秘术提升实力，为何要如此大费周章，难道是闲着没事做？

　　不过两人更加清楚，龙傲有着四周的无数星空魂奴相助，对于自己两人来说，的确是一个很大的麻烦，只要四周的星空魂奴不解决，自己两人很难对龙傲造成威胁。

　　到底该怎么办呢？

　　“两位，你们信不信，你们等等的下场，会和独孤傲天一样？”

　　“就凭你？”两人当然不会相信，开玩笑的事情，就算龙傲有着星空魂奴大军相助又能如何，在两人看来，龙傲还是不够资格，毕竟星空域主和星空域皇根本就是两回事，和星空域帝，又是两回事。

　　龙傲能够击杀星空域主，难道能够击杀星空域皇和星空域帝？

　　几乎是不可能的事情，正是如此，两人根本没有将龙傲的话放在眼里，笑着说道：“龙傲，独孤傲天的生死，我们可以放下，只要你肯交出我们想要的东西，我可以保证，我们立刻转身走人，我们之间的恩怨也可以一笔勾销，如何？”

　　还没有等龙傲说话，风不朽继续说道：“龙傲，以你的实力，想要活下去，好好的活下去，只有交出你身上的东西，否则的话，你可以躲过一次，躲过两次，难道你一直如此好运？我奉劝你一句，做人要有自知之明，否则的话，到时候死了都。”

　　“滚你妹。”龙傲见过无耻不要脸的，却没有见过如此无耻不要脸的，说到底就是想要自己的破碎星空和提升实力的秘术，如此一副高高在上的样子。

　　两人根本没有十足的信心击杀自己，要是有的话，以两人的性格和实力，还会和自己在这里磨磨唧唧？

　　龙傲以指代剑，连续三剑，恐怖的轮回剑气带着星空裂缝呼啸而出，两人不敢硬碰硬，选择躲闪，奈何龙傲的实力还是太弱，就算是星空裂缝，对两人根本造不成丝毫的伤害。


第1940章 救我

　　就算如此，龙傲也不愿意离开。

　　慕容归纳的死，似乎刺激了龙傲。

　　顺利击杀独孤傲天，龙傲心里的自责不仅没有减轻，反而越来越重。

　　四周的无数星空魂奴再次开始攻击，这一次，龙傲明显下了很心。

　　就算损失所有的星空魂奴，也必须击杀两人。

　　不仅是星空魂奴攻击，就算是龙傲，同样亲身攻击。

　　手握轮回剑，龙傲开始疯狂的攻击着两人。

　　本来龙傲想要动用龙印的力量，但是却被龙福坚决阻止，原因很简单，要是龙傲继续动用龙印的力量，一定会被反噬。

　　不仅如此。

　　就算龙傲能够借助龙印的力量，突破九级星空修炼者，又能如何？

　　根本无法击杀两人，还会被反噬。

　　对于这个结果，龙傲岂能不知道，但是这种情况下，要是杀不了两人，还要白白损失这么多的星空魂奴。

　　步成天和风不朽似乎也学乖了，反正四周的星空魂奴根本无法击杀自己，既然如此，自己何必冒险。

　　步步为营。

　　两人的速度看上去很慢，实则星空魂奴根本无法阻止两人的脚步。

　　“啊！”

　　就在这个时候。

　　龙傲丹田之内的吞噬混沌石碑，突然挣脱龙傲的丹田射了出来。

　　原本很小的黑色石碑，瞬间变的无比巨大，石碑上散发出阵阵寒光，就好像能够吞噬一切一般。

　　看到这种情况，龙傲有点傻眼。

　　虽然不知道吞噬混沌石碑到底是怎么回事，但不怀疑吞噬混沌石碑的力量，龙傲将所有的星空魂奴全部收入龙印空间。

　　看着面前的巨大石碑，不管是步成天还是风不朽，两人似乎有点傻眼。

　　“混沌石碑？”

　　两人还有点不敢确定，面前的石碑到底是不是传说之中的混沌石碑。

　　浩瀚星空，共有十二位星空主宰。

　　无数年前。

　　十二位星空主宰全部陨落，拥有的十二面混沌石碑也散落各处。

　　有一个传说，只要能够得到十二面混沌石碑，就可以成就新的星空主宰。

　　正是如此，所有星空修炼者都在疯狂的寻找十二面混沌石碑。

　　至于星空秘境。

　　不知道是谁传出，天武位面的星空秘境内，有着混沌石碑，至于是几面，就不得而知了。

　　这也是为什么，一旦天武位面的通道打开，就有无数的星空修炼者涌入，想要进入星空秘境。

　　说到底，还是为了星空秘境内的混沌石碑。

　　至于星空秘境到底是否存在混沌石碑，那就不得而知了。

　　不过人都是贪婪的，哪怕只有丝毫的机会，相信都没有人愿意放弃。

　　混沌石碑的诱惑实在太大了。

　　也就是说，星空主宰的诱惑实在太大了。

　　十二位星空主宰，十二面混沌石碑。

　　五行星空主宰，吞噬星空主宰，雷电星空主宰，空间星空主宰，时间星空主宰，毁灭星空主宰，轮回星空主宰，杀戮星空主宰，神算星空主宰，剑意星空主宰，不灭霸体星空主宰，黑暗星空主宰。

　　相对应的十二面混沌石碑。

　　五行混沌石碑，吞噬混沌石碑，雷电混沌石碑，空间混沌石碑，时间混沌石碑，毁灭混沌石碑，轮回混沌石碑，杀戮混沌石碑，神算混沌石碑，剑意混沌石碑，不灭霸体混沌石碑，黑暗混沌石碑。

　　两人已经确定，自己面前的石碑正是传说之中的混沌石碑。

　　至于是哪一种混沌石碑，两人就不得而知了。

　　“混沌石碑，居然是混沌石碑，哈哈……”

　　确定之后，两人疯狂的大笑起来。

　　这次冒着危险进入天武位面，为的就是进入星空秘境，严格来说，就是为了进入星空秘境夺得混沌石碑。

　　正是如此。

　　两人万万没有想到，会在这个时候看到混沌石碑，无论是哪一种混沌石碑，只要能够得到，那么就可以成就星空主宰。

　　这样的诱惑，何人能够抵挡？

　　龙傲身上到底有多少秘密，多少好东西。

　　不过两人的脸色都蓝了，这样千载难逢的机会，要是不好好把握，肯定不会原谅自己。

　　龙傲一直未动，也未开口说话。

　　就算修为突破星空修炼者，龙傲还是无法彻底掌握混沌石碑，所以他也没有试图去控制混沌石碑，顺其自然。

　　“上。”

　　风不朽不愧是老奸巨猾，根本没有自己先上，而是下令，让身边的步成天出手，先探探情况再说，万一有个意外，自己也可以置身事外，然后再想其他办法得到混沌石碑。

　　心里大骂。

　　对于风不朽的意思，步成天岂能不知道，不过强者为尊，有实力就可以有话语权，没有实力，只能乖乖听话，敢怒不敢言之下，步成天只能朝着混沌石碑而去。

　　不过步成天也有点侥幸，要是自己真的能够得到混沌石碑，并且吞噬混沌石碑，无论面前这面混沌石碑属于哪种属性，自己日后肯定能够成就新的星空主宰，想到这里，步成天有点期待起来。

　　至于得到混沌石碑后该怎么办，步成天同样已经想到，只要自己能够吞噬混沌石碑，那么完全可以离开，就算是风不朽不爽，也休想追到自己，等到时间一到，自己彻底炼化混沌石碑，成绩星空主宰，还需要惧怕风不朽？

　　星空主宰，浩瀚星空的无敌存在，到了那个时候，不要说星空域帝，就算是星空域祖，在自己眼里都是猫狗一样的存在，希望自己能够顺利得到混沌石碑。

　　想到这里，步成天的速度也快了起来，数秒钟时间，就已经来到混沌石碑前，整面混沌石碑平淡无奇，刚刚释放出的力量已经消失，如今的混沌石碑，就好像一面普普通通的石碑，根本看不上任何的特殊。

　　不过两人既然已经确定，这面石碑就是混沌石碑，当然不会再有丝毫的怀疑，试着伸出双手，感悟一下混沌石碑。

　　本来以为自己能够吞噬混沌石碑的步成天，双手刚刚触摸到混沌石碑，整个人的脸色都变了，立刻惊恐的呼喊道：“大人，救我，救我！”


第1941章 连续突破

　　风不朽会出手？

　　毫无疑问，步成天的生死，风不朽根本不会放在心上。

　　他只是想看看，混沌石碑的情况到底如何。

　　就在步成天的双手刚刚触摸到混沌石碑的时候，混沌石碑突然散发出恐怖的力量，直接开始吞噬步成天。

　　堂堂星空域皇，居然没有丝毫的反抗之力。

　　不过想想也就释然了。

　　十二面混沌石碑意味着什么，众人心里最清楚不过。

　　要是没有危险，风不朽又不是傻子，为何不自己出手，偏偏找步成天代劳。

　　难道风不朽不想得到混沌石碑？

　　肯定不是。

　　风不朽比谁都想要得到混沌石碑，否则的话看，他又不是闲着没事做，无缘无故进入天武位面做什么，难道是为了好玩？

　　步成天整个人被混沌石碑吞噬，甚至连元神都不剩。

　　我草。

　　看着眼前震惊的一幕，风不朽彻底傻眼了。

　　风不朽实在想不通，为什么龙傲可以拥有混沌石碑，却不受到丝毫的伤害。

　　为何步成天却不行呢？

　　混沌石碑依然屹立在那里，不过风不朽却不敢有丝毫的动作。

　　“龙傲，其他东西我都可以不要，唯独要这面混沌石碑，只要你肯愿意交出来，我们之间的恩怨一笔勾销，并且我可以送你很多星空神格，星空武技和星空神器。”

　　不敢乱动，更加不敢乱碰混沌石碑。

　　唯一的办法，就是龙傲。

　　风不朽几乎可以断言，龙傲肯定能够操控混沌石碑，这样千载难逢的机会，自己万万不能失去。

　　风不朽知道，要是自己能够得到混沌石碑，那么自己就无需进入星空秘境，毕竟星空秘境的危险是未知的，一旦进入星空秘境，九死一生。

　　龙傲嘲讽的笑了笑。

　　“风不朽，你是不是脑子进水了？你认为我会告诉你如何操控混沌石碑？你认为我会交给你混沌石碑吗？”

　　没有愤怒，反而一脸的笑意。

　　“龙傲，只要我将混沌石碑的事情传出去，你自己想想，你会有什么样的下场。”

　　听到此话，龙傲的脸色一变再变。

　　他很清楚风不朽的意思。

　　要是此事传出去，自己的麻烦恐怕会无限放大。

　　不要说外敌和天道盟，相信就算是神算子和叶独孤，都会前来找自己。

　　要真是如此的话，自己能够应对吗？

　　毫无疑问，根本不可能应对。

　　之前自己得到两面混沌石碑，一面五行混沌石碑，一面吞噬混沌石碑。

　　所有人都不知道，就算是神算子，也只是知道自己拥有一面混沌石碑。

　　交出五行混沌石碑，如今自己只剩下这面吞噬混沌石碑。

　　“风不朽，你认为你有机会离开吗？”

　　笑了。

　　脸上嘲讽的笑着，风不朽冷冷地说道：“龙傲，我承认你的实力和潜力，我想要杀你不是一件容易的事情，不过你想要留下我，你认为你能做到吗？”

　　做不到。

　　龙傲有着自知之明，当然知道以自己的实力，哪怕加上星空魂奴大军，也同样无法留住对方。

　　但是龙傲却非常清楚，必须留住此人，否则的话，自己岂不是要麻烦不断？

　　下一秒钟。

　　还没有等龙傲反应过来，风不朽已经转身离去，身为星空域帝的风不朽，转眼间，就已经消失的无影无踪。

　　深深叹息一声。

　　风不朽最终还是离开了，龙傲已经做好准备，应付接下来的大麻烦。

　　龙傲没有追下去，原因很简单，就是面前的混沌石碑不知道到底是怎么回事。

　　说到底。

　　自己还没有融合混沌石碑，否则的话，也不至于不知道混沌石碑到底想要如何，并且混沌石碑想怎么样就怎么样，自己根本没有丝毫的办法。

　　混沌石碑不动，自己也不敢动。

　　自己到底该怎么办呢？

　　最终没有办法，龙傲只能借助九转轮回诀，试着收回混沌石碑。

　　但是结果，依然一无所获。

　　就这样，龙傲一直不敢走，不敢动。

　　时间一点一滴的流逝，不知道过了多久，混沌石碑开始释放出的气流，慢慢的进入龙傲体内，心中顿时一喜。

　　龙傲发现，混沌石碑释放出的气流进入自己的体内，正在不断壮大自己体内的星空之力。

　　千载难逢的机会，龙傲不敢有丝毫的迟疑，立刻借助这股强大的气流，开始疯狂的修炼起来。

　　三级巅峰星空修炼者境界，一举突破四级星空修炼者，不仅如此，龙傲发现自己的修炼速度不仅没有放慢，反而越来越快，从四级星空修炼者直接突破到五级星空修炼者。

　　短短的数十分钟，就连续突破两个星空境界，这是什么概念？

　　本以为就此结束，就算如此，龙傲已经很是满意，虽然不知道到底发生了什么事情，但是能够连续突破两个境界，已经是不可思议的事情，要是换做平常时刻，想要连续突破两个等级，恐怕没有三年五年，甚至是八年十年，几乎是不可能的事情。

　　但是结果呢？

　　龙傲惊喜的发现，这股气流根本停止不下来，五级巅峰星空修炼者，不仅没有立刻停止，反而直接一举突破六级星空修炼者，甚至是六级巅峰星空修炼者。

　　惊喜到了极点。

　　连续突破三个星空境界，龙傲已经很是知足，但是这股气流，依然在体内不断的膨胀，按照这种趋势，自己完全可以突破七级星空修炼者。

　　是否能够突破七级星空修炼者，龙傲还不敢确定，不过唯一要做的就是，尽量在体内将星空之力凝练成为星空领域，虽然无法真正做到掌握星空领域，但是也要做到凝练，这样才能够成功的突破七级星空修炼者。

　　要是正常凝练星空领域的话，龙傲不知道需要多长时间，但是现在，短短的数分钟时间，龙傲就已经在体内凝练成为星空领域，这也就意味着，龙傲的修为已经顺利突破七级星空修炼者，并且直接达到七级巅峰星空修炼者，连续四个星空等级，就算是龙傲，都有点匪夷所思，难以置信。


第1942章 彻底沸腾

　　气流停止。

　　混沌石碑化作一道黑光，瞬间进入龙傲的体内。

　　直到此刻，龙傲都有点没有回过神来。

　　刚刚发生的是真的吗？

　　从三级星空修炼者，直接突破到七级星空修炼者，连续突破四个星空等级，实在是难以置信。

　　根本不知道混沌石碑为何好端端的相助自己。

　　有点蒙圈。

　　一个时辰后。

　　天武大陆，突然传出一个消息，那就是龙傲拥有混沌石碑。

　　彻底震惊，彻底沸腾。

　　所有人都彻底被惊呆了，因为混沌石碑意味着什么，所有人都非常清楚，尤其是外来的星空修炼者，更是沸腾的收拾不住。

　　混沌石碑，一旦得到，就可以成就星空主宰。

　　所有人进入天武大陆，并且进入星空秘境，为的就是混沌石碑。

　　现在呢？

　　所有人都万万没有想到，龙傲身上居然有着混沌石碑，此事到底是真是假？

　　很多人都选择不相信，毕竟此事实在有点扯淡，龙傲要真的拥有混沌石碑，还会外泄此事？

　　龙傲不是傻子，肯定不会随随便便泄露此事，因为一旦泄露出去，事情将会无比麻烦。

　　一半相信，一半不相信。

　　甚至有人怀疑，此事是故意有人为之，为的就是借刀杀人。

　　龙傲同样得到了消息，笑了笑，看来事情并没有想象之中的那么糟糕，最起码很多人都选择不相信，尤其是五位星空域帝，两位星空域祖都选择了不相信。

　　不过就算如此，龙傲还是没有松懈下来。

　　虽然有人不相信，但是有人绝对会相信。

　　龙傲几乎可以断言，有很多人会前来找自己，毕竟混沌石碑的诱惑力实在太大了，再加上破碎星空，提升实力的秘术。

　　没有躲避起来。

　　慕容叔叔的这次陨落，龙傲很是自责，因为在他看来，正是因为自己，慕容叔叔才会被三人逼的元神自爆，从而彻底烟消云散。

　　正是如此。

　　龙傲准备还是报仇，要是之前，想要击杀一位星空域帝，几乎是不可能的事情，哪怕是有着星空魂奴相助，同样很难做到。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　因为混沌石碑的相助，修为已经从三级星空修炼者，顺利的突破七级星空修炼者。

　　整整四个星空等级的提升。

　　这是什么概念？

　　龙傲有着十足的信心，自己就算面对八级星空修炼者，自己照样不惧。

　　但是面对星空域帝，还是有些不够看，但就算如此，龙傲还是准备报仇雪恨。

　　天道峰，天道盟。

　　星空域帝风不朽传出的消息，天道同样得到。

　　很是惊讶，不过天道更多的还是不相信。

　　龙傲要是拥有混沌石碑，神算子会答应？

　　借刀杀人，天道已经猜到，很多人都想要击杀龙傲，从而夺取龙傲身上的破碎星空，提升实力的秘术。

　　“天道大人，你找我？”

　　看着面前的天道，剑天心里很是担心，因为随着慕容归纳的脱离宗门，天道万一怪罪下来，自己该如何应对？

　　当然清楚剑天的意思，天道笑着说道：“不要紧张，我这次找你前来，主要是和你说两件事，第一件事，根据我得到的消息，慕容归纳已经陨落。”

　　震惊。

　　不过没有丝毫的感到意外，因为剑天已经猜到这个可能，慕容归纳一旦离开剑宗，离开天道盟，以慕容归纳的实力，肯定是必死无疑。

　　心里很是无奈，不过事情已经如此，自己还能怎么办？

　　“咎由自取，怨不得其他人。”

　　表忠心，剑天的意思其实很简单，就是给天道表忠心。

　　天道心里很是不以为然，要不是特殊情况，一个剑宗，就算是剑天，也不会被他放在眼里。

　　三级星空修炼者，连狗屁都不是。

　　既然对方不在意，天道也没有继续说，而是说道：“另外一件事，你和龙傲之间的关系，我也很清楚，既然你能够选择，那我也不难为你，不过你现在要去做一件事，办成了，你以后就是天道盟副盟主，要是办不成。”

　　天道的话没有说完，不过话中的意思已经很明确。

　　“请天道大人吩咐。”

　　心里没有丝毫的惊喜，什么天道盟副盟主，对于自己来说都是狗屁，最重要的就是保住自己的性命，剑天几乎可以肯定，对方所说的此事肯定不简单。

　　“你现在传出消息，就说龙傲拥有混沌石碑，并且去对付龙傲，我给你三个月时间。”

　　大吃一惊，因为剑天想过无数可能，但是却万万没有想到，天道居然会让自己去击杀龙傲，这可能吗？

　　感应到天道身上散发出的杀气，剑天已经很清楚，在这种情况下，自己别无选择，点点头，不过还是说道：“天道大人，我对付龙傲没有问题，但是以我的实力，根本不可能是龙傲的敌手，这样贸贸然前去的话，恐怕下场只有一个，我必死无疑。”

　　实话实说，反正都是死，既然明明知道对付龙傲会死，还不如死在天道手中。

　　“剑天，这是一枚九级星空神格，我可以在三天之内，强行将你打造成为九级星空修炼者，至于接下来的事情，就看你自己的了。”

　　事情已经说到这个份上，自己还有的选择吗？

　　既然没有现在，只能接受，不过剑天还是有一丝的侥幸，要是自己的修为真的能够突破九级星空修炼者，说不定还可以真的能够击杀龙傲。

　　剑天心里不是信心十足，反而很是担心，原因很简单，之前龙傲以一人之力，不仅独战一位星空域主和一位星空域皇，甚至将两人击退，这是什么概念？

　　接下来的时间，剑天吞噬九级星空神格，要是按照正常情况炼化星空神格的话，那么鬼知道需要多久，才可以从三级星空修炼者，直接突破到九级星空修炼者。

　　不过如今的情况完全不同，有了天道的全力相助，短短的三天时间，甚至还不到三天时间，剑天不仅炼化九级星空神格，甚至还突破九级星空修炼者。


第1943章 你敢出手

　　天道盟。

　　龙氏家族，万兽门，修罗殿，天道盟的三大分支之一。

　　龙天，万兽老祖和邢鲲在天道的相助下，吞噬星空域主性格，修为顺利的突破星空域主。

　　至于龙帝天，石崇和刑罚，三人则是吞噬九级星空神格，修为同样顺利的突破九级星空修炼者。

　　剑天也算是倒霉。

　　本来想着向天道表忠心，希望能够得到天道的相助。

　　但是结果呢？

　　不仅没有得到相助，反而要去对付龙傲，生死两茫茫。

　　邢鲲很是好奇，问道：“大人，既然明明知道剑天不是龙傲的敌手，为何还要让剑天去对付龙傲？”

　　不仅是邢鲲，这里的所有人都感到好奇。

　　“剑天这次前去，只是试探一下龙傲。”

　　“邢鲲，刑罚，你们两人跟着去一趟。”

　　两人心里大惊。

　　要是以前，以他们现在的强悍实力，想要击杀龙傲简直易如反掌。

　　但是现在。

　　实在有点害怕，邢鲲很是担心地说道：“天道大人，以我们的实力，恐怕也不是龙傲的敌手，这样贸贸然前去，不仅无法击杀龙傲，说不定。”

　　虽没有说完，不过话中的意思很简单，那就是我们害怕了。

　　说起来真是笑话，一个天大的笑话。

　　不管是邢鲲还是刑罚，都是强大的星空修炼者，一个是星空域主，一个是九级星空修炼者，这个时候却不敢对付一个三级星空修炼者。

　　至今还没有人知道，龙傲的修为已经突破七级星空修炼者。

　　天道没有丝毫的愤怒，毕竟龙傲是一个特殊，连星空域帝都可以击退，两人担心也无可厚非。

　　天道似乎已经想到，说道：“你们两人加上这件星空神器，足以对付龙傲，去吧。”

　　看到神器，不管是邢鲲还是刑罚，两人简直惊喜到了极点。

　　龙傲拥有混沌石碑的消息，越传越凶，越是如此，众人越是不相信。

　　刚开始还相信的人，渐渐开始不相信起来。

　　龙傲真的拥有混沌石碑，还不躲起来，等待何时？

　　混沌石碑，意味着什么，每个人心里非常清楚。

　　但就算如此。

　　所有人还是依然在寻找着龙傲，不是为了寻找混沌石碑，而是为了得到破碎星空，提升实力的秘术，甚至是炼制元神的秘术。

　　龙傲到处寻找风不朽的踪迹。

　　茫茫人海，想要在天武大陆找出风不朽的踪迹，并不是一件容易的事情。

　　大海捞针。

　　风不朽躲起来了？

　　龙傲也很是惊讶，不管怎么说，风不朽的实力摆在那里，星空域帝足以横扫天武大陆，毕竟整个天武大陆，只有三位星空域祖。

　　这样的事情，要是传到浩瀚星空，会有人相信吗？

　　剑天的修为顺利突破九级星空修炼者，本应该信心满满，但是现在，却没有丝毫的信心。

　　前车之鉴，历历在目。

　　足足找了两天，剑天才找到龙傲，却没有立刻出手。

　　不管怎么说，两人之前的关系很是不错，尤其是在星空秘境，要不是龙傲的相助，剑天能够得到星空神格吗？

　　要是不吞噬星空神格，突破星空修炼者，自己能够走到这一步吗？

　　一步错，步步错。

　　没有实力，就是这么一个下场。

　　“我身不由己。”

　　身不由己。

　　龙傲心里有点无奈，对于剑天的身不由己，他岂能不了解。

　　无可厚非，没有人不怕死，龙傲当然不会责怪剑天，只是让他没有想到，剑天会前来对付自己。

　　“天道逼我，要是我不出手，恐怕。”

　　摆摆手，龙傲不想继续听下去，冷笑着说道：“既然你选择如此，我不会怪你，你说的很对，你是身不由己，但我也想告诉你，我也同样身不由己。”

　　修为已经顺利突破七级星空修炼者，龙傲有着十足的信心，自己对付剑天，几乎不会有问题，毕竟他还有星空魂奴大军。

　　但是自己真的能够击杀剑天吗？

　　龙傲回想起当初，剑宗和剑天相助自己很多，受人点滴之恩，当涌泉之报。

　　想到这里，龙傲说道：“剑天，你不是我的敌手，看在你当初帮过我的份上，今天我不杀你，从现在开始，我们之间恩断义绝，下一次见面，你我生死相见。”

　　自己能走吗？

　　剑天几乎可以断言，自己要是不杀了龙傲，返回天道盟的话，只会有一个下场，那就是被天道所杀。

　　龙傲念旧情不对付自己，难道自己还要出手吗？

　　要真是如此的话，自己还是人吗？

　　深深叹息一声，剑天很是无奈地说道：“龙傲，我知道我对不起你，是我怕死不敢出手相助，多谢你念旧情，告辞。”

　　就在剑天转身准备离开的时候，一股恐怖的星域之力直接压制而来，紧接着，邢鲲和刑罚两人同时降临，邢鲲冷笑着说道：“剑天，你敢背叛天道盟，背叛天道大人。”

　　没有丝毫的惧怕，已经决定不对付龙傲的时候，剑天已经做好随时的准备，说道：“两位，背叛不背叛，那都是我的事情，与你们无关，滚开。”

　　根本无视两人，哪怕知道邢鲲的修为已经达到星空域主，照样没有丝毫的惧怕。

　　邢鲲笑了起来，嘲讽地说道：“剑天，就凭现在的你，已经根本无法和我抗衡，天道大人已经给我特权，杀无赦。”

　　呼的一道轮回剑气顺势而来，要不是躲闪的快，两人恐怕会被剑气直接一斩两段，看到龙傲突然向自己两人出手，两人的脸色瞬间阴沉下来，要多难看有多难看。

　　“龙傲，你敢出手。”两人能够清晰的感应到，龙傲已经不再是什么三级星空修炼者，而是货真价实的七级星空修炼者，这是真的吗？

　　短短的数天时间，对方就连续突破四个境界，要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　要是龙傲吞噬星空神格提升如此快，他们还可以了解，但众所周知，从头到尾，龙傲根本没有吞噬星空神格，这样的话，龙傲在如此短的时间内，连续突破四个境界，实在有点惊世骇俗。


第1944章 镇压龙傲

　　冷眼而视。

　　虽然对剑天很是不爽，不过龙傲也不会让两人在自己的眼皮子底下，击杀剑天。

　　“既然你们两人来了，那就不要走了。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　听到此话，两人疯狂的大笑起来。

　　要是单单以他们的实力，肯定不是龙傲的敌手，不过现在，情况肯定不同。

　　“老祖宗，不要和他磨磨唧唧。”

　　邢鲲冷笑着，从怀里取出一个七彩小塔，正是天道给他的星空神器，七窍玲珑塔。

　　“主人，赶快离开。”

　　这个时候，龙傲突然听到龙福的灵识传音。

　　到底是什么意思？

　　难道是因为邢鲲手中的七彩小塔？

　　龙傲不会去怀疑龙福的话，立刻转身，准备借助空间瞬移离开。

　　但是结果，龙傲发现自己的身体已经被锁定。

　　七窍玲珑塔已经脱离邢鲲的双手，嗖的一声，来到龙傲的头顶之上。

　　短短的数秒钟时间。

　　刚刚还只有巴掌的七窍玲珑塔，瞬间变的无不巨大。

　　七窍玲珑塔，巨大威能，开始镇压。

　　龙傲惊恐的发现，在七彩巨塔下，自己根本没有丝毫的反抗之力，甚至连离开的机会都没有，已经被锁定，这到底是什么星空神器？

　　邢鲲肯定不可能拥有如此强大的星空神器。

　　唯一的解释，就是这件威能巨大无比的七彩巨塔，肯定是来自天道，说到底，还是天道想要对付自己，因为神算子的威慑，天道不敢亲自出手，来一招借刀杀人。

　　巨大的七窍玲珑塔已经镇压龙傲，不过两人却无法收回七窍玲珑塔。

　　唯独天道，才可以收回七窍玲珑塔，但是天道却不敢如此，要是真的如此，那么肯定会被神算子锁定，到时候麻烦就大了。

　　剑天看着龙傲被镇压，有点傻眼。

　　“剑天，现在轮到你了。”

　　还没有等两人说话，剑天一个箭步，已经来到刑罚面前，直接一把拉住刑罚。

　　“你。”

　　还没有等天罚说话，剑天体内已经爆发出恐怖的力量，正是元神自爆。

　　没有办法，剑天很清楚自己的下场，就算现在不死，恐怕天道也不会放过自己。

　　以天道和天道盟的实力，自己必死无疑。

　　想来想去，剑天咬咬牙，直接选择自爆元神。

　　虽然实力无法战胜两人，但是元神自爆，完全可以波及两人，只要覆盖，两人必死无疑。

　　“不好，你大爷的。”

　　狠狠的骂了一句，邢鲲当然知道一位九级星空修炼者元神自爆的后果，就算自己的实力远远凌驾于剑天之上，自己也会陨落。

　　邢鲲当然怕死。

　　不得不承认，邢鲲的速度很快，直接脱离元神自爆的覆盖范围。

　　生死面前，邢鲲根本不管刑罚的生死。

　　有些震惊，刑罚万万没有想到，这个时候，邢鲲会在这个时候选择独自离开。

　　轰的一声。

　　剑天的元神自爆，连带着刑罚一起陨落，不要说本尊，就算是元神都烟消云散，这就是星空修炼者的自爆元神威力。

　　看着已经消失的两人，邢鲲的双拳紧紧的撰着，邢鲲心里恨，本来剑天就是必死之人，却偏偏拉着刑罚做垫背。

　　要是其他人死了，他根本不会在意，唯独刑罚。

　　不管怎么说，刑罚始终都是自己的人。

　　没有继续纠结这个问题，反正龙傲已经被镇压，天道吩咐的事情也算是解决，不仅如此，龙傲被镇压，自己也算是松了口气。

　　邢鲲不敢离开，虽然天道不能亲自亲来对付龙傲，但是龙傲必须死，至于七窍玲珑塔已经镇压龙傲，最多一个月的时间，龙傲就会被七窍玲珑塔直接炼化。

　　天下没有不透风的墙。

　　不知道是何缘故，无缘无故，龙傲被镇压的消息已经传遍整个天武大陆。

　　所有人全部赶来，两位星空域祖，六位星空域帝，包括风不朽在内，还有所有的星空域皇，星空域主全部赶来。

　　七窍玲珑塔四周，站满了无数的星空修炼者。

　　所有人都非常的震惊。

　　“洪兄，要是不出意外，镇压龙傲的七彩巨塔，应该是传说之中的七窍玲珑塔。”

　　点点头，七窍玲珑塔，浩瀚星空赫赫有名的存在。

　　“天武位面一点都不简单，只是一个小小的中级位面，居然拥有七窍玲珑塔这样的强悍星空神器，难以置信。”

　　直到此刻，还没有人知道，此事是天道所为。

　　“七窍玲珑塔，就算你我联手，都无法破开，我们必须找镇压的人开启七窍玲珑塔，否则的话，龙傲一旦被炼化，到时候所有的秘术和宝物全部都烟消云散。”

　　如何找？

　　洪林和齐天两人很是郁闷，因为四周空无一人，除非是镇压龙傲的人亲自出现，否则的话，根本找不出龙傲的踪迹，到底会是谁呢？

　　四周所有人的全部死死的盯着，没有人愿意离开，因为七窍玲珑塔的传说历历在目，作为浩瀚星空的顶级星空神器，无缘无故的出现在天武位面，如何不震惊。

　　要单单是七窍玲珑塔也就算了，众人不离开死守的真正原因，乃是因为龙傲身上的宝物和秘密，例如破碎星空，例如提升实力的秘术。

　　天道盟。

　　剑天陨落，刑罚陨落，邢鲲依然暗处守着七窍玲珑塔，但是天道已经知道，越是如此，他越是不敢出面，要是被众人知道，七窍玲珑塔是自己的，那么自己肯定会有很大的麻烦。

　　他之所以暗地里镇压龙傲，就是给神算子造成一个假象，认为不是自己所为，毕竟外敌无数，只要自己不承认，谁敢说此事是自己所为？

　　天道自信的笑了笑，他已经彻底炼化七窍玲珑塔，不要说其他人，就算是星空域祖都无法破开七窍玲珑塔，更加不要说进入七窍玲珑塔内对付龙傲。

　　至于七窍玲珑塔的来历，也算是运气所致，当初天道进入浩瀚星空，无意之中在一个低级位面得到七窍玲珑塔，经过万年的时间，他终于炼化七窍玲珑塔，要不是对付龙傲，绝对不会轻易动用七窍玲珑塔。


第1945章 疯狂的攻击

　　七窍玲珑塔，浩瀚星空赫赫有名的星空神器。

　　黑压压的一片，给人一种极其不舒服的感觉。

　　七窍玲珑塔？

　　龙傲很是惊叹七窍玲珑塔的威力，自己居然毫无还手之力，很是可怕的星空神器。

　　嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤……

　　就在这个时候。

　　四周传来一道道奇怪的声音，龙傲很是警惕的看着四周，因为黑暗空间无边无际，根本望不到头。

　　“主人，想要破开七窍玲珑塔，就要前往第七层。”

　　“能感应到入口吗？”

　　想要前往七窍玲珑塔的第七层，就必须一层一层的上，首先要前往第二次，首要任务就是寻找通往第二层的通道。

　　“能。”

　　心中顿时一喜。

　　不过还没有等龙傲惊喜完，龙福已经将关于七窍玲珑塔的信息讲了一遍。

　　七窍玲珑塔，越往上，危险越大。

　　嗤嗤的声音源源不断的传来，龙傲连连后退，因为他已经看到，四周发出嗤嗤的声音是谁发出。

　　血狼。

　　四周无数的血狼，一头头血狼散发着冰冷的目光，死死的盯着正中央的龙傲。

　　龙傲能够清晰的感应到，四周的所有血狼，全部都是星空修炼者。

　　一眼望去，密密麻麻。

　　正所谓双拳难敌四手，就算自己的修为从三级星空修炼者突破七级星空修炼者，也不可能同时应对无数的星空血狼。

　　最强者的血狼，只是九级星空修炼者，没有星空域主级别的血狼。

　　龙傲没有独自应对无数血狼。

　　召唤出无数的星空魂奴大军，足足有着九千多位星空魂奴，死死的将龙傲守在正中央。

　　四周的血狼速度很快，转眼而至。

　　星空魂奴大军和血狼大军瞬间开战，不要说同等级别下，就算是越级开战，星空魂奴都可以立于不败之地。

　　说到底。

　　血狼的攻击力要远远凌驾于星空魂奴之上，但是说到防御，星空魂奴可以完爆血狼大军。

　　血狼打星空魂奴十下，星空魂奴根本没事。

　　但是反过来，星空魂奴打血狼，只需要两下，甚至是一下，就足以灭杀血狼。

　　这就是差距。

　　星空魂奴大军的防御实在太恐怖了，短短的数分钟时间，四周已经陨落上千的血狼。

　　满地的血狼尸体。

　　就算如此，龙傲也没有丝毫的兴奋，毕竟血狼的数量简直太多了，好像永无止境一般。

　　不仅如此。

　　龙傲真正震惊的是，血狼根本不是血肉之躯，也就是说，四周的无数血狼大军，根本不是真正的星空神兽，而是虚幻的存在。

　　震惊。

　　震惊到了极点。

　　要是这样下去的话，血狼大军源源不断，就算星空魂奴大军不惧，难道自己要一直被镇压在这里？

　　“龙福，能够感应到血狼是怎么回事吗？”

　　龙傲试着释放出自己的元神，想要看看七窍玲珑塔第一层的情况，看看血狼大军到底是怎么回事。

　　知己知彼百战百胜。

　　但是结果，龙傲的元神根本无法探测第一层的情况，因为他发现，自己的元神一旦释放出去，就会被七窍玲珑塔内的力量反击。

　　万般无奈之下，只能求助于龙福，以龙福的力量，看看是否能够探测一下七窍玲珑塔第一层的情况。

　　“主人，给我三分钟时间。”

　　三分钟时间，对于龙傲来说，只是转眼即逝。

　　三分钟之后。

　　“主人，根据我的感应，要是不出意外的话，七窍玲珑塔的第一层，镇守的是一位星空域主，并且血脉很是特殊，居然可以幻化无数的血狼攻击，不过一旦离开七窍玲珑塔，这位星空域主也不可能做到这一点。”

　　原来如此。

　　天下之大，无奇不有。

　　这样的神通居然也存在，很难想象，一位星空域主的血脉居然可以幻化成为无数血狼，要不是亲眼所见，龙傲肯定不愿意相信。

　　“龙福，我该如何应对呢？”

　　“主人，你想要毁灭血狼，几乎是不可能的事情，只要这位星空域主不陨落，血狼大军就不会毁灭。”

　　对于龙福的意思，龙傲大概已经了解。

　　想要毁灭血狼大军，几乎是不可能的事情，而想要毁灭血狼大军的真正办法，就是找到这位星空域主，从而击杀这位星空域主，这样的话，血狼大军会自动毁灭。

　　当务之急，就是找出这位星空域主的下落。

　　不过四周被无数的血狼围攻，想要转移地方，几乎是不可能的事情，至于元神探测，越发的不可能，这种情况下，只能靠龙福的力量，来锁定这位星空域主的具体位置。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，龙福说道：“主人，我现在还无法锁定这位星空域主的具体位置，给我点时间，我尽量的锁定。”

　　龙傲给星空魂奴下令，开始疯狂的攻击四周的血狼大军，因为他没有将全部希望放在龙福身上，双管齐下，就算龙福无法确定对方的具体位置，到时候自己说不定可以自己搞定。

　　星空魂奴大军的攻击突然变得凌厉起来，加上无敌的防御，龙傲开始朝着前方慢慢推移，而这个前进的方向，正是通往第二层通道入口处的方向。

　　龙傲已经想过，就算自己无法锁定对方的具体位置，那么只要能够离开第一层，相信血狼大军的攻击也会立刻停止，根本不会跟着自己前往第二次。

　　不过龙傲的想法太过简单了，就算有着星空魂奴大军的攻击，想要移动速度也不是什么容易的事情，就算能够移动，也只是慢慢的移动，就好像蚂蚁一般。

　　就算如此，龙傲还是没有放弃，四周的血狼数量越来越多，漆黑无比的黑暗空间，到处都是一头头身上充斥血液，双眼冰冷的血狼，渐渐地，无数的血狼身上散发出血雾，开始交织成为一张巨大的血色巨网。

　　血色巨网狠狠的朝着自己压制而来，龙傲心里很是震惊，他能够清晰的感应到，血色巨网的威力非常恐怖，要是自己被压制笼罩，后果不堪设想。

　　血色巨网狠狠的朝着龙傲笼罩而来。


第1946章 龙印之威

　　血色巨网的威力不必多说。

　　就算是龙傲，都异常的忌惮，不敢被血色巨网笼罩，否则的话，到底会有什么样的后果，谁也不知道。

　　结果呢？

　　血色巨网已经锁定龙傲的位置，速度很快，朝着龙傲笼罩而来。

　　根本无法动用空间瞬移，毕竟空间太小了。

　　至于龙印空间，这里已经被锁定，当然不可能进入其中，最多能够和龙福沟通。

　　自己该怎么办呢？

　　就在血色巨网快要近身的时候，龙傲咬咬牙，准备硬碰硬。

　　毕竟这个时候，万万不能被血色巨网笼罩，手握轮回剑，龙傲怒吼一声，狠狠的朝着血色巨网劈出一剑。

　　不仅如此。

　　为了能够彻底毁灭血色巨网，龙傲调动数百的星空魂奴，全部冲向血色巨网。

　　一声巨响。

　　血光四射，损失了上百位星空魂奴的情况下，血色巨网终于被毁灭。

　　龙傲很是苦闷。

　　因为他能够清晰的感应到，血色巨网同样是虚幻之物，依然可以源源不断，无穷无尽。

　　难道要一直损失星空魂奴？

　　等到所有的星空魂奴全部损失，自己又该如何应对？

　　所以必须尽快的想办法，否则的话，还没有等到自己赶到前往第二层的入口通道，恐怕自己就已经被毁灭了。

　　龙傲加快了速度，不过就算如此，还是速度很慢。

　　血狼大军的数量实在太多了，密密麻麻，不搞定四周的血狼大军，自己根本就是寸步难行。

　　就算是星空魂奴大军，也不可能灭杀所有的血狼，就算如此，短短的二十分钟左右的时间，地上已经出现无数的血狼尸体，不过很快就会化作一团血雾，消失的无影无踪。

　　数万的星空魂奴，在血狼大军的攻击下，数量也在不断的减小。

　　整整数千位星空魂奴被彻底毁灭。

　　要说不心疼，那肯定是骗人的。

　　数万的星空魂奴，都是自己辛辛苦苦一个个击杀，然后龙福炼制出来的。

　　拥有星空魂奴大军，对于自己很有相助。

　　“主人，用龙印的力量。”

　　龙印？

　　听到龙福的灵识传音，龙傲很是好奇，不管怎么说，他一旦强行借助龙印的力量，肯定会被反噬。

　　更何况，还是在这个时候。

　　就算修为突破星空域主，在如此血狼大军围攻之下，也是于事无补的事情。

　　“主人。”

　　脑海之中，突然出现龙福传来的信息。

　　原来龙福根本不是让自己借助龙印的力量，而是直接用龙印攻击。

　　龙傲差点忘了，龙印本身也是一件星空神器。

　　黑色小印出现在龙傲手中，很是期待的目光之中，朝着前方的血狼大军直接扔了出去。

　　恐怖的一幕出现。

　　也许龙印无法攻击星空强者，但是大范围的攻击却是最为恐怖的，本来只有手掌大小的黑色小印，被扔出去的同时，瞬间放大无数倍。

　　龙印就好像一座山峰，直接压向血狼。

　　轰。

　　毫无悬念，龙印的力量可想而知，一压下去，数千的血狼瞬间被毁灭，不仅如此，龙印的速度简直快到了极点，连续的不断压制。

　　每次压一下，都有上千的血狼毁灭，化为血雾，消失不见。

　　看到这种情况，龙傲简直惊喜到了极点。

　　将所有的星空魂奴全部收入龙印空间，紧接着，龙傲一个箭步，整个人都窜了出去。

　　继续动用星空魂奴的力量，不仅相助不了自己，反而会阻碍自己。

　　单独的自己，顺利多了。

　　龙印开道，龙傲尾随其后。

　　龙印的速度快，龙傲的速度更快。

　　刚刚慢的犹如蜗牛，现在快的犹如火箭，不过龙傲很清楚，自己必须速战速决，否则的话，鬼知道等等会有什么样的后果。

　　“小子，你还真是厉害，不过想要过我这一关，也不是一件容易的事情。”

　　这个时候，四周突然传来一道虚无缥缈的声音。

　　龙傲脚下的速度没有丝毫的减弱，因为他已经猜到，刚刚说话的人，肯定就是镇守七窍玲珑塔第一层的星空域主。

　　轰的一声，无数的血狼开始攻击龙印，就算以龙印的威力，还是硬生生的被阻挡下来，龙印缩小，重新回到龙傲的手中。

　　七窍玲珑塔的第一层就如此危险，很难想象，七窍玲珑塔的第二层，第三层，第四层，第五层，第六层，甚至是第七层，又会有什么样的危险。

　　血狼大军也停止攻击，龙傲面前的无数血狼慢慢汇集，变成一个人影，一个高大的男子，一身血红色的长衣。

　　“阁下是何人？”

　　“你可以叫我血狼，我正是镇守七窍玲珑塔第一层的人，你很不错，可以抵挡住我的血狼幻影攻击，不过小子，我刚刚已经说了，就算你能够暂时抵挡住，也休想进入第二层。”

　　血狼幻影，也就是说，刚刚攻击自己的无数血狼，其实都是自己看到的幻影，就和幻阵是一个道理，这种幻术，威力说大也大，说不大也不大，主要对方是星空域主，要是低等级的星空修炼者，自己根本可以选择无视。

　　“你怕了？”

　　不给龙傲丝毫的开口机会，血狼笑着说道：“无数年来，进入七窍玲珑塔的人无数，除非是星空域皇，或者是星空域帝，否则的话，无人能够活着离开第一层，你也不例外。”

　　这一点，龙傲绝对相信。

　　刚刚血狼幻术的攻击，他是亲身经历，要不是因为龙印和星空魂奴大军的相助，单靠自己的力量，很难抵挡四周无数血狼的攻击。

　　要是换做其他人，不要说一般的星空修炼者，就算是九级星空修炼者，甚至是星空域主，都很难抵挡住血狼大军的攻击，不过龙傲已经渐渐摸清楚幻术的规律，他有信心能够离开第一层，进入七窍玲珑塔的第二层。

　　至于后面有什么样的危险，根本不是现在该考虑的事情，只能走一步算一步，无论发生什么事情，自己都必须踏上七窍玲珑塔的第二层，从而破开封印，离开七窍玲珑塔，绝对不能被封印在这里。


第1947章 把握先机

　　血狼一脸的自信。

　　要是离开七窍玲珑塔，他的血狼幻术肯定不会如此强大。

　　但是在七窍玲珑塔内，情况完全扭转。

　　星空域皇之下，他就是无敌的存在。

　　血狼能够清晰的感应到，对方只是一个小小的七级星空修炼者，能够抵挡住自己的血狼幻术，本身就是一个奇迹。

　　血狼不是傻子，已经知道事情是哪里错了问题。

　　难道是因为对方的实力？

　　肯定不是。

　　对方之所以能够抵挡住自己的血狼幻术攻击，最大的原因，还是因为星空神器，还有元神魂奴。

　　“小子，我们开始。”

　　“破解血狼幻术的唯一办法，就是将你击杀。”

　　“就凭你？”

　　听到此话，血狼脸上写满了鄙视和嘲讽。

　　不要说一个小小的七级星空修炼者，就算是星空域皇在这里，都不敢大放厥词。

　　这里是七窍玲珑塔的第一层，是他的地盘。

　　他几乎就是不死的存在。

　　龙傲没有继续说话，空间瞬移之下，身体就已经消失的无影无踪。

　　自从修为连续突破，尤其是突破到星空修炼者以来，龙傲发现自己的空间瞬移威力，足足提升了百倍不止。

　　最起码不惧任何的空间锁定和波动。

　　不过龙印空间还无法做到，也许是龙印还没有恢复本身的实力。

　　消失了？

　　在自己的眼皮子底下消失了？

　　看到这种情况，血狼似乎有点惊讶，连连后退。

　　下一秒钟。

　　龙傲的身影已经出现，以指代剑，恐怖的轮回剑气快速顺势而去。

　　要是单纯的轮回剑气，以血狼的强悍实力，根本不惧。

　　但是现在，情况根本不同。

　　龙傲已经将破碎星空融合到轮回剑气之内，恐怖的星空裂缝出现，足有手臂粗细，很是恐怖。

　　“我草！”

　　血狼当然认识所谓的破碎星空，星空裂缝不仅是星空修炼者的克星，同样也是星空神兽的克星。

　　四周出现一道星空裂缝，血狼急忙躲闪，堪堪躲闪及时，否则的话，一旦被星空裂缝吞噬，几乎是必死无疑。

　　没有成功。

　　还是没有成功。

　　龙傲心里深深叹息一声，看来想要彻底掌握破碎星空，以现在的实力肯定不行。

　　本以为修为突破七级星空修炼者，不仅是实力暴涨，就算是掌握破碎星空的力度也会大大提升。

　　看来是自己多想了。

　　不过就算如此，也吓的血狼够呛。

　　“小子，你敢阴我。”

　　愤怒的同时，血狼脸上同样写满惊喜和贪婪。

　　破碎星空这样的逆天神通，无论是谁都想要得到，包括血狼在内。

　　“小子，你我打个赌如何？”

　　“说说看？”

　　正有此意，要是血狼消失，在七窍玲珑塔之内，自己很是被动，毕竟对方的幻术实在太强大了，自己想要破开幻术，也不是一件容易的事情。

　　而破开幻术的唯一办法，就是击杀血狼，不过在七窍玲珑塔之内击杀血狼，更是一件不可能的事情。

　　“你我一战，你要是赢了我，我就放你进入七窍玲珑塔的第二层，你要是输了，我也不杀你，你在这里陪我一千年，并且交出你的破碎星空，到时候我还是会放你进入第二层，如何？”

　　血狼很清楚，对方为何要进入第二层。

　　七窍玲珑塔共有七层，但凡被镇压在这里的人，每个人都想前往第七层，因为想要离开七窍玲珑塔，就必须前往第七层，只有第七层，才拥有离开的通达。

　　“没问题。”

　　连想都没有想，没有任何考虑就已经答应下来。

　　血狼似乎有点惊讶，他也万万没有想到，对方会答应的如此之快。

　　难道对方有后招？

　　就凭破碎星空，似乎根本不够看。

　　血狼心里非常清楚，对方虽然拥有破碎星空的神通，但是还无法真正掌握破碎星空，无法发挥出破碎星空真正的威力。

　　要是对方的修为能够突破星空域主，哪怕是九级星空修炼者，那么一旦动用破碎星空，结果就不一样了。

　　一切都是假设，说到底，对方根本不是什么九级星空修炼者或者星空域主，只是七级星空修炼者，两者之间相差太大了。

　　要是自己能够得到破碎星空，血狼有着信心，配合血狼幻术，不要说星空域主，就算是星空域皇，自己都可以成功击杀，这就是破碎星空真正的威力。

　　越想越是贪婪，越想越是期待，越想越是想要得到，越想越是等待不及。

　　不过还没有等他出手，龙傲就已经出手，因为龙傲知道，自己和血狼之间的实力差距太大，根本不是一个档次的存在，与其被动挨打，还不如选择主动出击，先发制人，这样的话，自己说不定还可以占据一丝先机。

　　想到这里，龙傲就没有继续迟疑下去，整个人犹如猎豹一样，再次冲了出去，人未到，恐怖的轮回剑气已经接连而出，并且还带着破碎星空。

　　如今的龙傲，已经可以连续动用破碎星空，难道血狼不忌惮？

　　血狼肯定是忌惮不已，就算如今的龙傲无法真正动用破碎星空的威力，本身实力也低，但是连续动用破碎星空，来个万一，自己被星空裂缝吞噬，那么后果不堪设想。

　　正是如此，血狼就算有着十足的信心，但还是小心翼翼，小心驶得万年船，不怕一万就怕万一，血狼不要万一出现，步步为营。

　　龙傲和血狼本尊开战，也算是松了口气，他宁愿和星空域主开战，也绝对不愿意面对无数的血狼大军，实在有点操蛋，除了不断损失星空魂奴以外，根本对血狼造不成任何的伤害，攻击血狼幻术，就好像攻击空气一般，有用吗？

　　毫无用处，不过龙傲很清楚自己和血狼之间的实力差距，毕竟七级星空修炼者和星空域主之间的差距实在太大了，大的有点离谱，龙傲连续使出轮回剑气，连带着破碎星空，就是不给血狼任何喘息的机会，也不给血狼反攻的机会，自己必须把握先机，不能失去主动，否则的话，事情会很麻烦。


第1948章 生死一瞬间

　　连续释放轮回剑气的情况下，龙傲并没有就此罢手。

　　毁灭绝杀掌，无数的掌影出现。

　　血狼很是郁闷。

　　本以为对方只是运气好，拥有破碎星空罢了。

　　但是结果。

　　他却万万没有想到，对方的实力如此强大，居然真的可以以七级星空修炼者的实力，硬生生的对抗自己。

　　要不是亲身经历，实在难以置信。

　　这是真的吗？

　　如今的血狼根本没有反击的丝毫机会，被龙傲死死的压制。

　　机会来了。

　　龙傲知道，单单以自己的实力，就算加上轮回剑气和毁灭绝杀掌，并且动用破碎星空，都不可能成功击杀血狼。

　　星空域主就是星空域主，没有任何的商量。

　　不过事情已经到了这个地步，必须击杀血狼，自己才能够有机会进入前往第二层，并且继续前往第七层。

　　还是那句话，想要离开七窍玲珑塔，就必须前往第二层。

　　而首要任务，就是击杀面前的血狼。

　　人挡杀人，神挡杀神。

　　龙印出现在龙傲的手中，龙吟声响起的同时，黑色小印已经被龙傲狠狠的砸出。

　　刚刚还是手掌大小的黑色小印，在砸出的半空之中，瞬间变成一个巨大无比的黑色巨印。

　　轰。

　　不得不承认，血狼的速度的确很快，甚至要比龙印的速度更快。

　　彻底震惊了。

　　因为血狼知道被黑色巨印砸中的结果，这样的星空神器，血狼再次贪婪起来。

　　破碎星空，外加黑色巨印，配合自己的血狼幻术，简直就是天衣无缝，完美无瑕。

　　“小子，现在该我反击了。”

　　“反击？”

　　龙傲会给血狼反击的机会？

　　肯定不会。

　　龙傲不断的砸出黑色小印，速度无比快速的情况下，血狼不要说反击，是否能够躲闪黑色巨印的猛砸，还是一个很大的问题。

　　渐渐的。

　　血狼发现事情的不对劲，要是一直这样下去的话，自己迟早会被黑色巨印砸死，不能，自己必须反击，将主动权要回来。

　　愤怒的怒吼一声。

　　血狼也算是愤怒到了极点，同时苦闷到了极点。

　　这么多年来，还从未有过这样的事情发生，自己居然会被一个小小的七级星空修炼者压制，简直就是奇耻大辱。

　　“血狼幻术。”

　　没有办法之下，血狼还是准备动用血狼幻术，因为他发现一个自己极其不愿意承认的事实，那就是靠着自己的本尊，似乎很难击杀对方，甚至连主动权都拿不过来。

　　无数的血狼大军再次出现。

　　四周密密麻麻的布满血狼，一个个散发出阴冷的杀气。

　　“杀。”

　　一声令下，无数的血狼从四面八方狂奔而来，目标就是龙傲。

　　无可厚非，不过怎么说，血狼幻术始终都是血狼的本领，就算动用也是很正常的事情。

　　要是刚开始，龙傲也许会手忙脚乱，但是现在，完全是一副镇定的表情，没有丝毫的慌张。

　　看到这种情况，血狼心里突然咯噔一下，一种不好的预感出现，对方有恃无恐，难道是有所依仗？

　　不可能。

　　完全不可能的事情。

　　就算对方想要借助破碎星空和黑色巨印，也休想对付自己的血狼幻术，除非对方的修为能够突破星空域主，这样的话，自己才有可能落败。

　　也只是有可能，不是百分之百。

　　要是对方的修为能够突破星空域皇，血狼就不会继续开战，直接躲起来了。

　　说到底，血狼还是没有将龙傲放在眼里，之所以能够独战自己的血狼幻术，不是因为本身实力强大，而是借助星空神器。

　　以幻术，破幻术。

　　不要忘记，龙傲本身也是一位阵法师，并且还是一位七级星空阵法师，这是什么概念？

　　阵法师不仅在天武大陆的地位很高，就算放在浩瀚星空，同样是不可招惹的存在。

　　以一敌五，越级杀敌，这就是阵法师的代名词。

　　龙傲准备动用幻阵，来破对方的幻术，不过他的实力实在不够，要是能够继续突破，达到九级星空修炼者，自己成就九级星空阵法师，那么完全可以轻而易举的破开对方的血狼幻术。

　　但是现在不行，准确的来说，单靠自己不行。

　　唯一的办法，就是借助破碎星空。

　　这样做的代价虽然有点大，不过在这种情况下，龙傲也是拼了，因为他不想浪费任何的时间，必须速战速决，拖延的时间越久，对他越是不利。

　　“咦？”

　　看到对方不再攻击自己，在原地开始不知道做着什么，血狼很是好奇，不管三七二十一，直接动用血狼，无数的血狼再次飞奔起来，朝着龙傲狠狠的射去。

　　要是被四周无数的血狼覆盖，龙傲必死无用，因为血狼幻术虽然是幻术，但是血狼的攻击却是真实存在的，这就是幻术的可怕之处，明明是虚幻的，却有实在的攻击。

　　就在血狼已经近身的同时，龙傲身上突然散发出恐怖的轮回剑气，也就是所谓的轮回剑阵，并且连带着幻阵，还有破碎星空。

　　以自身为阵眼，龙傲很是冒险，因为一旦无法破开对方的幻术，那么就已经定会反噬，到时候血狼只要趁虚而入，龙傲必死无疑。

　　不过在这种情况下，龙傲明显拼了，根本不管后果，成功就顺利离开第一层前往第二层，失败就代表着陨落，真正的生死一瞬间。

　　“幻阵？”

　　“幻阵！你他妈居然是阵法师，我草。”彻底怒了，也彻底惊呆了，因为阵法师和武者根本就是两个概念，并且血狼能够清晰的感应到，对方的阵法水平明显不弱，而对于龙傲的意思也已经很清楚。

　　以幻阵破幻术。

　　不过想到对方的实力，只是七级星空修炼者，血狼多多少少松了口气，要是九级星空阵法师，或者是星空域主阵法师，那么此事就麻烦了，只是一位七级星空阵法师，自己完全可以无视，要是对方真的能够破开自己的幻阵，几乎是不可能的事情，血狼根本不会相信，同样也不愿意相信，毕竟已经超出他的认知。


第1949章 轮回一点

　　血狼还是小看了龙傲。

　　龙傲根本就是一个异数，一个喜欢创造奇迹的人。

　　幻阵破幻术。

　　短短的数分钟时间，四周的血狼已经受到重创，不知道是不是阵眼被破，无数的血狼瞬间消失不见。

　　啊？

　　到底发生了什么事情？

　　对方真的破了自己的血狼幻术，这一下，血狼彻底傻眼了，一脸的难以置信。

　　他不敢相信，也不能相信。

　　要是在外面，或者是星空域主阵法师，破开自己的血狼幻术也就算了。

　　但现在的问题却是，对方只是一个小小的七级星空阵法师，就算是亲眼所见，血狼也不愿意相信，刚刚发生的一幕是真的。

　　“血狼，你输了。”

　　不愿意继续战斗，虽然已经能够破开血狼幻术，但不管怎么说，血狼始终都是星空域主，自己想要击杀对方，简直就是不可能的事情。

　　只要自己能够顺利离开第一层，血狼的生死，根本和自己没有丝毫的关系。

　　对于七窍玲珑塔来说，自己就是一个过客罢了。

　　匆匆来，匆匆去。

　　“我输了？”

　　血狼会认输？

　　血狼突然疯狂的大笑起来，笑声之中，有着太多的意思。

　　“小子，我不得不承认，你的确给了我惊喜，我也很佩服你的实力，不过作为镇守七窍玲珑塔第一层的守将，我不可能放你离开，否则的话，我会被七窍玲珑塔直接灭杀。”

　　原来如此。

　　龙傲终于知道原因，要是如此的话，自己想要离开七窍玲珑塔的第一层，只有一个办法，就是击杀血狼。

　　“来吧，我很想看看，你还有没有让我惊喜的其他东西。”

　　“如你所愿。”

　　还是先发制人。

　　这一次，龙傲继续动用空间瞬移和龙印，两者配合之下，威力不是一加一那么简单。

　　不过境界的绝对相差，使得龙傲慢慢丢失主动权，血狼开始慢慢掌握主动权。

　　这就是境界的绝对相差。

　　七级星空修炼者和星空域主之间的差距实在太大了。

　　没有放弃。

　　想要离开，就要搏斗。

　　血狼也被龙傲的执着感染，要是在外面，他肯定已经选择放弃，让对方离开了。

　　但是现在，自己无法做。

　　还是那句话，自己要是放弃阻止，那么立刻会被七窍玲珑塔灭杀。

　　瞬间停止战斗。

　　血狼似乎有点好奇，不知道对方想要干什么。

　　“血狼前辈，虽然你的实力远远凌驾于我之上，不过你想要杀我几乎是不可能的事情，而已我的实力，想要杀你，也绝对是不可能的事情。”

　　赞同的点点头。

　　这也正是血狼郁闷的地方。

　　不仅血狼幻术被破，就算以自己的实力，居然无法击杀一个小小的七级星空修炼者，简直就是让人难以置信的一件事情。

　　“你想如何？”

　　血狼不是傻子，肯定知道对方有意思，否则的话，不可能停下来。

　　“血狼前辈，不如你我打个赌，要是我赢了，你放我离开第一层，要是我输了，我就陪你一千年，并且我身上的所有秘密都可以给你，如何？”

　　“正有此意。”

　　血狼很是喜欢面前的小子，无论是性格还是执着，都很对自己的胃口。

　　当初要不是自己执着，相信早就已经死了。

　　“开始吧。”

　　龙傲借助空间瞬移，身体已经消失在原地。

　　血狼不慌不忙，虽然很是震惊对方的空间瞬移，不过血狼的速度也非常之快，龙傲刚刚出现，血狼就已经远离，根本不给龙傲丝毫的机会。

　　轮回第六式，轮回雨击。

　　修为顺利突破七级星空修炼者，龙傲已经能够动用轮回第六式和轮回第七式，而轮回雨击正是轮回雨击。

　　轮回三十六式，第一式轮回九绝杀，轮回第二式轮回乱舞，轮回第三式轮回狂舞，轮回第四式轮回万丈虹，轮回第五式轮回陨爆，轮回第六式轮回雨击。

　　龙傲没有单一的动用，而是接连使出。

　　至于轮回第六式轮回雨击，轮回剑气而出的同时，就好像下雨一般，无数的剑气出现，密密麻麻的开始攻击血狼。

　　吓了一跳。

　　好强悍的剑气攻击，不敢有丝毫的大意，血狼立刻释放出气罩，硬生生的抵挡伦湖剑气。

　　龙傲能够破开血狼布置出的气罩吗？

　　最起码轮回第六式轮回雨击似乎有点不够看，不过龙傲没有丝毫的气馁，因为他早已经猜到，这只是前奏，也算是迷惑血狼的一招，真正的杀招，乃是轮回第七式。

　　修为顺利突破七级星空修炼者，龙傲连续领悟了两招轮回绝杀，第一招正是轮回第六式轮回雨击，至于第二招，则是轮回第七式，轮回一点。

　　还没有等血狼反应过来，也是趁着血狼没有将自己的攻击放在眼里，龙傲快速出手，轮回一点，连续劈出无数的轮回剑气，却直接融合成为一点剑气，硬生生的攻击在血狼气罩之上。

　　轰，一声巨响，血狼布置出的气罩被剑气直接破开。

　　龙傲没有继续出手，只是站在原地，静静的看着，龙傲很清楚，就算自己能够借助轮回一点破开对方的气罩，自己也绝对无法击杀对方，星空域主的实力不容小视，单单靠自己如今七级星空修炼者的实力，肯定不够看。

　　血狼也有点傻眼，看着已经被破碎的气罩，很是无奈的叹息一声，无奈地说道：“你叫什么。”

　　“龙傲。”心中顿时一喜，自从进来以后，血狼从未问过自己的名字，龙傲很清楚，这是血狼根本看不起他，不屑于知道自己的名字，但是现在的情况不同，血狼看来是真正承认了自己，如何不开心。

　　“小子，你真的很不错，能够以七级星空修炼者的实力，破开我释放出的气罩，很难想象，等你的修为突破星空域主，那时候会是个什么样的情况，去吧，我已经输了，通道就在那里。”

　　通道出现，就在距离龙傲不到百米的地方，作为七窍玲珑塔第一层的守将，血狼可以随意的调动入口处。


第1950章 空间锁定

　　“多谢前辈。”

　　龙傲没有丝毫的客气，得到血狼的认可，是自己的努力。

　　“等等。”

　　“前辈有事？”

　　没有丝毫的担心，因为龙傲很清楚血狼的性格，根本不是那种出尔反尔的人。

　　“七窍玲珑塔第二层的那个家伙，虽然也是星空域主，不过极其难缠，你要小心。”

　　“多谢前辈提醒。”

　　“我给你一件东西，记住，不要随便动用，等到他没有丝毫防范的时候。”说到这里，血狼没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　接过东西。

　　龙傲深深的向对方行了一礼。

　　“去吧。”

　　血狼的身影消失，整个空间再次恢复平静。

　　这次能够顺利闯过第一层，也算是不幸之中的万幸。

　　要不是自己最后动用轮回一点，根本无法破开血狼的气罩，更加不要说离开第一层，前往第二层。

　　踏入入口通道。

　　一步一步踏着通道楼梯，朝着第二层走去。

　　七窍玲珑塔，第二层，一片火焰空间。

　　看着四周无尽火焰，龙傲没有多少惊讶，不过让他感到好奇的是，明明有着无尽火焰，却感觉不到丝毫的燥热，反而有种冰冷的感觉。

　　冰火两重天？

　　两种极致的力量出现在一个空间内，实在有点匪夷所思。

　　“你竟然能够闯过血狼的第一层，不简单。”

　　面前出现的男子，感应到对方只是七级星空修炼者，一脸的震惊。

　　对于血狼，火焰心里非常清楚血狼的实力到底如何，和自己几乎一模一样，只不过自己的火焰和寒冰威力要远远胜过血狼幻术，所以才会镇守第二层。

　　“火焰前辈，血狼前辈让我给你问好。”

　　“哈哈哈，你闯过第一层，恐怕血狼会郁闷死。”

　　血狼的确是郁闷的要死。

　　“前辈，我该如何做，就算是顺利闯过？”

　　不想磨磨唧唧，龙傲一刻都不想在这里逗留，能早一天出去就早一天出去。

　　火焰收起笑声，看了看四周的空间，说道：“我镇守的空间名为火焰和寒冰，你要是能够在两种力量下坚持一个时辰，就算是顺利闯过。”

　　“好。”

　　火焰的身影消失不见。

　　龙傲没有小看一个时辰，虽然只有一个时辰，但是自己却要抵挡火焰和寒冰的连续攻击。

　　“开始。”

　　整个空间变了，刚刚还是一片火焰，如今却是一半火焰，一半寒冰。

　　这才是真正的火焰和寒冰空间。

　　无尽火焰，无尽寒冰，开始疯狂的开始攻击龙傲。

　　其实龙傲也没有多少在意，不过刚刚攻击，龙傲的脸色骤变。

　　连连后退，不过火焰和寒冰的攻击太快了，根本不给龙傲丝毫躲闪的机会。

　　连续被攻击。

　　立刻释放出气罩，不过很难抵挡住两种力量的攻击。

　　龙傲的防御力已经今非昔比，就算被火焰和寒冰攻击，最多只是受了点轻伤，要是换做其他人，恐怕早就死了。

　　龙傲终于知道为什么，同样的星空域主，为何血狼只能镇守第一层，而火焰却能够镇守第二层，因为火焰的攻击，要远远凌驾于血狼之上。

　　血狼的血狼幻术就已经够恐怖了，现在看到火焰的攻击，简直就是变态。

　　自己必须想出办法，否则的话，以自己的情况，最多坚持不过五分钟。

　　空间瞬移之下，龙傲的情况才算是好点。

　　“咦？”

　　惊疑声响起，火焰似乎也没有想到，对方居然拥有空间瞬移，不过就算如此又能如何？

　　在自己的火焰和寒冰双重攻击之下，不要说一个小小的七级星空修炼者，就算是血狼亲自前来，都很难抵挡的住。

　　龙傲也很清楚，一直这样下去，始终不是个办法。

　　难道要动用血狼给自己的东西？

　　最终龙傲还是选择放弃，因为根据血狼的意思，自己必须趁着火焰不注意的时候动用，他相信血狼肯定有自己的道理，万一动用而没有丝毫的用处，自己就算后悔都来不及了。

　　火焰和寒冰各占一半，龙傲来到两者之间的缝隙。

　　朝着缝隙处，龙傲以指代剑，直接朝着前方劈了出去，轮回剑气顺势而出，狠狠的攻击在缝隙处。

　　火焰的身影出现，四周的火焰和寒冰瞬间消失，一脸震惊的火焰，似乎难以置信刚刚所发生的事情，震惊地说道：“你居然能够锁定我的位置？”

　　不敢相信，要是在其他地方，位置被锁定很是正常，但是在这里，自己的地盘，不要说对方，就算是血狼都无法锁定自己的具体位置。

　　“你是如何做到的？”火焰非常想要知道，因为无数年来，哪怕是星空域皇进来，也无法锁定自己的位置，面前此人是第一个。

　　“空间波动，感应到你的存在，接着锁定你的位置。”不是什么秘密，龙傲没有丝毫的隐瞒，将自己是如何做到的，大概讲了一遍。

　　很是凝重，火焰很清楚对方是如何办到的，不过说说是一回事，真正做起来又是一回事，就算是自己都无法做到，看来对方对空间的感悟很厉害。

　　“小子，你既然能够锁定我的位置，我也不难为你，只要你能够在我的攻击之下坚持十分钟，我就放你离开，如何？”

　　火焰明显很喜欢龙傲，要不然不会如此。

　　他的本身攻击，根本不能和火焰，寒冰的攻击相提并论，要是动用两种力量攻击，龙傲坚持下来的几率几乎为零，不过火焰没有这样做。

　　“多谢前辈。”

　　对于火焰的照顾，龙傲岂能看不出来，不管是血狼还是火焰，两人的为人都很不错，可惜两人只能镇守七窍玲珑塔，要是能够离开这里，和自己成为朋友，也是一件不错的事情。

　　没有继续纠结这个问题，因为龙傲很清楚，自己的当务之急就是以最快的速度离开这里，后面还有五层，鬼知道会有什么样的危险，只能走一步看一步，希望能够顺利抵达七窍玲珑塔的第七层，从而离开这个鬼地方。

　　“小子，小心了，我要开始了。”


第1951章 血图吞噬

　　火焰的攻击，不像血狼那般。

　　很是威猛，就好像狂风骤雨。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲以指代剑，连续不断的使出轮回剑气，连带着星空裂缝。

　　“星空裂缝？”

　　突然间。

　　看到自己四周出现的星空裂缝，火焰彻底傻眼了。

　　这是星空裂缝？

　　火焰很清楚，星空裂缝意味着什么，完全就是星空修炼者的克星，就算是自己，一旦被星空裂缝吞噬，也是必死无疑。

　　机会来了。

　　龙傲根本没有打算借助星空裂缝击杀火焰，火焰人还不错，自己的目的是闯过第二层，根本不是要杀人。

　　从怀里取出血狼给自己的东西。

　　一张血图。

　　巨大的血图释放出一种很诡异的力量，正在震惊星空裂缝的火焰，突然被血图笼罩，脸色一变。

　　“小子，我输了。”

　　啊？

　　这就认输了？

　　血图消失，龙傲同样是一脸的震惊。

　　刚刚到底发生了什么事情？

　　本以为这是一场恶战，却没有想到，短短的数秒钟时间，战斗就已经结束。

　　心里感谢血狼，因为龙傲非常清楚，火焰之所以认输，不是惧怕自己的实力，而是忌惮血狼给自己的血图。

　　很难想象，这是真的。

　　脸色一变再变，火焰狠狠地骂道：“血狼还真是无耻，居然将血图给了你，在血图之下，我只能选择认输，否则的话，我会被血图吞噬。”

　　没有给龙傲说话的机会，火焰继续说道：“看来你真的不错，否则的话，血狼不会给你血图，并且如此帮你，既然如此，那我也不拦着你，希望你能够前往第七层离开这里。”

　　“多谢前辈。”

　　心中大喜。

　　龙傲也没有想到，自己会如此顺利的闯过第二层。

　　“小子，我不会帮你，因为这是违反规则，不过我可以给你一点提醒，第三层的镇守者，不是人类，而是神兽，记住，空间锁定。”

　　说完，火焰的身影消失。

　　四周恢复一片火焰。

　　空间锁定？

　　难道火焰的意思，是让自己借助空间锁定对方对付？

　　通往第三层的入口通道出现。

　　龙傲还是没有想到，不过这个时候纠结此事实在有点不是时候，先不管了，走一步算一步，先上去再说。

　　踏着通道楼梯，龙傲的身影慢慢消失在第二层。

　　龙傲刚刚离开。

　　火焰和血狼的身影同时出现，火焰还是一脸的愤怒，血狼却是一脸的笑意。

　　“血狼，你太无耻了。”

　　“这小子真的很不错，很对我的胃口，帮帮无所谓。”

　　“哼。”

　　重重的冷哼一声，火焰怒骂道：“你他妈知不知道，刚刚要不是这小子及时收手，我就被血图吞噬了，我们这么多年老朋友，你居然想要害我。”

　　血狼一副淡漠的样子，越是如此，火焰越是生气愤怒。

　　“行了，你我这么多年的朋友，难道我还真的会害你不成？我很了解此人的性格，不可能出手。”

　　火焰突然笑了起来。

　　“血狼，你如此做，难道不怕七窍玲珑塔灭杀你？”

　　“不会，我心里有数。”

　　火焰心里狠狠的骂了一句，老奸巨猾。

　　血狼的脸色稍微有点凝重，说道：“我们只能帮他到这里，从第三层开始，就算是我们都无权过问，不过这小子的情况很是特殊，说不定真的能够离开七窍玲珑塔。”

　　“真的可以吗？”

　　血狼相信，但是火焰却一点都不相信。

　　七窍玲珑塔是个什么情况，他心里最清楚不过，不要说一个七级星空修炼者，就算是星空域帝，都无法顺利离开。

　　自从天道得到七窍玲珑塔以来，一直都隐藏，甚至连天道都没有说。

　　七窍玲珑塔，乃是天道的杀手锏。

　　七窍玲珑塔外。

　　就算明明知道自己众人无法进入七窍玲珑塔，但是四周的所有人依然没有离开，一个个想着各种办法，都想进入七窍玲珑塔。

　　期间。

　　两位星空域祖连带着六位星空域帝，全部联手攻击七窍玲珑塔，但结果还是一无所获，没有人感到惊讶，毕竟七窍玲珑塔的威力太强大了，传说之中，浩瀚星空赫赫有名的存在。

　　“洪林兄，我们现在该怎么办？”

　　该怎么办呢？

　　洪林也不知道，很是无奈地说道：“单靠我们的实力，就算联手都无法破开七窍玲珑塔，现在唯一的办法，就是寻找到七窍玲珑塔的主人，这样的话，才可以开启七窍玲珑塔。”

　　“难。”

　　洪林岂能不知道难，只要对方不出现，无人能够找到对方的踪迹，这样的话，没有人能够踏入七窍玲珑塔之内。

　　要是其他东西，相信没有人会在意，但是破碎星空，提升实力的秘术，实在诱惑太大了，不要说别人，就算是两位星空域祖，都无法抵挡住这样的诱惑。

　　至于混沌石碑，根本无人相信，先不说龙傲是否能够得到混沌石碑，十二面混沌石碑怎么可能出现在中级位面。

　　浩瀚星空，无数位面林立，分别为低级位面，中级位面和高级位面。

　　不管是中级位面还是低级位面，都被星空修炼者看不起，虽然中级位面也可以出现星空修炼者，唯一的修炼圣地，就是所谓的高级位面。

　　两人心中深深叹息一声，一脸的无奈，这次踏入天武位面，虽然是为了星空秘境，不过在两人看来，以自己两人的超强实力，完全是无敌的存在，但是进入天武位面之后，两人算是被打击到了极点。

　　先说神算子，不仅是星空域祖，实力更是远远凌驾于他之上，就算是两人联手，都同样不是神算子的敌手，要不是亲身经历，实在难以置信，神算子的实力居然会如此强大。

　　其次说龙傲，一个小小的三级星空修炼者，本来只是蝼蚁一般的存在，只要他们愿意，随随便便都可以毁灭，但是结果，龙傲的杀手锏层出不穷，整整两个月的时间，他们都没有成功击杀龙傲，这是真的吗？

　　直到此刻，两人都难以想象，以自己两人的实力，都无法击杀一个小小的三级星空修炼者。


第1952章 各种杀手锏

　　天道盟。

　　如今的天道才算是真正郁闷到了极点。

　　本来借助七窍玲珑塔镇压龙傲，自己这次可以万无一失，不仅可以成功击杀龙傲，还可以得到龙傲身上所有的秘密。

　　但是结果呢？

　　直到此刻，天道都不知道，此事到底是谁泄露出去的。

　　难道是邢鲲泄露的此事？

　　不可能。

　　天道有着十足的信心，此事邢鲲绝对不敢。

　　深深叹息一声。

　　事情已经到了这个地步，自己绝对不能出去，万一被众人发现，七窍玲珑塔是自己的话，先不说其他人，单单是神算子就会很麻烦。

　　到底该怎么办呢？

　　如今的情况，只能等。

　　还有十个月的时间，星空秘境就会开启，要是不出意外的话，所有的星空修炼者都会进入星空秘境，到了那个时候，自己再前往七窍玲珑塔不迟。

　　至于龙傲。

　　一个月就会被七窍玲珑塔彻底炼化，到时候，自己只要进入七窍玲珑塔收获就行。

　　七窍玲珑塔，第三层。

　　整个空间都是灰黑色，龙傲对于第三层的情况一无所知。

　　根本不知道镇守第三层的人到底是谁，按照火焰所说，镇守第三层的是一位星空神兽，要是不出意外的话，这位星空神兽不是一般的星空神兽，应该是一位星空域主神兽。

　　“请前辈现身。”

　　“七级星空修炼者，居然能够闯过第一层和第二层，哼哼，火焰和血狼也真是废物。”

　　听到对方的话，龙傲心中顿时咯噔一下。

　　这位星空神兽不好说话，不像血狼和火焰不一样。

　　嗖，嗖，嗖……

　　残影闪过。

　　速度型星空神兽，瞬间，龙傲就已经明白火焰所说的话，为什么火焰让自己借助空间锁定。

　　天赋神通，龙吟。

　　龙吟声响起的同时，四周的空间瞬间被龙傲锁定。

　　“咦？”

　　惊疑声响起的同时，龙傲终于看清楚对方的真实面目。

　　一个较小的身影，尖嘴猴腮，一看就不是什么好东西。

　　星空魔豹，龙傲已经感应到对方的本体是什么。

　　星空魔豹，不仅攻击力强悍，速度更是快速无比，就算自己想要靠着空间瞬移压制，几乎是不可能的事情。

　　更何况。

　　星空魔豹明显是星空域主，自己和对方之间的差距实在太大，就算速度能够压制对方，又能如何？

　　“你居然可以空间锁定？”

　　龙傲没有多说废话，天赋神通锁定之下，龙傲直接使出了时间必杀技。

　　时间锁定，外带时间碎裂。

　　不仅如此，龙傲为了一击必中，同样使出了破碎星空，必杀技连连使出，龙傲为的就是能够速战速决，因为星空魔豹不同于火焰和血狼，根本不会对自己手下留情。

　　星空裂缝，时间粉碎，刚刚还信心满满的星空魔豹，彻底惊呆了，他实在没有想到，一个小小的七级星空修炼者，居然能够破碎星空，并且时间粉碎，这是真的吗？

　　难以置信。

　　匪夷所思。

　　星空魔豹的双眼都绿了，要是自己能够得到这些秘术，那么自己的实力完全可以提升一个档次，到时候，就算面对星空域皇，也无需害怕。

　　龙傲的神通秘术，实在太过诱惑，无论是谁见了，都抵挡不住这样的诱惑。

　　尤其是时间碎粉和破碎星空，就算放在整个浩瀚星空，相信都可以引起震动的超级神通秘术。

　　星空魔豹的速度非常之快，只能看到一道道残影。

　　龙傲的修为要是能够连续突破两个阶位，达到九级星空修炼者，他就有信心击杀星空魔豹，但是现在，境界的绝对相差，加上星空魔豹的超强速度，就算是时间碎粉和破碎星空，都无法吞噬星空魔豹。

　　实力，说到底还是实力不够。

　　就算拥有诸多必杀技，就是因为境界的绝对相差，使得自己总是占据下风，处处被动。

　　不过境界的提升，不是说说就可以达到的，自己还算是幸运，尤其是上次，经过混沌石碑的相助，自己的修为，在短短的半个时辰内，就从三级星空修炼者突破至七级星空修炼者。

　　机缘只有一次。

　　要是多来几次就好了。

　　不过龙傲心里很清楚，这种事情不可能再有第二次，否则的话，按照这种速度，最多再有两次，自己就可以成就星空域祖之位。

　　星空魔豹根本没有将龙傲放在眼里，就算是对方拥有破碎星空和时间粉碎，但是境界的绝对相差，对方根本不是自己的敌手。

　　星空魔豹的速度很快，但是他万万没有想到，对方的速度还要在他之上，龙傲还只是三级星空境界的话，就算动用空间瞬移，也未必是星空魔豹的敌手。

　　但是现在的情况完全不同。

　　龙傲的修为已经达到七级星空修炼者，空间瞬移的威力也提升了不止一个档次，就算是星空魔豹，都无法借助速度压制龙傲。

　　很是郁闷，因为星空魔豹很清楚，自己的速度就算再如何快，也不可能快过速度巅峰的空间瞬移，难怪对方可以连续闯过第一层和第二层，看来还真有点本事。

　　就算如此，星空魔豹还是没有将龙傲放在这里，这里始终都是他的地盘，就算速度无法压制对方，空间和实力照样可以压制。

　　说起来也是难以置信的事情，星空域主和七级星空修炼者，根本就不在一个档次上，两者之间的差距实在太大了，要是换成其他人的话，早就被星空域主所击杀。

　　龙傲就是个例外，一个奇迹，主要还是因为龙傲拥有的神通秘术杀手锏太多了，就比如破碎星空，时间粉碎，空间瞬移，星空魂奴，提升实力，每一个拿出来，都可以震动浩瀚星空的存在。

　　龙傲并没有选择和星空魔豹硬碰硬，空间瞬移快速转变身影的同时，不断的使出天赋神通，还有时间粉碎，甚至是破碎星空，龙傲就不相信，自己没有一次成功，只要有一次成功，星空裂缝就可以吞噬星空魔豹，到时候就算星空魔豹有着三头六臂，也休想活下来。


第1953章 空间者

　　星空魔豹也是处处小心。

　　虽然不惧对方的实力，但是对方使出的破碎星空，的确足以覆灭他。

　　凡事不怕一万就怕万一，万一自己的运气不好，被破碎星空笼罩，自己必死无疑。

　　左躲右闪，不知道是不是星空魔豹的运气太好，不下三十次的破碎星空，都没有吞噬星空魔豹。

　　吞噬不了你，我也要砸死你。

　　龙傲手中突然出现黑色小印，正是龙印。

　　没有丝毫的迟疑，龙傲朝着星空魔豹直接砸了出去。

　　半空之中。

　　黑色小印瞬间变成巨大的黑色巨印，星空魔豹的速度够快，反应过快，否则的话，这一印下去，完全可以将他砸成肉饼。

　　龙印的速度更快，狠狠的砸着星空魔豹。

　　“小子，我要将你碎尸万段。”

　　不断躲闪龙印的猛砸，星空魔豹算是苦闷到了极点。

　　本来占据上风的星空魔豹，短短的数分钟时间，情况就已经逆转，龙傲占据上风，星空魔豹处于下风。

　　星空魔豹能够清晰的感应到黑色巨印的威力。

　　乘胜追击。

　　龙傲不会给星空魔豹任何喘息的机会。

　　不过境界的绝对相差，龙傲根本不可能击杀星空魔豹，毕竟星空魔豹的速度实在太快了。

　　龙傲刚刚踏入第三层，龙福就已经感应到，通往第四层的入口通道的位置所在。

　　既然无法击杀星空魔豹，那么龙傲也没有继续纠缠下去。

　　星空魔豹被龙印死死的纠缠，根本无法分身对付龙傲，这样以来，借助空间瞬移，龙傲的速度飙升到了极点。

　　几个瞬移之下，龙傲就已经来到入口通道所在。

　　“小子。”

　　彻底暴怒，因为星空魔豹万万没有想到，以自己的实力，居然没有击杀对方。

　　耻辱。

　　简直就是奇耻大辱。

　　不过被龙印狠狠的继续砸着，只能眼睁睁的看着对方消失在入口通道，却有心无力。

　　随着龙傲的离开，龙印也跟着已经离开。

　　刚刚发生了什么事情？

　　这是真的吗？

　　一脸傻傻的站在原地，直到此刻，星空魔豹都没有反应过来。

　　对方离开第三层，已经进入第四层。

　　要不是亲眼看着对方进入通往第四层的入口通道，打死他都不愿意相信。

　　狠狠的骂着。

　　“啊！”

　　七窍玲珑塔的第二层。

　　听到第三层传来的怒吼，血狼和火焰两人面面相视，你看着我，我看着你，都从对方眼里看出一丝震惊。

　　“真是没有想到，这小子还真的离开了第三层。”

　　火焰笑着说道：“星空魔豹这么多年死死的压制我们，现在还看看他如何狂妄。”

　　一想到星空魔豹如今这个时候的暴怒，两人就有种想要开怀大笑的冲动。

　　实在有点好笑。

　　正如两人所猜测的一般，如今的星空魔豹，甚至连死的心都有。

　　不过就算心里有着再多的愤怒和不甘，对方已经进入第四层，他已经没有办法，因为根据七窍玲珑塔的限制，他根本无法踏入其他层，只能镇守第三层。

　　踏入入口通道，龙傲也算是长长的松了口气。

　　还是实力不够。

　　要是自己的修为能够达到九级星空修炼者，还至于忌惮星空魔豹吗？

　　不过提升实力，也不是一朝一夕的事情，自己的修炼速度已经很快，七级星空修炼者到九级星空修炼者，只是相差两个等级，说不定哪天自己的运气突然降临，自己就稀里糊涂的突破了。

　　七窍玲珑塔第四层。

　　一片平静，平静的有点不对劲。

　　越是如此，龙傲越是不敢有所鲁莽，他四周开始观察，至于龙福，则是直接开始感悟通往七窍玲珑塔第五层的入口通道。

　　“龙福，怎么样？”

　　“主人，我无法感应到入口通道的所在。”

　　啊？

　　听到此话，龙傲大吃一惊，对于龙福的感悟，他一直都有信心，根本不敢相信，就算是以龙福的实力，都无法感应到通往第五层的入口通道。

　　到底发生了什么事情？

　　还没有等龙傲问，龙福就已经说道：“主人，这里有点不太对劲，你要小心，我再帮你感应。”

　　事情已经到了这个地步，只能走一步算一步，如今只能想着，龙福以最快的速度感应到通往第五层的入口通道，只要自己能够踏入通道，那么不管第四层有多大的危险，都是白搭。

　　按照这种情况，龙福肯定不可能在最短的时间内感应到入口所在，看来还要靠自己。

　　太平静了，四周静悄悄的，空荡荡的空间，没有丝毫的气息波动？

　　龙傲试着往前走，越走感到越是不对劲，要是换做其他人，肯定感应不到任何的不对劲，唯独龙傲，却是根本不同，试着释放出天赋神通，感应着四周的空间波动，要是单纯的感应，想都别想，但是靠着空间感应，很快他就发现了事情的不对劲。

　　“阁下既然来了，何必鬼鬼祟祟。”

　　“既然能够感应到我的存在，厉害。”

　　四周的空间开始强烈的波动起来，慢慢的汇集成为一个巨大的白色气体，再慢慢的凝练成一个白衣飘飘的中年男子，一身书生打扮，很是温文儒雅。

　　不是人类？

　　“你能够闯过第一层，第二层，第三层，而你的实力还只是七级星空修炼者，真的很让我惊叹，不过小子，在我空间者面前，你根本无法离开，不过我很喜欢你，只要你答应我，留下陪我一亿年，到时候我可以考虑放你离开，否则的话，你必死无疑。”

　　一亿年？

　　龙傲当然知道一亿年代表着什么，立刻大怒，骂道：“你以为你是什么东西，一亿年，我现在就要离开，看你如何杀我。”

　　老虎不发威，你当我是病猫。

　　不要说一亿年，就算是一年，他都不可能等待下去，龙傲根本无视对方，星空域主又能如何？空间者又能如何？

　　龙傲很清楚对方所说，空间者，要是不出意外的话，应该就是四周的空间汇聚而成，掌握着空间之力，这样的强者，要比星空魔豹更加可怕不知道多少倍。


第1954章 一击必中

　　不怒反笑。

　　似乎感觉到孤独，好不容易进来一个人，空间者根本不会杀了龙傲。

　　空间者的意思很简单，就是想要禁锢对方，留下来陪着自己。

　　一亿年，对于空间者来说，只是转眼即逝的事情。

　　“小子，我很欣赏你的性格，不过不要紧，我先让你试试我的力量。”

　　空间者根本没有动，四周的空间开始朝着龙傲压缩，狠狠的压缩。

　　连连后退。

　　拥有天赋神通，对于空间龙傲也可以说是初步掌握。

　　也正是如此。

　　龙傲才很清楚的知道，对方掌握的空间之力到底有多么的强悍。

　　天地间，诸般力量之中，时间和空间是最为强大的力量之一。

　　没有攻击。

　　更没有出手对付。

　　空间者一脸自信的笑着说道：“小子，不要说你只是七级星空修炼者，哪怕你是星空域主，你都无法离开这里。”

　　七窍玲珑塔第一层，第二层，第三层，第四层，四位星空域主，最为强大的便是这位空间者。

　　越往上，实力越强。

　　龙傲的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　刚刚他已经能够清晰的感应到对方的强大，对于空间之力的掌握，已经超乎自己的认知。

　　一战，必败无疑。

　　“你还是不死心？”

　　“前辈，我想和你打个赌。”

　　这种情况下，只能智取不能力敌。

　　自己肯定不可能留下，唯一的办法，就是想办法搞定对方。

　　“你说说看。”似乎很有兴趣，还是那句话，这么多年，空间者过的太过孤独，好不容易进来一个人，空间者也很想看看，对方到底想要如何做。

　　“前辈，你自认为你的实力很强大，不如我全力出手，你要是能够抵挡住我的全力一招，那就算是我输了，到时候不要说一亿年，就算一辈子留在这里都没有问题。”

　　要是赢了，自己就离开。

　　空间者笑了。

　　自信满满的空间者，根本没有将龙傲放在眼里。

　　自己要是连一个七级星空修炼者的全力一招都抵挡不住，那自己留着此人还有什么意思？

　　正是如此。

　　想都没有想，空间者点点头，答应道：“没问题，我也很想看看，你到底有什么能耐，可以连闯三关。”

　　很是想不通，为什么对方能够连续通过第一层，第二层和第三层。

　　对于前三层三人的实力非常清楚，都是星空域主。

　　七级星空修炼者和星空域主，根本就不是一个档次的存在。

　　没有多说什么。

　　只有一次的机会，一旦错失，自己就必须永远都留在这里。

　　死死的盯着面前所谓的空间者。

　　想要对付空间者，必须以空间之力对战空间之力，甚至是时间之力。

　　自己该用什么必杀技呢？

　　想来想去。

　　最终，龙傲锁定了天赋神通，时间必杀技，两种必杀技结合，龙傲也有着十足的信心，能够击败对方。

　　按照约定，对方不可以反击，并且龙傲能够清晰的感应到，对方从头到尾都没有将自己放在眼里，越是如此，自己越是有机会。

　　“小子，来吧。”

　　似乎已经等待不及，因为空间者非常想要看看，对方到底有什么能耐，居然可以击退自己。

　　天赋神通，龙吟。

　　龙吟声响起的同时，四周的空间开始压制。

　　震惊。

　　难以置信。

　　因为空间者万万没有想到，对方居然也掌握了空间之力，不过这又能如何？

　　要是其他力量，也许还有点麻烦，唯独空间之力，想要攻击自己，简直就是不可能的事情，自己号称空间者，本身已经真正掌握了空间之力。

　　不过还没有等空间者反应过来，龙傲的时间必杀技已经出现。

　　这次并没有动用时间碎粉。

　　破碎星空，四周出现六道星空裂缝。

　　大吃一惊。

　　“你。”

　　龙傲借助星空裂缝吞噬的情况下，时间倒退和时间前进的双重攻击之下，龙傲借助空间瞬移，身体顺来来到对方面前，全力一击。

　　所有必杀技全部加在一起，就算是空间者都没有来得及反应，就已经被击退，连连后退三步才勉强站稳。

　　没有继续乘胜追击。

　　龙傲很清楚，自己就算能够击退空间者，想要击杀对方，几乎是不可能的事情。

　　彻底惊呆了。

　　自己败了？

　　就这样稀里糊涂的败了，空间者实在那么难以接受，不过想想也就释然了，笑着说道：“空间和实力的力量，还有破碎星空，我输的心服口服。”

　　空间者终于知道，为什么对方能够连续闯过三关，这样的神通秘术太过强悍，稍有不注意，就会被对方击杀，直到此刻，还有些后怕。

　　“前辈，多谢。”

　　其余的废话不想多说，龙傲现在只想离开七窍玲珑塔，如今只是第四层，后面还有第五层，第六层，第七层，谁也不知道后面有多大的危险，只能走一步算一步。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，空间者也算是一个很不错的人，并没有因为龙傲的种种，而感到丝毫的贪婪，笑着说道：“小子，七窍玲珑塔第五层，镇守者乃是一位星空域皇，单凭你的实力，根本无法闯过去。”

　　很是惊讶，虽然龙傲已经猜到，七窍玲珑塔内肯定有着星空域皇镇守，但却万万没有想到，第五层就会出现星空域皇，按照他的推算，七窍玲珑塔第七层应该才会出现星空域皇，但是按照现在的情况，第五层就已经出现星空域皇，很难想象，后面的第六层，还有第七层，到底会有什么样的存在。

　　难不成还会出现星空域帝坐镇？

　　龙傲的脸色很是凝重，因为星空域皇的实力要远远凌驾于星空域主之上，自己可以凭借各种杀手锏抗衡星空域主，但面对星空域皇，自己连一点都机会，如何走过第五层，甚至是第六层和第七层，难道自己真的要死在这里？

　　天道，龙傲的双拳不自然的攥紧拳头，天道背地里偷袭自己，借助七窍玲珑塔镇压自己，这笔账，自己日后肯定会找天道算清楚。


第1955章 运气太好了

　　“小子，你我做个交易，如何？”

　　“前辈请说。”

　　龙傲能够清晰的感应到，对方对自己没有丝毫的杀意。

　　自己的运气真是不错，一共闯了四层，除了星空魔豹对自己有着必杀之心外，血狼和火焰，还有如今的空间者，都对自己很不错。

　　要是三人执意对付自己，自己能够顺利走到这一步吗？

　　“我可以帮你闯过第五关，但是作为交换条件，你要答应我，帮我杀了第五层的镇守者。”

　　啊？

　　有些惊讶，龙傲万万没有想到，事情会走到这个地步。

　　“没有问题。”

　　龙傲不是傻子，既然空间者如此说，要是不出意外的话，空间者肯定有办法相助自己。

　　至于是否击杀第五层的镇守者，对自己来说根本没有什么异议。

　　只是让龙傲想不通，以空间者的实力，如何应对一位星空域皇？

　　星空域主和星空域皇，根本就是两个不同的存在，不在同一个档次上。

　　没有问。

　　龙傲很清楚，在这种情况下，自己无需多问，相信对方就会主动说。

　　果不其然。

　　“小子，等等进入第六层，你只要按照我的指示，将对方引到这个地方，剩下的事情就交给我即可。”

　　点点头，龙傲没有丝毫的反对。

　　就在这个时候。

　　空间者的本尊突然自爆，只剩下元神。

　　龙傲看到这种情况，彻底被惊呆了，不过想想，立刻已经知道是怎么回事，要是空间者不如此做的话，根本无法进入到第五层。

　　“走。”

　　龙傲带着空间者的元神，离开第四层，朝着第五层的入口通道而去，不一会的时间，就已经来到第五空间。

　　“咦？”

　　同样是一道惊疑声，因为镇守者也没有想到，一位七级星空修炼者，居然能够来到自己的空间。

　　又是一位空间者？

　　龙傲能够清晰的感应到，对方也是空间凝聚，不过实力却要远远凌驾于之前的空间者之上。

　　“老二真是。”

　　鄙视的摇摇头，原来两位空间者，乃是亲兄弟，不过两人之间的恩怨却很难说明白。

　　不是你死就是我亡。

　　否则的话，老二也不会想要击杀老大，甚至不惜自爆身体。

　　“垃圾。”

　　这种情况下，多说废话根本无用。

　　龙傲骂了一句，转身就狂奔起来，朝着老二空间者给自己的位置而去。

　　空间瞬移。

　　几个瞬移之下，龙傲的身影已经来到数万米之外。

　　大吃一惊。

　　星空域皇空间者有点震惊，速度的巅峰空间瞬移，难怪对方可以闯过前面的四层，来到自己所镇守的第五层。

　　“找死。”

　　七级星空修炼者，在自己眼里只是蝼蚁一般的存在。

　　老大直接追了出去，速度非常之快，因为老大的修为已经达到星空域皇境界，虽然还无法做到空间瞬移，但速度也达到一个不可思议的地步。

　　龙傲故意放慢速度，万一空间者不追来怎么办？

　　受人之托忠人之事。

　　虽然自己也很想离开这里，但首先要相助空间者对付他的大哥，这样的话，自己就算能够离开第五层，也可以心安理得。

　　两人一前一后，大概数分钟之后，就已经来到目的地。

　　一个巨大的水池。

　　要是换做平常时刻，空间者肯定不会被龙傲引到这里，毕竟水池是他的禁地。

　　但是从头到尾，空间者都没有将龙傲放在眼里，就算来到水池，又能如何？

　　以龙傲的实力，能够伤的了自己吗？

　　就在空间者准备说话，准备出手击杀龙傲的时候，情况突变。

　　龙傲体内突然闪过一道黑衣，正是本尊毁灭，只剩下元神的空间者，暂且称之为老二，而对付是他的大哥，老大。

　　“老二，你居然自毁本尊。”

　　老大当然知道对方想要做什么，也许龙傲无法击杀自己，但是老二借助水池却可以击杀自己。

　　“小子，你可以走了，我们之间的恩怨，我会自己来解决。”

　　按照正常情况下，空间者根本不可能离开第四层，来到第五层，只能借助龙傲的力量。

　　龙傲很清楚空间者的意思，就是不想让自己看到他们之间的恩怨，既然如此，自己何必继续逗留这里，原本他还想帮助空间者，对付自己的大哥。

　　龙傲已经知道通往第六层入口通道的位置，毫无疑问，龙傲顺顺利利的离开第五层，前往第六层。

　　至于两位空间者，则是你看着我，我看着你，如今的第五空间镇守者，已经没有多余的力量去对付龙傲，更加不要说阻止龙傲离开第五空间，前往第六层。

　　“老二，你为了杀我，居然自爆本尊，难道。”

　　摆摆手，被称之为老二的空间者，一脸的厌恶，甚至连一句多余的话都不愿意说，直接开始出手，最终的结果只有一个，那就是两人全部陨落，两败俱伤。

　　七窍玲珑塔的第六层。

　　顺利的连续闯过五层，龙傲不仅没有丝毫的惊喜，反而越发的凝重起来，因为他心里非常清楚，七窍玲珑塔的第六层，还有第七层，镇守者肯定不简单，最次都有可能是星空域皇，甚至是星空域帝，不过不管是星空域皇还是星空域帝，似乎对于自己来说，根本没有什么区别。

　　但是结果呢？

　　空荡荡的第六层，根本没有任何的东西，知道龙福感应到第六层的入口，龙傲也没有遭受到任何的攻击，这到底是怎么回事？

　　龙傲的运气很是不错，原来天道当年得到这件逆天神器，到处击杀星空修炼者，不过其中有着很多强大的星空修炼者，直接联手击杀了第六层的镇守者，奈何全部死在第七层，不过龙傲始终没有离开第七层，是否能够顺利离开七窍玲珑塔，还是一个未知数。

　　不过事情已经走到这一步，龙傲肯定不会停下步伐，只剩下最后一层，只要自己能够闯过第七层，那么自己就可以顺利的离开七窍玲珑塔，至于第七层的镇守者到底是什么实力，那就不得而知了。

　　七窍玲珑塔，第七层。


第1956章 暴怒的天道

　　踏入第七层。

　　四周都是水，一望无际。

　　海边坐着一个老头，静静的坐着钓鱼。

　　“整整上万年，你是第一个来到这里的人，不错，很不错。”

　　星空域祖。

　　龙傲能够清晰的感应到，对方肯定是一位星空域祖，并且实力并不比洪林和齐天差多少。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　不过龙傲不想多说什么，反正都是一战，自己何必磨磨唧唧。

　　龙傲很是警惕的看着对方，做好随时准备出手。

　　笑了。

　　“小子，你认为你是我的敌手吗？”

　　“不是。”

　　没有丝毫的犹豫，龙傲有着自知之明，自己不可能是对方的敌手，毕竟对方的实力摆在那里，星空域祖，浩瀚星空的顶级存在。

　　“以你的实力，居然能够连续闯过五层，我真的很意外。”

　　第六层的情况，老头明显很清楚。

　　不过就算如此，老头还是很意外。

　　对方只是七级星空修炼者，如何能够连续抗衡星空域主和星空域皇走到这里？

　　老头没有问。

　　“小子，你我打个赌，要是你赢了，不仅可以离开这里，我还可以让你炼化七窍玲珑塔，但你要是输了，就必须留在这里，永远的留下。”

　　“没问题。”

　　硬碰硬，自己肯定没有丝毫的机会，既然如此，自己只能答应对方。

　　“前辈，我有一点很是好奇，天道已经炼化七窍玲珑塔，既然如此，为何你还能够相助我炼化？”

　　这是龙傲想不通的地方。

　　按照正常情况下，无论是什么星空神器，只要被炼化，除非是拥有者陨落，否则的话，根本不可能被其他人继续炼化。

　　也就是说。

　　自己想要炼化七窍玲珑塔，就要击杀天道，但是可能吗？

　　“看来你很有信心。”

　　老头笑着继续说道：“放心，天道并未真正炼化七窍玲珑塔，他的人品有问题。”

　　我草。

　　人品这个东西也能够看得出来？

　　难道自己的人品好？

　　想到这里，龙傲也没有继续问下去，因为他心里很清楚，这种情况下，当务之急不是纠结这个问题，而是赢了这个赌约。

　　“前辈，我该如何做？”

　　“很简单，你只要能够钓到一条鱼，就算你赢。”

　　如此简单？

　　龙傲的脸色越发的凝重起来，因为他非常清楚，老头的赌约不可能如此简单。

　　没有办法，如今的主动权明显不在自己这里。

　　没有多说什么。

　　龙傲接过老头给的钓鱼钩，就这样静静的坐在老头身边，开始全身心的投入到钓鱼之中。

　　其实龙傲根本不知道，老头如此做，无非就是想要考验他，为的就是寻找一个合适的人，一个适合炼化七窍玲珑塔的人。

　　天道明显不适合，不过没有找到合适的人之前，老头肯定不会选择离开。

　　天道盟。

　　正在闭目养神的天道，突然间睁开双眼，折射出一道道冰冷的寒光。

　　“大事不好。”

　　天道万万没有想到，龙傲能够闯到第七层，前面六层的情况，他根本不知道，毕竟他还没有真正的炼化七窍玲珑塔。

　　但是龙傲刚刚抵达第七层，天道还以为会被玲珑所击杀，但是老头根本没有出手，反而开始考验龙傲，这意味着什么？

　　天道心里很清楚，一旦龙傲通过考验，那么就会炼化七窍玲珑塔。

　　那个时候的炼化，事情麻烦大了。

　　这种情况下，天道甚至不惜被人知道，还是一步跨出，身体已经来到七窍玲珑塔面前。

　　天道？

　　看着天道突然间进入七窍玲珑塔内，所有人都已经明白一个道理，那就是七窍玲珑塔原来是天道的，也就是说，想要镇压并且击杀龙傲的人，不是别人，正是天道。

　　按照正常情况，天道的出现，神算子也应该出现才对，但是天道的运气太好了，如今的神算子再次离开天武位面，否则的话，此事被神算子知道的话，想想都知道会有什么样的结果。

　　七窍玲珑塔，第七层。

　　“玲珑，难道你想反悔？”

　　天道刚刚出现，就已经朝着龙傲出手，不过却被老头阻止，从头到尾，龙傲都为出手，原因很简单，这倒不是说龙傲不怕死，而是他坚信老头肯定会相助自己，天道想要在这个时候出手，简直是失策之中的失策。

　　虽然天道没有真正炼化七窍玲珑塔，但是根据两人之前的约定，天道可以动用翘七窍玲珑塔的力量，否则的话，这次天道也不可能借助七窍玲珑塔镇压龙傲。

　　只是让天道万万没有想到，这次自己偷鸡不成蚀把米，不仅没有借助七窍玲珑塔击杀龙傲，反而给了龙傲一个机会，万一龙傲成功通过考验，那自己该怎么办？

　　七窍玲珑塔的威力，天道非常清楚，先不说前面的六关，单单是面前的玲珑，就是货真价实的星空域主，一旦龙傲借助七窍玲珑塔，岂不是可以随随便便击杀自己？

　　万万不能让龙傲通过考验。

　　天道还有一件事郁闷不已，那就是龙傲如今所做的事钓鱼，当初自己也做过，为了真正的炼化七窍玲珑塔，他足足做了上百年，但最终的结果还是无法通过考验，唯一的解释，那就是自己的人品不行。

　　为了此事，天道无语了万年，自己的人品怎么了？

　　玲珑笑了笑，说道：“当初我们的约定，是你可以随便动用七窍玲珑塔的力量，但是我曾经说过，我可以随时随处寻找继承人，这点相信你应该没有记错吧？”

　　心里大骂，的确是如此，天道被问的哑口无言，但是没有丝毫的办法，七窍玲珑塔真正的主人，其实就是玲珑，根本不是自己，也就是说，谁想炼化七窍玲珑塔，都是老头说了算。

　　哼，重重的冷哼一声，因为在天道看来，就算龙傲有机会接受考验，也休想通过考验，自己百年都没有钓到一条鱼，龙傲能够钓到吗？

　　肯定不行，天道想到这里，反而没有多少担心，只要龙傲不通过考验，那么自己就有办法击杀龙傲。


第1957章 够了

　　走？

　　既然自己已经来了，那么就要搞定龙傲再说离开。

　　放虎归山留后患。

　　天道不想继续拖延下去，因为他心里很清楚，这个时候要是不杀了龙傲，那么日后再很难找到机会了。

　　不管怎么说，龙傲已经被神算子看中。

　　时间一点一滴的流逝。

　　前后还不到数十分钟。

　　一条金黄色的金鱼已经被龙傲钓了上来。

　　“不可能，这不可能。”

　　一脸的难以置信，因为天道万万没有想到，龙傲会真的钓到鱼，并且还是在如此短的时间钓了上来。

　　就算是亲眼所见，天道也实在不愿意相信。

　　“恭喜你。”

　　玲珑朝着天道一挥手，还没有等天道反应过来，就已经瞬间消失在原地。

　　“你叫什么？”

　　“龙傲。”

　　龙傲也是心里惊喜不已，因为他也万万没有想到，自己会在短短的数十分钟内，就成功的钓到鱼。

　　七窍玲珑塔的威力，明显超出自己的认知，先不说第四层，第五层和第六层已经无人镇守，单单是第七层的玲珑，就无人能敌。

　　星空域祖，并且还是星空域祖巅峰，就算是洪林和和齐天被困，恐怕也很难活着离开这里。

　　“龙傲，你已经成功通过考验，相信你也已经猜到，你可以炼化七窍玲珑塔，你以后就是这里的主人。”

　　心中大喜。

　　因为龙傲已经猜到，只不过不敢想象，自己的运气这么好，本来以为自己很难离开七窍玲珑塔，却会来这么一个结果。

　　“多谢前辈。”

　　接下来的时间。

　　龙傲也没有丝毫的迟疑，立刻在玲珑的相助下，立刻开始炼化起七窍玲珑塔。

　　要是单独的龙傲，想要炼化七窍玲珑塔，最次也需要几年的时间，要是运气不好的好，几十年，几百年都是有可能的。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　有了玲珑的相助，短短的一个时辰，龙傲就已经成功的炼化七窍玲珑塔，成为了七窍玲珑塔的主人。

　　龙傲的情况和天道根本不同。

　　七窍玲珑塔外。

　　四周的所有人还是不愿意离开，尤其是如今，所有人已经知道七窍玲珑塔的拥有者，不是别人，正是天道。

　　“咦？”

　　看着突然出现的天道，所有人都步步紧逼。

　　“天道，交出龙傲。”

　　虽然很是忌惮神算子，不过在巨大的诱惑之下，还是有很多人愿意冒险一试。

　　破碎星空。

　　提升实力的秘术等等。

　　要是能够得到这些东西，就算冒险也算是值得的一件事。

　　天道的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　交出龙傲？

　　自己如何交出龙傲呢？

　　自己也想找龙傲，但是可能呢？

　　一脸的无奈，天道无奈地说道：“龙傲已经顺利通过考验，正在里面炼化七窍玲珑塔，要是不出意外的话，一个时辰后，龙傲就会出来，到时候谁想要抓龙傲，各凭本事。”

　　会有人相信吗？

　　毫无疑问，肯定不会有人相信此事，天道明显是七窍玲珑塔的拥有者，如今却如此无耻的说这些，真当这里的人是傻子吗？

　　不过没有人出手，也没有人步步紧逼。

　　一个时辰而已。

　　对于所有人来说，一个时辰只是转眼即逝的事情，很多人都很想看看，一个时辰后，龙傲到底会不会出现，要真的没有出现的话，到时候在和天道算账也为时不晚。

　　所有人将天道团团围住，就算天道实力强大，想要顺利离开，也不是一件容易的事情。

　　时间快速流速。

　　不知不觉之中，一个时辰已经悄然而逝。

　　人呢？

　　根本没有看到龙傲从七窍玲珑塔内出现，所有人的脸色已经很是难看，齐天域祖冷哼一声，说道：“天道，你是不是真的当我们是傻子？龙傲呢？你不是说一个时辰龙傲就会出现吗？”

　　连续三个问题，问的天道哑口无言。

　　越是如此，天道的脸色越是阴沉，因为他可以断言，如今的龙傲肯定已经炼化七窍玲珑塔，至于为何不出现，原因很简单，龙傲肯定是想给自己制造麻烦，心里大骂，不过却没有动怒。

　　以一敌万，其中还有两位星空域主，六位星空域帝，自己一旦开战，必死无疑。

　　天道同样已经知道，神算子肯定不在天武位面，否则的话，自己拥有七窍玲珑塔的事情已经泄露，按照正常情况，神算子肯定会出现，但是结果，神算子并没有出现。

　　“我刚刚已经说了，龙傲已经通过考验，正在炼化七窍玲珑塔，不过。”

　　“够了。”

　　彻底愤怒了，洪林重重的冷哼说道：“天道，不要以为有神算子给你撑腰，你就可以无视一切，我现在给你最后一次机会，要是不交出龙傲，我们将会杀无赦。”

　　杀无赦，两位星空域祖明显是动了真怒，四周的所有人都是冷笑不已，天道还真是犯贱，事情都已经到了这个地步，居然还敢如此，简直不知死活。

　　天道算是郁闷到了极点，一个时辰内，他不断的想要进入七窍玲珑塔，试图阻止龙傲炼化七窍玲珑塔，但是结果，无论如何努力，他始终无法进入七窍玲珑塔。

　　这种情况下，自己如何交出龙傲？

　　“两位，请听我说。”

　　还没有等天道说话，突然间，天道突然出手，恐怖的气息狠狠的压制而去，根本不敢硬碰硬，下一秒钟，天道就已经远遁而去，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　“杀。”

　　反正龙傲已经被镇压到七窍玲珑塔内，暂时肯定出不了，甚至还会被七窍玲珑塔炼化，这种情况下，先杀了天道，或者抓住天道开启七窍玲珑塔，这样的话，才可以从七窍玲珑塔内抓出龙傲。

　　所有人都不希望龙傲死，万一龙傲真的陨落，到时候所有的秘术神通全部会消失，所有的人全部朝着天道追去，星空域皇之下，没有人愿意敢动，以自己的实力真敢追去的话，必死无疑。

　　生死面前，没有人不怕死。

　　两位星空域祖，六位星空域帝，还有所有的星空域皇和星空域主全部追了上去。


第1958章 屠戮

　　正如天道所猜测的一般。

　　龙傲在一个时辰内，已经成功的炼化七窍玲珑塔。

　　不过龙傲却没有出现，原因很简单，那就是想要借刀杀人。

　　两位星空域祖，六位星空域帝，就算天道有着三头六臂，似乎也难抵挡住这样的围杀。

　　就在天道众人离开后不久。

　　七窍玲珑塔突然缩小，瞬间消失不见。

　　紧接着。

　　龙傲的身影突然出现在九天，吓了四周所有人一跳。

　　“龙傲。”

　　“快看，是龙傲。”

　　“杀，我们杀了龙傲。”

　　所有人一想到龙傲身上的宝物，一个个都激动不已，恨不得立刻杀了龙傲，夺走这些秘术神通。

　　要是没有这些所谓的神通秘术，这些人会理龙傲？

　　简直就是开玩笑的事情。

　　四周大概有着七万多的星空修炼者，算是百分之九十五的外敌星空修炼者全部在这里。

　　每个人的心思都相差不多。

　　虽然没有实力击杀龙傲，或者是在星空域祖和星空域帝面前抢夺东西，但是运气这个东西，有些时候，要比实力更加重要。

　　万一运气好呢？

　　抱着运气好试试的态度，所有人都疯狂的准备攻击龙傲。

　　但是结果呢？

　　还没有等众人出手，龙傲已经先发制人。

　　无数的星空魂奴出现，不仅如此，龙傲似乎也有点愤怒，大开杀戒，以他现在八级星空修炼者的实力，足以抗衡九级以下任何的星空修炼者。

　　没错，龙傲的修为已经顺利突破八级星空修炼者。

　　就算是龙傲本人都万万没有想到，自己炼化七窍玲珑塔，修为会从七级星空修炼者突破至八级星空修炼者，短短的一个时辰。

　　这样的修炼速度，就算是龙傲都是难以置信。

　　前后还不到两个多月的时间，自己的修为已经从三级星空修炼者，直接提升到了八级星空修炼者。

　　这是真的吗？

　　这样的修炼速度，简直就是前无古人后无来者。

　　屠杀。

　　在场的所有星空修炼者，最强大的只是九级星空修炼者，至于星空域主以上的强者，全部追杀天道而去。

　　单方面的屠戮。

　　不管是星空魂奴还是龙傲，都不是这些人能够抗衡的存在。

　　一个。

　　二个。

　　三个，四个，五个……

　　渐渐地，剩下的人开始发现事情的不对劲，龙傲的实力太强大了，要是继续这样下去，恐怕会有更多的人陨落在这里。

　　生死面前，没有人不怕死的。

　　跑。

　　没有人继续愿意留下等死，就算如此，短短的数十分钟内，就已经有上万名星空修炼者陨落，被龙傲强行吞噬元神，准备炼制星空魂奴。

　　这是什么概念？

　　龙傲这次是动了真怒，否则的话，也不可能一下子击杀数万人。

　　刚刚还密密麻麻的人群，短短的数十分钟，已经消失的无影无踪，只剩下地上散落的无数尸体，一眼望去，到处都是。

　　龙傲没有继续逗留，虽然他的修为已经顺利突破八级星空修炼，但是和天道等人相比较起来，还是有点不够看。

　　至于七窍玲珑塔，龙傲也算是郁闷到了极点。

　　根据龙傲所说，如今的七窍玲珑塔损失两位镇守者，元气大伤，最好不要这个时候出手，否则的话，不仅无法击杀敌人，说不定还会偷鸡不成蚀把米，到时候就真的悲剧了。

　　龙傲离开的大概一个时辰左右。

　　没有成功击杀天道的众人返回原地，看着满地的尸体，洪林和齐天等人根本不知道发生了什么事情，不知道为什么，短短的一个时辰，就死了上万人。

　　到底是何人所为？

　　就算是星空域主都无法做到，甚至是星空域皇都有点困难，难道是星空域帝？

　　如今的天武大陆，共有八位星空域帝，除了风不朽六位外来星空域帝外，那么剩下的便是天道域帝，还有霸天域帝。

　　天道肯定不可能，至于其余六位星空域帝，越发的不可能，他们一直都在一起，除非是六人有分身之术，并且六人也没有必要杀人，又不是脑子进水。

　　这样的话，只有一种可能，那就是霸天域帝。

　　两人根本没有去怀疑神算子，原因很简单，以神算子的强悍实力，不要说杀这些人，就算是屠戮所有人都没有问题。

　　本以为是霸天域帝所为，但是两位星空域祖真正得到答案的时候，整个人都惊呆了，因为没有人相信，此事是龙傲所为，难道龙傲的修为已经突破星空域帝？

　　不可能，众所周知，龙傲只是三级星空修炼者，不要说屠戮上万名星空修炼者，就算遇到七级星空修炼者，八级星空修炼者，还有九级星空修炼者，龙傲是否能够抵挡得住，都是一个未知数。

　　之前没有人相信天道的话，但是现在所有人都相信，因为在众人看来，龙傲的本身实力，就算有着诸多杀手锏，也不可能击杀上万名星空修炼者，看来是七窍玲珑塔的缘故。

　　如今龙傲下落不明，所有人都是很愤怒，这明显就是龙傲在逗他们玩，耍的他们团团转，很是悲剧的一件事。

　　不仅如此，两位星空域主还可以肯定一件事，那就是龙傲的实力，还是无法抗衡自己众人，否则的话，龙傲不会跑，会留下等着自己众人。

　　要是如此的话，一切都好办了。

　　两位星空域祖很是忌惮龙傲，毕竟这样的实力和天赋，要是再多给龙傲几年时间，龙傲的实力一旦提升起来，事情就真的麻烦大了。

　　必须以最快的速度找到龙傲的踪迹，不过茫茫人海，不能释放气息锁定的情况下，很难找出一个人的踪迹，两人心里大骂神算子，好端端的限制气息锁定，搞的他们空有星空域主的实力，却在这个时候无能为力，还真是一件非常郁闷的事情。

　　没有坐以待毙，两位星空域祖发出追杀令，全力寻找龙傲的踪迹，要是以前，肯定会有人前赴后继，但是现在，尤其是上万名星空修炼者的尸体摆在那里，还有人敢去招惹龙傲吗？


第1959章 你还是来了

　　去找龙傲，难道活的不耐烦了？

　　如今的龙傲，就好像一位杀神，无人敢靠近。

　　正是因为如此，两位星空域祖发出的追杀令，几乎成为了摆设，根本无人理会。

　　虽然两位星空域祖开出的条件很诱惑，但是在生死面前，没有人愿意去冒险。

　　龙傲的实力太变态了。

　　以一人之力，灭杀上万的星空修炼者，其中还有九级星空修炼者，真是难以置信。

　　成功击杀上万名星空魂奴，龙傲立刻开始炼制星空魂奴大军。

　　有着龙福相助，一切都没有问题。

　　星空魂奴大军，龙傲的最大杀手锏。

　　不过就算是龙福炼制，最次也需要一个月的时间。

　　这还是如今的龙福，要是换做数年前的龙福，不要说一个月，就算是十年都未必能够做到。

　　成功炼化七窍玲珑塔，龙傲也有了自信。

　　山洞内。

　　龙傲全力修炼，虽然修为已经突破八级星空修炼者，但是境界还需要稳固。

　　就在这个时候。

　　九天虚空，突然被撕开一道口子，神算子就从浩瀚星空走了进来。

　　“龙灭，现身吧。”

　　龙傲体内的龙印，突然射出一道黑光，从头到尾，龙傲都没有发现。

　　龙灭的身影随之出现。

　　“神算子，多年未见，别来无恙。”

　　龙灭没有丝毫的惊讶，毕竟他在天武位面，不可能不被神算子发现，但是这么多年来，两人都是相安无事，没有人愿意揭穿此事。

　　“龙灭，当年我们约定，难道你想违背我们的约定？”

　　神算子的脸色很是阴沉。

　　原来神算子早已知道，龙傲拥有龙印的事情，也正是如此，神算子才开始注意龙傲，否则的话，单单是龙傲本身，神算子会在意吗？

　　天才？

　　绝世天才？

　　在神算子眼里，再牛的天才都是狗屁，毕竟浩瀚星空，想要找出比龙傲天赋更好的人，比比皆是。

　　就是因为龙印，因为龙灭。

　　“神算子，我的情况相信你也清楚，难道我不愿意来你的地盘？”

　　两人踏出一步，来到外海水晶宫。

　　“神算子，这么多年了，你找到了吗？”

　　摇摇头。

　　神算子深深叹息一声，很是无奈地说道：“这么多年了，我找遍无数位面，依然找不到，你呢？”

　　“我也同样。”

　　两人都很无奈。

　　“要是被其他人捷足先登的话，我们两人会有很大的麻烦，神算子，有点我很是想不明白，你为什么每隔万年，都要开启位面，放这些星空修炼者进来？”

　　这一点，龙灭很是想不通。

　　难道神算子真的想要找传人？

　　简直就是扯淡的事情。

　　“这么多年，我已经累了，不想再出去，没有办法之下，我只能开启天武位面，希望能够找到。”

　　说到这里，神算子似乎想到了什么，突然问道：“龙灭，我很想问你，你为何会选择龙傲？”

　　对于龙灭的情况，神算子知道的清清楚楚。

　　“我轮回百世，都无法超脱轮回，唯独这一世，龙傲给了我希望，要是能够借助龙傲超脱轮回，我也算是。”

　　没有继续往下说，不过话中的意思神算子很清楚。

　　“神算子，龙傲的注意你就别打了，并且你不可以杀他。”

　　“既然如此，那我选择放弃。”

　　神算子心里就算有着不甘和愤怒，不过对方的实力摆在那里，要是硬碰硬的话，自己未必会胜出。

　　为了一个龙傲，在神算子看来，根本不值得的事情。

　　“多谢。”

　　“龙灭，紫灵已经离开天武位面，看来他也没有找到，当初要是你愿意和我联手，相信一定可以吞噬紫灵，你我的实力说不定可以更进一步。”

　　没有回答，龙灭转身离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　“哼，迟早有一天，我会灭杀你们所有人。”

　　神算子心里很是愤怒，因为不管是紫灵还是龙灭，都不顾自己，直接闯入自己的地盘，要不是自己没有十足的把握击杀对方，神算子肯定不会忍下来。

　　龙灭重新返回龙印，龙傲根本不知道，依然稳固境界。

　　八级星空修炼者，距离九级星空修炼者，只差一步之遥。

　　因为龙灭的原因，神算子已经不管不顾，也就是说，这个时候两位星空域祖就算想要杀龙傲，神算子也绝对不会问，不过龙傲也没有打算让任何人相助自己。

　　靠人不如靠己。

　　整整三天三夜，龙傲终于稳固了八级星空修炼者，站起身，狠狠的伸了一个懒腰，走出山洞。

　　“风不朽，我会让你付出应有的代价。”

　　龙傲还是不愿意放弃仇恨，三人击杀慕容归纳，两人已经被击杀，唯独剩下一个慕容归纳，他已经决定，无论发生什么事情，无论遇到何种危险，自己都要击杀风不朽，替慕容叔叔报仇。

　　不过龙傲也没有鲁莽行事，因为他非常清楚，就算自己的修为已经突破八级星空修炼者，也根本不是星空域帝的敌手，毕竟不是一个档次的存在。

　　自己该怎么办呢？

　　别人想要找龙傲非常困难，但是龙傲想要找众人，却是轻而易举的事情。

　　万兽门。

　　龙傲刚刚踏入万兽门，就锁定了石破天的位置。

　　“你还是来了。”

　　如今的万兽老祖和石崇，全部离开万兽门，在天道盟之内。

　　虽然石破天的修为也已经达到二级星空修炼者，但是面对如今的龙傲，根本不够看，对于这一点，石破天岂能不知道。

　　石破天似乎已经绝望，本以为自己的实力暴涨，可以抗衡龙傲，却万万没有想到，龙傲的高度，自己已经看不到，更加不要说去触摸。

　　如今的石破天，心里简直后悔到了极点，早知如此，当初就应该出手灭杀龙傲，真要如此的话，自己也没有如今的麻烦。

　　不过还是那句话，如今后悔已经来不及，正是如此，石破天并没有离开万兽门前往天道盟，而是留在万兽门等着龙傲，因为他坚信，总有一天，龙傲肯定会前来找自己，果不其然的事情。


第1960章 归顺

　　“既然你明明知道我会来，为何还要在这里？”

　　龙傲也有点惊讶。

　　因为他能够清晰的感应到，石破天明显是在这里等自己。

　　难道石破天不怕死？

　　他不相信石破天不怕死。

　　既然如此，又是为何？

　　“就算我前往天道盟又能如何？难道你会放过我？”

　　有些惊讶，龙傲没有想到，石破天会如此回答。

　　“龙傲，你我之间的恩怨今日解决，我也不需要你出手，不过在临死之前，我有件事想要求你，希望你能够答应我。”

　　“我无法答应你。”

　　根本不用对方说，龙傲就已经猜到，石破天准备说什么。

　　石崇必须死。

　　不仅是石崇，就算是万兽老祖同样要死。

　　“龙傲，我的性命换我父亲的性命，难道你还不愿意？”

　　石破天有点愤怒，不过实力的绝对差距，根本不敢动，因为就算出手，也是必死无疑。

　　反正自己是必死无疑，石破天想要用自己的自尽，来换取父亲和万兽门的安全。

　　石破天如此，龙傲反而有点对石破天不那么厌恶。

　　“石破天，你认为现在你有资格和我讨价还价吗？”

　　“没有。”

　　实话实说。

　　深深叹息一声，一想到对方的强悍，石破天就有种深深的无力感，要是龙傲至于出手，不仅是自己，就算是老祖宗，还有万兽门都是死路一条。

　　难道就这样完了？

　　不甘心。

　　要是万兽门能够保住，那么还有东山再起的日子，要是万兽门覆灭，那么就是真的覆灭了。

　　“石破天，我可以给你一个机会。”

　　心中大喜，石破天有些急不可待地问道：“只要你肯定放过我的父亲，还有万兽门，我什么都可以答应你。”

　　龙傲不是心软，只是石破天愿意牺牲自己，保全自己的父亲和宗门，凭借这一点，就值得自己给对方一个机会。

　　如今的万兽门和石破天，包括石崇和万兽老祖在内，对自己已经造不成任何的威胁。

　　距离太大。

　　“我的要求很简单，只要你的父亲和万兽老祖愿意归顺我，那么我不仅可以放过你们，并且还可以承诺，你们日后要走的路会更远。”

　　没有丝毫的惊讶，因为石破天已经猜到。

　　归顺，要是之前石破天肯定不愿意。

　　但是现在，龙傲的实力摆在那里，跟着龙傲混，未尝不是一件坏事。

　　“你不愿意？”

　　“不是。”

　　石破天一脸的为难，无奈地说道：“我没有问题，我的父亲也没有问题，唯独老祖宗，我担心他不会愿意。”

　　如今的石崇和万兽老祖，早已经今非昔比。

　　在天道的相助下，万兽老祖已经达到星空域主，而石崇则是成就九级星空修炼者。

　　“我给你一天时间，明天这个时候，我需要答案。”

　　“多谢。”

　　石破天转身离去，不一会，就已经消失不见。

　　“大哥，你真的相信石破天？”

　　龙强出现在龙傲身边，随着紫灵和白灵的离开，还有龙冥的离开，如今的龙强身边，只剩下龙强一人。

　　“我相信他。”

　　龙傲有着十足的信心，石破天绝对不会和自己玩花样。

　　这就是一种直觉，但是龙傲非常相信自己的这种直觉。

　　“大哥，要是石崇和万兽老祖不愿意选择归顺呢？”

　　龙强的意思其实很清楚，毕竟两人选择归顺的可能性实在太小了，尤其是万兽老祖，他几乎可以断言，万兽老祖肯定不会选择归顺。

　　“杀。”

　　龙傲接着说道：“至于石破天和石崇，要是两人愿意归顺，我很欢迎。”

　　一位二级星空修炼者，一位九级星空修炼者，对于龙谷也有很大的用处，在这个世界上，没有永远的敌人，也没有永远的朋友。

　　朋友可以成为敌人，敌人也可以成为朋友。

　　“大哥，你要小心。”

　　“我心里有数，对了，你的情况怎么样？”

　　龙强的情况似乎有点不对劲，根本不是普通的巨龙，要是不出意外的话，龙强应该属于星空神龙，至于是什么种族，那就不得而知了。

　　“大哥，等我进入浩瀚星空之后，我会寻找我的身世。”

　　“恩。”

　　龙傲没有离开万兽门，因为就算石破天真的选择无耻，带来了天道，自己照样可以应对，正是如此，龙傲才有恃无恐。

　　时间转眼而逝。

　　第二天，黄昏刚刚降临，两道身影已经快速而来，正是石破天和石崇。

　　“决定了？”

　　看来万兽老祖根本不愿意归顺，不过好在石崇和石破天选择了归顺，这样的话，就算是龙傲，也算是松了口气。

　　“宗主，我和父亲已经商量过了，我们愿意选择归顺你。”

　　不管是石破天还是石崇，两人心里都非常清楚，要是继续留在天道盟，等到星空秘境开启之后，所有的星空修炼者进入星空秘境，到时候天道还会如此？

　　石崇甚至有种感觉，那就是等到一年之后，所有的星空修炼者进入星空秘境，那么天道肯定会过河拆桥，到时候自己两人怎么办？

　　龙傲和他们虽然敌对，不过两人很相信龙傲的性格，不像天道一般，在天道和龙傲之间，两人都愿意选择龙傲，而不是选择天道，否则的话，石崇也不会选择归顺龙傲。

　　“宗主，我和破天既然选择归顺龙宗，那么我们誓死都会跟随你，至于万兽老祖不愿意归顺，日后他的生死和我们再无关系。”

　　石崇不愧是老狐狸，立刻表忠心。

　　龙傲却是笑了笑，说道：“石崇，我和天道不一样，我和其他人也不一样，既然你和石破天选择来我龙宗，那么日后我就会将你们当做自己人，现在我就带你们去寻找星空域主神格，让你们的修为在最快的时间内突破星空域主。”

　　啊？

　　两人都大吃一惊，毕竟星空域主神格不是地摊上的大白菜，说有就有，就算是天道，也没有那么多，否则的话，人人都可以打造成星空域主。

　　两人却没有丝毫的怀疑，因为龙傲的性格和之前的所作所为，似乎说出来的话，就一定能够实现。


第1961章 走着瞧

　　万兽门算是名存实亡。

　　不过龙傲没有动万兽门，因为他不想打草惊蛇，这个时候，就算龙宗愿意并吞万兽门，也无法做到此事。

　　杀戮深渊封印，根本无法出来。

　　带着两人，龙傲去寻找外来星空域主。

　　这次进入天武位面的星空强者，其中两位星空域祖，六位星空域帝，除此之外，单单是星空域皇和星空域主相加，就有上百位。

　　击杀星空域主，不是什么难事。

　　八级星空境界，让龙傲的信心更上一层楼。

　　冤家路窄。

　　不知道是不是运气太好，龙傲三人偏偏遇到了风不朽。

　　石破天和石崇两人很是忌惮对方，不管怎么说，风不朽始终都是星空域帝，六大星空域帝之一。

　　难道自己两人的运气如此差？

　　刚刚选择跟随龙傲，就遇到了一位星空域帝，简直郁闷到了极点。

　　“龙傲，原来你真的没有死，我很佩服你。”

　　“慕容叔叔的仇，我一定会报。”

　　慕容归纳陨落的事情，两人已经知道，只是让两人没有想到的是，龙傲真的会为了一个慕容归纳，和这位强大的星空域帝开战。

　　龙傲是风不朽的敌手？

　　两人不愿意相信，毕竟此事实在匪夷所思。

　　“就凭你？”

　　风不朽脸上写满了鄙视，就算龙傲的修为大幅度提升，已经达到八级星空修炼者，那在自己面前依然连蝼蚁都不算。

　　星空域帝，完全不是星空修炼者能够抗衡的存在。

　　至于龙傲的提升速度，和石崇比起来，明显是石崇更胜一筹。

　　但是不要忘记，龙傲是靠着自己的修炼，一步步突破至八级星空修炼者。

　　但是石崇，还有其他人，都是靠着吞噬星空神格，还有天道的相助，硬生生的提升起来。

　　有好处，同样也存在着巨大隐患。

　　龙傲从怀里取出一个小塔，正是七窍玲珑塔。

　　连退三步。

　　一脸的惊恐，风不朽终于知道，为何龙傲如此有恃无恐，原来天道所说是真的，龙傲真的已经炼化七窍玲珑塔。

　　作为浩瀚星空的传说神器，风不朽很是忌惮七窍玲珑塔。

　　“我现在有资格吗？”

　　“有没有资格，可以试试，龙傲。”

　　还没有等风不朽把话说完，龙傲直接朝着对方劈出一掌。

　　左边的空间出现一道空间裂缝，似乎要吞噬一切一般，正是星空裂缝。

　　怕什么就来什么。

　　如今的龙傲，随着修为的提升，使出的破碎星空，威力已经大大提升，就算是风不朽，都不敢有丝毫的大意，万一被星空裂缝吞噬，必死无疑。

　　“山水有相逢，龙傲，走着瞧。”

　　龙傲并没有追，眼睁睁的看着对方离去，因为他很清楚，以自己的实力，根本不是对方的敌手，至于七窍玲珑塔，自己现在还无法动用。

　　没有十足的把握，先选择放弃。

　　来日方长，有的是时间。

　　看着已经消失的身影，不管是石破天还是石崇，两人都是长长的松了口气。

　　风不朽真的选择离开？

　　直到此刻，两人还是有点不太相信，龙傲的威慑真是强悍，居然能够吓退一位星空域帝，要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　两人之中。

　　尤其是石破天，越发的发现，自己和龙傲之间的差距越来越大，已经到了一种不可碰触的地步。

　　“你们两人不必惊叹，只是星空域帝而已，日后的你们，都可以成就星空域帝。”

　　可能吗？

　　两人无奈的笑了笑，能够成就如今的地步，已经是不幸之中的万幸，更加不要说更进一步，成就所谓的星空域帝，根本不敢想象的事情。

　　龙傲也没有多说什么，毕竟这种事情，还是看结果，就算自己如今说的如何天花乱坠，两人肯定不会相信。

　　“石破天，你现在只是二级星空修炼者？”

　　点点头。

　　没有办法，无法吞噬更高级的星空神格，也没有得到天道的相助，能够吞噬一枚二级星空神格，并且突破二级星空修炼者，已经很是不错。

　　“这是六枚星空神格，你依次吞噬，要是不出意外的话，你会很快就达到八级星空修炼者。”

　　六枚星空神格，分别是三级星空神格，四级星空神格，五级星空神格，六级星空神格，七级星空神格，八级星空神格。

　　伸手接过六枚星空神格，不知道是不是因为激动，石破天感激地说道：“多谢。”

　　石破天没有丝毫的迟疑，立刻开始吞噬星空神格，连续吞噬六枚星空神格，不过按照正常情况，石破天想要突破八级星空修炼者，也不是一件容易的事情，好在有着龙傲和石崇相助，这个时间会大大的缩短。

　　万兽老祖得知两人背叛宗门，归顺龙傲之后，立刻暴怒，要不是天道拦着，说不定万兽老祖已经出手。

　　“天道大人，龙傲很是无耻，居然诱骗两人归顺，这口气我实在咽不下。”

　　你咽不下？我还咽不下呢。

　　之前被龙傲狠狠的玩了一把，直到此刻，天道都有点没有回过神来。

　　就在天道准备继续说什么的时候，脸色一变，身影瞬间消失在原地。

　　有些惊讶，不过万兽老祖早已习以为常。

　　外海，水晶宫内。

　　不仅是天道，就算是龙霸天，也同样得到召唤，两人同一时间赶到。

　　“大人，你召唤我们有何吩咐？”龙霸天的态度很是恭敬，因为他非常清楚一个道理，那就是自己如今拥有的东西，都是面前神算子所给，只要神算子愿意，随时可以拿走这一切。

　　“你们现在可以进入星空秘境的第四空间，记住，你们能够走多远，都要看你们自己，无人能够相助你们，至于时间，你们自己掌握，生死不论。”

　　巨大的惊喜，直接砸的两人差点晕过去，两人本以为还需要多等一年时间，才可以进入星空秘境，却万万没有想到，根本无需多等一年，如今就已经可以进入星空秘境，这是真的吗？

　　“去吧。”一挥手，两人的身影就已经消失不见，瞬间进入星空秘境。


第1962章 域祖峰降临

　　两人根本不知道，为什么神算子好端端的要改变主意。

　　按照神算子之前的决定，一年之后，星空秘境才可以开启。

　　难道其中有猫腻？

　　两人心里虽然有怀疑，不过能够进入星空秘境，始终是一个天大的好消息。

　　危险？

　　危险和机缘并存，没有危险就没有机缘。

　　两人很清楚，星空秘境第四空间以后的空间意味着什么。

　　两人的修为已经全部突破星空域帝，如果能够更进一步的话，那么就可以正式成就星空域祖。

　　“时间不多了。”

　　水晶宫内，突然传出一道重重的叹息声。

　　很难想象，还有什么事情，能够让神算子如此。

　　天道进入星空秘境的一瞬间，声音已经传遍整个天武大陆。

　　天道盟解散。

　　所有人都为之震惊，因为天道好端端的突然解散天道盟，肯定是发生了什么事情，否则的话，天道为何要如此做。

　　最为苦闷的还是邢鲲，万兽老祖和龙天几人。

　　天道盟的接受，也就意味着，他们即将成为砧板上的肉，任人宰割。

　　星空域主，在如今的天武大陆，根本不是无敌的存在。

　　好在外来强敌的目标根本不是几人，否则的话，几人的下场完全能够想象得到。

　　就算如此。

　　龙天等人也是时长提心吊胆，生怕有人对付他们。

　　正所谓光脚的不怕穿鞋的。

　　一处环境很是不错的山谷内。

　　听到天道的声音，洪林和齐天两人的脸色瞬间骤变，别人也许不知道这意味着什么，但是他们两人岂能不知道。

　　“要是不出意外，天道和龙霸天已经进入星空秘境。”

　　齐天域祖赞同的点点头，脸色越发的阴冷起来。

　　身为星空域祖，如今却要受到他人摆布，简直就是奇耻大辱。

　　“好一个神算子。”

　　“稍安勿躁，我们现在很被动，只能选择等。”

　　两人实在想不通，为什么神算子好端端的为何要开启星空秘境，让两人进入其中。

　　肯定有猫腻。

　　就算有猫腻，也无能为力。

　　“既然还有十个月，我们就全力追杀龙傲，要是能够得到秘术神通，进入星空秘境，我们也可以多一点机会。”

　　事情已经到了这个地步，只能如此。

　　“所有人听着，三天之后，域祖峰降临位面，无论是谁，想要在十个月后进入星空秘境，都要从域祖峰内找到钥匙。”

　　听到神算子的话，所有人都彻底惊呆了。

　　不是每个人都可以进入星空秘境吗？

　　为何还要抢夺钥匙呢？

　　神算子的话再次传来，大概意思就是域祖峰降临，只有一千把钥匙，得到钥匙者，才可以在十个月后进入星空秘境，否则的话，根本没有资格进入星空秘境。

　　愤怒。

　　所有人都愤怒到了极点。

　　但是愤怒又能如何？

　　神算子作为星空秘境的掌管者，想怎么玩就怎么玩，何人不服？

　　只是一千把钥匙实在不够，毕竟剩下的星空修炼者，还足足有着八万多的星空修炼者，这是什么概念？

　　两个字，抢夺。

　　一旦出现这种情况，那么只有一个结果，就是互相开战，互相抢夺，到时候必定血流成河。

　　不仅如此。

　　域祖峰一旦降临，所有星空修炼者不仅可以抢夺进入星空秘境的钥匙，还可以抢夺十个星空域祖神格。

　　贪婪。

　　所有人都彻底沸腾了，因为每个人都无比期待的域祖峰降临，先不说一千把钥匙，单单是十个星空域祖神格，这样的诱惑，就不是每个人能够抗衡的存在。

　　“宗主，我们也去争夺吗？”

　　“去，为何不去。”

　　石崇和石破天两人当然也想去，万一自己两人的运气不错，真的得到星空域祖神格，那么成就星空域祖神格势在必得，到时候，天地之大，还有何人是自己的敌手？

　　对于两人的心思，龙傲岂能不知道。

　　“你们两人要注意，这次的域祖峰降临，是个什么情况无人知道，不要想着去抢夺星空与祖上神格，是你的就是你的，不是你的就不是你的。”

　　“我们明白。”

　　两人何尝不知道事情的危险性，域祖峰降临，无数的星空修炼者都会涌入，其中两位星空域祖，还有六位星空域帝，这样的超级强者，自己两人要是鲁莽行事的话，肯定会有很大的麻烦。

　　不仅是龙傲三人，所有人全部赶往目的地，虽然三天后，域祖峰才会降临的话，那么这一刻，所有人都已经等待不及。

　　就算无法进入星空秘境也无所谓，只要能够夺得星空域祖神格，那么比得到什么都要好，带着这种心思，所有的星空修炼者，不管是外来的星空修炼者，还是天武位面的星空修炼者，全部赶往域祖峰的所在地，等待域祖峰降临。

　　域祖峰降临的消息，直接席卷了整个天武大陆。

　　黄昏降临。

　　一处空地上，已经被封印笼罩，无论是谁，哪怕是两位星空域祖都无法靠近一步，所有人都很清楚，这里已经被神算子封印，等待三天后的域祖峰降临。

　　没有人知道，这个时候，神算子突然搞出这么一出，不过不管神算子到底是什么意思，反正十个星空域祖神格摆在那里，无论是谁得到，都可以吞噬星空域祖神格，从而突破星空域祖境界。

　　这样的诱惑力，不要说其他人，就算是两位星空域祖都抵挡不住，除了进入星空秘境的钥匙之外，要是能够得到星空域主神格，完全可以打造出另外的星空域祖。

　　正是想到这里，两位星空域祖已经决定，尽量得到十个星空域祖神格，这样的话，他们就可以打造出十位星空域祖出来，到时候，对自己两人很有帮助。

　　等待的时间是漫长的，期间根本没有人愿意离开，毕竟只有三天时间，对于他们来说，简直就是转眼即逝。

　　时间一点一滴的流逝，黑夜降临，所有人都没有休息，一个个坐在各自的地方，有的休息，有的聊天，有的做其他，所有人都在等待三天后。


第1963章 悲剧

　　三天时间，转眼即逝。

　　清晨的曙光慢慢笼罩整个大地。

　　轰。

　　一声巨响，划破长空。

　　一座巨大的山峰从天而降，散发着恐怖的气息，直接落坐在封印之内。

　　通天巨峰，一眼望去，就好像和天地链接。

　　域祖峰降临。

　　四周的所有人看到域祖峰降临，全部朝着山峰射去。

　　只是让所有人感到无奈的是，通天山峰，只有一个入口。

　　郁闷。

　　所有人都停了下来，唯独两位星空域祖，六位星空域帝毫不犹豫的选择进入。

　　一旦进入，就算得到星空域祖神格，万一没有及时出来，自己该怎么办？

　　岂不是必死无疑？

　　星空域祖神格的诱惑力是大，但是和生死相比较的话，还是有点不够看。

　　难道就这样选择放弃？

　　不甘心。

　　在生死面前，还是有人不怕死，看着八人已经进入入口，很多人都咬咬牙，一个箭步，直接朝着入口而去。

　　整整八万多星空修炼者，百分之九十的人全部选择进入，剩下的百分之十，则是选择离开。

　　七万多的星空修炼者，想想都知道有多少。

　　不过众人还是小看了域祖峰的巨大，刚刚踏入入口，面前的空间简直太大太大了，不要说七万多星空修炼者，就算是七百万，七千万星空修炼者涌进来，恐怕也没有什么问题。

　　十个星空域祖神格，一千把钥匙。

　　所有人踏入域祖峰内，立刻开始寻找钥匙和星空域祖神格。

　　除了两位星空域祖外，所有人都已经决定，只要能够找到钥匙和星空域祖神格，那么立刻离开域祖峰，否则的话，不要说拥有钥匙和星空神格，是否能够活下来都是一个问题。

　　龙傲三人则是最后进入域祖峰。

　　三人刚刚踏入，立刻成为了关注点。

　　龙傲果然没有死。

　　两位九级星空修炼者距离龙傲不是很远，就在两人准备出手的时候，龙傲先发制人。

　　时间必杀技。

　　时间锁定之下，龙傲直接动用轮回三十六式。

　　以指代剑。

　　两道剑气划破长空，还没有等两人反应过来，就已经被两道轮回剑气劈中，身体带着元神，直接消失。

　　一招击杀两位九级星空修炼者？

　　龙傲的实力，彻底震慑四周的所有人。

　　正准备出手的众人，硬生生的忍了下来。

　　“靠近我者，杀无赦。”

　　洪林和齐天，还有六位星空域帝则是朝着不同的方位而去，八人的意思已经很清楚，这个时候，没有人愿意去招惹龙傲。

　　胜了，皆大欢喜。

　　要是输了呢？

　　看着八人都不愿意出手，其他人更加不愿意了。

　　先找钥匙和星空神格。

　　所有人都开始疯狂的寻找起来。

　　这个东西，不是实力强大就能够得到，更多的还是要看运气，其中一位六级星空修炼者，刚刚踏入域祖峰，前后还不到数十分钟，就已经成功的寻找到一柄钥匙。

　　此人的要求也不过分，只是想要得到一柄钥匙，从而在十个月后进入星空秘境，至于所谓的星空域祖神格，此人根本连想都没有想。

　　有多大的本事，做多大的事情。

　　此人有着自知之明，刚刚得到钥匙，就准备离开。

　　结果呢？

　　还没有等此人反应过来，就被一群人围攻，甚至还没有等此人来得及跑，就已经被打的烟消云散。

　　一柄钥匙，就已经引起无数人的抢夺。

　　虽然域祖峰内有着一千把钥匙，不过每个人心里非常清楚，先得到再说，万一十个月后得不到呢？

　　星空秘境，势在必得，要不然的话，为什么要踏入天武位面？

　　看着远处的血战，龙傲很是无奈的摇摇头。

　　“宗主，我们现在该怎么办？”

　　“你们两人小心点，试着去找钥匙，还有星空域祖神格，记住，要是有人，就算得到钥匙，也要扔掉。”

　　钥匙虽然贵重，但是在龙傲心里，两人才是最为重要的，不要说一柄钥匙，就算是星空域祖神格，龙傲都不会拿来交换。

　　两人心里很是感动，却没有说话，转身朝着另外的方向而去。

　　“龙福，是否能够感应到星空神格的位置？”

　　“主人，域祖峰被神算子设下封印，我根本无法释放出自己的气息，不过主人，你一定要小心，我总是感觉这个地方有点不对劲。”

　　点点头，龙福没有办法感应到星空神格的位置，那么只能靠自己了。

　　七八万的星空修炼者，居然只有一千个名额，神算子的意思已经昭然若揭，如此多的人争夺仅有的钥匙，最终的结果只有一个，那就是血流成河，到时候无数的星空修炼者都会陨落。

　　难道神算子要的就是这样的结果？

　　要是放在以前，星空修炼者就是天武大陆的最强者，高高在上俯视大陆，但是现在，情况彻底不一样，如今的星空修炼者，就好像地摊上的大白菜，要多少有多少，不要说死一两个，就算是死一千几百个，都不是什么事情。

　　龙傲已经足足击杀了两万多名星空修炼者，依然没有引起多大的轰动，这要是放在以前的天武大陆，恐怕会彻底炸开锅。

　　叶步域帝出手，最终这柄钥匙落在了叶步手中，在强大的实力威慑之下，根本无人敢和叶步抢夺，至于其他五位星空域帝，同样不会为了一柄钥匙，去和叶步翻脸。

　　就为了一柄钥匙，短短的数分钟的时间，就已经陨落了几十位星空修炼者，按照这个速度下去的话，根本不用等星空秘境开启，相信七八万的星空修炼者都会陨落殆尽。

　　很可怕的一件事。

　　风不朽。

　　就在龙傲开始寻找钥匙，还有星空域祖神格的时候，偏偏看到自己的愁人，不看还好，一看就来气，龙傲连钥匙和星空神格都不找了，一个箭步，直接朝着风不朽而去。

　　人未到，轮回剑气已经划破长空，犹如长虹一般，朝着风不朽狠狠的劈去，如今的龙傲，修为已经顺利突破八级星空修炼者，本身实力已经足以威胁到风不朽的生命。


第1964章 作弊

　　愤怒。

　　在这个时候，龙傲还敢对自己出手，完全是没有将自己放在眼里。

　　是可忍孰不可忍。

　　要是这个时候继续选择隐忍的话，颜面何存？

　　想到这里。

　　风不朽反攻，躲闪之下，整个人也朝着龙傲而去。

　　“来的正好。”

　　龙傲就怕风不朽不战，不过心里还是很清楚，单单以自己的实力，根本无法击杀对方。

　　星空域帝远远凌驾于八级星空修炼者，这样的差距实在有点大。

　　不敢有丝毫的大意，以指代剑，轮回剑气不断的射出，并且出现了星空裂缝。

　　刚刚还信心满满的风不朽，突然看到四周出现星空裂缝，哪还敢硬碰硬。

　　这也是风不朽最为郁闷的地方。

　　星空裂缝，星空修炼者的克星。

　　就算是自己的实力，一旦被星空裂缝吞噬，也是死路一条。

　　“龙傲，你真是无耻。”

　　风不朽不管，对方要是星空域皇或者星空域帝，一旦动用星空裂缝，自己还真是无法抵挡。

　　但是现在的情况有些不同。

　　龙傲的境界太低，就算连续突破的话，也只是八级星空修炼者，距离自己的境界很遥远，就算动用星空裂缝，也不是自己的敌手。

　　拼了。

　　龙傲能够清晰的感应到，对方根本没有将自己放在眼里。

　　不要说风不朽，相信无论是谁，都不会放在眼里。

　　龙傲要的就是这种结果。

　　轮回天眼开始，直接开始元神攻击。

　　要是正常情况下，龙傲根本不可能借助元神成功攻击，但是现在的情况有点不同。

　　境界相差如此之多，动用元神攻击，简直就是死路一条。

　　龙傲敢用元神攻击？

　　从头到尾，风不朽就没有想到过，龙傲真的会动用元神攻击。

　　“啊！”

　　惨叫声响起。

　　机会来了。

　　成功的攻击，龙傲心中顿时一喜，就在他准备继续出手的时候，刚刚已经元神重创的风不朽，突然间反攻而来。

　　吓了一跳。

　　不愧是星空域帝，龙傲终于明白星空域帝的强大，就算遭受到自己的元神攻击，也没有沦落到无法反抗的地步。

　　连连后退，转眼间借助空间瞬移就已经消失不见。

　　没有继续追杀。

　　风不朽的脸色很是阴沉，很是苍白，要多难看有多难看。

　　幸亏自己的元神强大，否则的话，刚刚遭受到对方的元神攻击，自己现在已经陨落了。

　　现在想想都感觉后怕不已。

　　风不朽和龙傲之间的战斗，要是放在平时，肯定会引起惊动，但是这一刻，根本没有人多看一眼，所有人都在全力寻找钥匙和星空神格。

　　“风兄，你受伤了？”

　　看着风不朽的元神受到重创，叶步当然知道发生了什么事情，难以置信，因为他实在想不通，以龙傲的实力，为何敢如此动用元神攻击，并且还成功攻击，使得风不朽元神受到重创。

　　“一不小心，被龙傲攻击成功。”

　　愤怒到了极点。

　　被龙傲差点击杀，这种奇耻大辱，简直就是一辈子的羞辱。

　　“风兄，不如你我联手，如何？”

　　对于叶步的意思，风不朽岂能不知道。

　　这种情况下，两人联手，的确是最好的选择，想到这里，风不朽点点头，说道：“没问题，无论得到什么，你我平分。”

　　“正是如此。”

　　远处。

　　看着叶步和风不朽暂时结盟，龙傲的脸色很是凝重，一个风不朽就已经很难对付，如今又来了一个叶步，两位星空域帝联手，自己连一点机会都没有。

　　但就算如此，此仇必报。

　　不过龙傲没有鲁莽，不要说两人联手，就算是其中一人，自己都很难应对。

　　“风不朽，我不杀你，誓不为人。”

　　就在这个时候，天地门门主叶独孤，带着上百位九级星空修炼者进入域祖峰，看到这种情况，所有人都是吓了一跳。

　　不仅是拥有上百位九级星空修炼者，还有十位星空域皇，至于叶独孤，已经不再是六级星空修炼者，而是货真价实的星空域帝。

　　别人也许很震惊，龙傲却没有丝毫的惊讶，因为他很清楚，以叶独孤的身份，不要说弄上百位星空修炼者，就算是有着上千位，上万位的星空修炼者，都不足为虑。

　　突然杀入这么一支强大的队伍，除了两位星空域祖外，每个人都非常的凝重，所有人都想不通，为什么叶独孤的实力突然变得如此强大，并且还有这么牛叉的一支星空队伍。

　　刚刚踏入域祖峰，叶独孤直接朝着龙傲的方向走去，一脸的笑意，来到龙傲面前，笑着说道：“龙兄弟，如果你有什么麻烦，可以直接告诉我，你我联手，如何？”

　　自己能拒绝吗？

　　“没问题。”龙傲没有借助叶独孤的力量去对付风不朽，因为他已经决定，慕容叔叔的大仇，必须自己报，而不是借助对方的力量。

　　“龙兄弟，十个星空域祖，到时候我会给你留一个。”

　　很是郁闷，如此做，算不算作弊呢？

　　毕竟叶独孤的身份很是特殊，别人找到星空域祖神格也许非常困难，但是对于叶独孤来说，此事就变的极其容易起来，龙傲说了声谢谢，找了一个借口单独离开，因为一直跟着叶独孤在一起，什么事情都干不了。

　　两位星空域祖到处寻找钥匙和星空域祖神格，让两人万万没有想到的是，不管是星空域祖神格还是钥匙，都没有寻找到，如何不感到着急。

　　没有进入域祖峰之前，两人都有着十足的信心，以他们的实力，想要找到钥匙和星空神格，简直就是轻而易举的事情，但是结果，已经整整过去一天时间，不要说得到钥匙和星空神格，就算是钥匙和星空神格的一根毛都没有找到，如何能够不着急，更多的还是郁闷。

　　这种情况下，单有实力肯定不行，更多的还是要看运气，不知不觉之中，已经有数十人找到了钥匙，两人已经决定，要是实在找不到钥匙，那么只能出手抢夺，毕竟星空秘境，他们是势在必得。


第1965章 打入轮回

　　不贪婪的人，得到钥匙之后，立刻选择离开域祖峰。

　　贪婪的人，就算得到钥匙，还想得到星空神格看，则是继续留在域祖峰。

　　结果呢？

　　留下的人就倒霉了。

　　无数的人开始疯狂的争夺，一具具尸体出现。

　　这种场面实在太可怕了，因为在这里，人命根本不值钱。

　　龙傲则是选择放弃寻找钥匙和星空神格，就这样死死的盯着风不朽。

　　钥匙可以放弃。

　　星空域祖神格同样可以放弃。

　　唯独风不朽的仇恨不能放弃，慕容叔叔的仇必须报，非报不可，所以风不朽必须死。

　　风不朽当然能够感应到对方的意思，心中简直愤怒到了极点。

　　“叶兄，不如你我联手杀了龙傲。”

　　摇摇头。

　　“叶兄，难道你不愿意？”

　　心里大骂，不过在这种情况下，风不朽还不敢撕破脸皮。

　　“杀龙傲很简单，我们的当务之急是先找到钥匙，还有星空域祖神格，等到日后，有的是时间。”

　　叶步的意思已经很明确，那就是龙傲的生死，他根本不放在眼里，真正重要的是星空神格和进入星空秘境的钥匙。

　　如何不愤怒。

　　这样的联手又能如何？

　　“叶兄，既然如此的话，你我的合作就到此为止，我宁可不要星空神格和钥匙，也要杀了龙傲。”

　　这种奇耻大辱，实在忍受不了。

　　正是如此，最终风不朽决定，首先要杀了龙傲，其次才是所谓的星空神格，还有所谓的钥匙。

　　无奈的点点头，事情已经到了这个地步，自己还能多说什么？

　　叶步选择离开，至于风不朽则是转身看向龙傲的方向，一个箭步，整个人直接冲了出去。

　　对于风不朽的意思，龙傲当然很清楚，要的就是这种结果。

　　单单是风不朽，自己也许还有机会。

　　要是风不朽和叶步联手，那么自己是真的连一丝的机会都没有了。

　　龙傲没有选择硬碰硬，而是选择转身离开。

　　两人疯狂的上演追逐战。

　　四周的人还是没有丝毫的在意，毕竟在这里，互相有恩怨的人开战，简直就是在正常不过的事情。

　　“龙兄弟，需要我的帮忙吗？”

　　“不需要，我要自己解决。”

　　叶独孤的实力摆在那里，并且叶独孤有着神算子这个靠山，想要击杀风不朽，简直就是轻而易举的事情。

　　龙傲甚至有种直觉，那就是以叶独孤的实力，就算想要击杀两位星空域祖，相信也不是什么难事。

　　“哼。”

　　重重的冷哼一声。

　　风不朽如今已经打起十二分精神，就算对方再次动用元神攻击，他也有应对之力。

　　但是风不朽想错了。

　　龙傲之前的元神成功攻击，就没有想过动用第二次，第三次，第四次。

　　明明知道对方有了防范之心，这个时候继续动用元神攻击，岂不是自找麻烦？

　　龙傲没有一味的狂奔，时不时的反手一剑，轮回剑气划破长空，犹如一道长虹，就在风不朽躲闪的时候，震惊的发现，左右两边同时出现星空裂缝。

　　硬生生的停下，才没有被两道星空裂缝吞噬。

　　越是如此，风不朽越是愤怒，愤怒到了极点，愤怒的无法控制。

　　不过风不朽还是有点后怕，刚刚要不是自己及时刹住脚步，恐怕现在的自己已经被星空裂缝吞噬，死无葬身之地。

　　就算如此，风不朽还是没有选择放弃。

　　直接追杀而去，这一次，风不朽明显小心了很多。

　　凡事不怕一万就怕万一，万一自己无法抵挡住对方的星空裂缝，后果不堪设想。

　　龙傲还是反手不断的挥出轮回剑气，星空裂缝时不时的出现，也不是每次出现，这样以来，搞定风不朽简直有种想死的感觉。

　　“龙傲朝着我们这边来了。”

　　正在全力寻找星空域祖神格的两人，突然看到龙傲朝着自己这边而来，两人脸上有种异样的感觉。

　　杀？

　　还是不杀？

　　想来想去，最终，两人还是准备出手，因为直到此刻，两人还是对龙傲身上的秘术神通还是贪婪。

　　出手。

　　洪林域祖和齐天域祖，还没有等龙傲近身，两人就已经出手，前后夹击，龙傲很是危险，按照正常情况下，自己恐怕是必死无疑。

　　但是结果呢？

　　龙傲突然消失了。

　　就在三位星空强者的前后夹击之下，平白无故的消失了，看到这种情况，不管是风不朽还是两位星空域祖，都彻底傻眼了，傻傻的看着面前的空空如也。

　　到底发生了什么事情？

　　风不朽没有靠近两人，因为他不知道，两位星空域祖会不会突然向自己出手，毕竟两人的实力摆在那里，一旦出手的话，自己如何应对？

　　“洪兄，你刚刚感应到了什么？”

　　洪林摇摇头，脸色很是凝重地说道：“根据我的猜测，要是不出意外的话，龙傲手中应该有一件星空神器，七窍玲珑塔。”

　　除了七窍玲珑塔之外，两人实在想不出，龙傲还有什么样的星空神器，毕竟能够借助龙傲瞬间离开这里，这本身已经说明问题。

　　要是如此的话，日后想要击杀龙傲的话，越发的困难，因为两人很清楚的知道，就算以他们的实力，也无法阻止龙傲进入七窍玲珑塔内。

　　想到这里，两人越发的凝重起来，按照龙傲的天赋和潜力，相信用不了多久的话，龙傲就会成长到他们的高度，要真是到了那个时候，不要说击杀龙傲，不被龙傲击杀就已经谢天谢地，越是如此，两人越是想要击杀龙傲，一刻都等不了。

　　不管是两人还是风不朽，其实都已经猜错，龙傲根本没有进入七窍玲珑塔，而是进入龙印空间，就算是星空域祖，都无法阻止他进入，这也是龙傲最大的依仗。

　　就在两人准备离开的时候，龙傲的身影突然出现，冷声道：“你们两个记住，总有一天，我会将你们打入轮回。”

　　“就凭你？”

　　被龙傲如此挑衅，两人的脸色大怒，身为星空域祖，却被一个星空修炼者如此挑衅，简直就是奇耻大辱。


第1966章 抢夺，开战

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　龙傲的天赋和潜力实在太恐怖了，就算放在浩瀚星空，也是妖孽一般的存在。

　　最好的解决办法，就是斩草除根，不给龙傲成长的机会。

　　两人没有动。

　　因为两人很清楚，龙傲拥有七窍玲珑塔，要是无法一击必中的话，龙傲要是不再出现，事情就会越加麻烦。

　　龙傲的身影再次消失。

　　两人深深叹息一声，身为星空域祖，却被一个星空修炼者如此，简直就是耻辱。

　　没有办法。

　　对方拥有七窍玲珑塔，就算自己两人的实力如何强悍，也不可能击杀龙傲。

　　两人刚刚离开，龙傲的身影就再次出现。

　　脸色格外的凝重。

　　修为就算已经突破八级星空修炼者，还是无法抗衡两位星空域祖。

　　星空域祖神格。

　　域祖峰降临的第三天时间，白天刚刚离去，黄昏刚刚降临。

　　半空之中，突然出现一颗火红色的星空神格。

　　第一个射出去的人，正是洪林域祖。

　　第二个射出去的人，乃是齐天域祖。

　　紧跟着，所有人全部疯狂的而去，因为每个人心里都非常清楚，要是自己能够得到星空域祖神格，一旦吞噬，日后肯定能够成就星空域祖。

　　所有人心里都在大骂两位星空域祖。

　　你们都已经是星空域祖了，居然还想要抢夺星空域祖神格，要多无耻有多无耻，简直就是无耻到了极点。

　　“杀！”

　　星空域祖神格面前，两人也是动了杀念，还没有抢夺星空神格，就已经朝着四周的所有人开始出手，星空域祖的实力想想都知道有多么的恐怕。

　　短短的数分钟时间，就有数百位的星空修炼者陨落，从天而降，狠狠的摔倒在上。

　　机会来了。

　　龙傲没有去抢夺星空神格，如此多的强者，自己想要夺走星空神格，几乎是不可能的事情。

　　与其冒险，还不如抢夺星空元神。

　　在这里的所有人之中，除了自己外，根本没有人愿意抢夺这些所谓的元神。

　　要是龙傲不抢夺，那么元神的下落只一个，要不消失不见，要不进入轮回。

　　发了，发了。

　　一个个星空修炼者陨落掉落下来，不费吹灰之力，就将一个个元神放入龙印空间。

　　这一次，龙傲没有继续炼制星空魂奴。

　　他已经拥有两万星空魂奴大军，对于这个时候，已经绰绰有余。

　　至于日后，一旦进入浩瀚星空，则是需要炼制更多的星空魂奴。

　　一个元神。

　　两个元神。

　　三个，四个，五个……

　　短短的数十分钟，龙傲就已经捡到整整的三百多个元神。

　　“洪林，这枚星空神格你先让给我，下一枚星空神格我帮你抢夺，如何？”

　　齐天和洪林已经来到星空域祖神格左右两边，至于其他人，则是非常忌惮的两人，不敢越池一步，但就算如此，四周的所有人还是不肯离去。

　　万一运气好呢？

　　万一要是自己能够坐收渔翁之利呢？

　　不管怎么说，洪林和齐天虽然关系不错，但是在星空域祖神格面前，两人的关系瞬间破碎，甚至还会开战，要真是如此的话，那么其他人还是有机会的。

　　洪林疯狂的大笑起来，笑着说道：“齐天，不如将这枚星空神格让给我，下一枚星空神格，我来帮助你，如何？”

　　不肯让步。

　　谁也不让步的话，只有一个结果，那就是开战。

　　瞬间，两人就大战在一起，不过眼观六路耳听八方，就算如此，四周的所有人还是不敢出手抢夺，万一遭受到两位星空域祖的攻击，岂不是死路一条？

　　所有人心里都希望，两位星空域祖开战，不是你死就是我亡，要是两败俱伤的话，那么自己一方就有机会了。

　　赶快两败俱伤。

　　洪林和齐天都是星空域祖，两人的修为都没有达到巅峰域祖境界，所以实力也是半斤八两，想要在短时间内分出胜负的话，实在有点不太可能。

　　星空域祖神格散发着阵阵光芒，搞的四周的所有人越发心痒痒，明明就在面前，却不敢动，简直郁闷到了极点。

　　你来我往，转眼间，两人就已经斗了数百招，依然没有分出胜负。

　　没有星空元神了？

　　将三百多个星空元神全部放入龙印空间，龙傲抬起头，看向九天的域祖大战，还有四周站的密密麻麻的人，突然间笑了。

　　既然你们不要，那我就不客气了。

　　龙傲很清楚，自己必须以最快的速度抢夺星空域祖神格，否则的话，一旦被所有人反应过来，自己的麻烦就很大了。

　　很是危险，不过想来想去，龙傲还是准备出手一搏，毕竟是一枚星空域祖神格，一旦得到，就算自己不吞噬的话，那么也可以打造出一位星空域祖出来，这对于自己，还有对于龙谷来说，实在是一件非常有利的事情。

　　龙傲已经想过，日后自己一旦离开天武大陆，前往浩瀚星空的话，那么家人怎么办？

　　就算如今的龙谷实力不错，依然还是不够看，不过拥有空间瞬移，还有龙印空间，这种情况下，龙傲有着十足的信心，自己可以轻轻松松的搞定星空域祖神格。

　　根本没有人注意到龙傲，毕竟龙傲只是八级星空修炼者，就算有着种种杀招，实力还是没有被所有人看在眼里，这样的话，根本没有人去注意龙傲。

　　龙傲没有鲁莽行事，因为两位星空域祖开战，依然眼观六路耳听八方，要是自己不能一击必中，肯定会遭受到两位星空域祖的疯狂攻击，这样的话，就得不偿失了。

　　等待机会，寻找机会。

　　两人的大战开始转移位置，虽然只是十几米的地方，龙傲还是准备及时出手，因为他已经等待不下去，万一两位星空域祖突然不战，那么自己想要继续得到这枚星空域祖神格，就变的不可能起来。

　　别人也许不敢贸贸然行事，但是龙傲不同，空间瞬移之下，龙傲的身体瞬间消失在原地，两个空间瞬移，龙傲的身体就已经突然出现在星空域祖神格面前。


第1967章 滚你妈的

　　“龙傲，放下星空域祖神格。”

　　看着星空神格边突然出现的龙傲，所有人都彻底惊呆了。

　　半路杀出个成妖精，龙傲的胆子未免太大了。

　　正在大战的两位星空域祖，当然也看到了龙傲，两人很清楚对方想要做什么。

　　鹬蚌相争渔翁得利。

　　没有多说废话，不管是洪林域祖还是齐天域祖，两人疯狂的攻击龙傲，人未到，攻击已经先到。

　　但是结果。

　　龙傲直接一把抓住星空域主神格，直接消失在原地。

　　在所有人的眼皮子底下消失不见。

　　所有人全部愣住了。

　　其他人也许还好。

　　毕竟有着两位星空域祖在，这枚星空域祖神格未必会沦落到别人手中，不过龙傲得到星空神格，四周的所有人心里，多多少少有点不舒服。

　　最为郁闷的还是洪林和齐天两人。

　　“鹬蚌相争渔翁得利，洪林，这个结果，你愿意看到？”

　　“滚你妈的。”

　　经过这次的事情，两人的关系彻底决裂。

　　这就是朋友？

　　为了一枚星空神格，朋友不是朋友，反而撕破脸皮，甚至大打出手，要是有机会，相信两人都会置对方于死地。

　　一共才十枚星空域祖神格，好不容易出现了一个，现在倒好，被龙傲捷足先登，搞的所有人都是愤怒不已，郁闷不已。

　　龙傲的天赋和潜力已经很可怕，如今更是得到了星空域祖神格，很难想象，一旦龙傲吞噬这枚星空域祖神格，成就星空域祖的话，何人还是龙傲的敌手？

　　不要说其他人，就算是两位星空域祖，恐怕都无法抗衡龙傲。

　　远处。

　　一直观战的叶独孤，脸色也是一变再变，因为他很惊叹龙傲的种种秘术神通，要说不贪婪，那肯定是骗人的。

　　龙傲出现，却没有人前来攻击，因为龙傲能够随意消失，这一点，让很多人很是忌惮，既然知道攻击也是白攻击，还浪费时间干啥。

　　“宗主。”

　　不管是石崇还是石破天，都很是崇拜他们的这位宗主，在众人的眼皮子底下，居然就这样抢夺星空神格。

　　牛。

　　“石破天，你愿意吞噬星空域主神格吗？”

　　啊？

　　石破天有些没有反应过来，石崇点了点石破天的肩膀，因为他已经知道宗主是什么意思。

　　似乎想到了什么，石破天的脸色瞬间惊喜起来，身体更是轻轻的颤抖起来。

　　星空域祖神格意味着什么，他心里非常清楚。

　　一旦自己吞噬星空域祖神格，要是不出意外的话，自己日后肯定能够成就星空域祖，成为浩瀚星空的至高无上的存在。

　　宗主真的愿意吗？

　　直到此刻，石破天还是有点不敢相信。

　　别人为了星空域祖神格，大打出手，生死开战。

　　宗主冒着生命危险抢夺星空域祖神格，就算自己不愿意吞噬，那么也可以留给自己的家人，既然如此，为何还要自己呢？

　　“破天。”

　　彻底傻眼，被父亲推了一把，石破天猛然惊醒，惊喜地说道：“宗主，我当然愿意，只是我不敢相信，你真的愿意让我吞噬星空域祖神格？”

　　“废话。”

　　取出星空神格，交给石破天。

　　看着手中的星空神格，要说不感动，肯定是不可能的。

　　释放出自己的血脉，还没有等龙傲反应过来，石破天就已经完成了血脉契约，也就是说，以后只要龙傲愿意，只需要一个念头，就可以击杀石破天。

　　最不公平，也是最霸道的契约，就算石破天吞噬星空神格，日后突破至星空域祖，照样受血脉契约的限制。

　　“石破天，你又何必，要是我不相信你，也不会给你星空域祖神格。”

　　笑了笑，满脸的不在意，石破天笑着说道：“宗主，多谢你的信任，但是这样做我会心安。”

　　不想继续纠结这个问题，两人的一切，都是背地里所为，四周的所有人都无法看到。

　　要是被其他人看到石破天吞噬星空域祖神格，石破天根本没有机会成就星空域祖，肯定会被无数人的追杀。

　　没有丝毫的迟疑，这种机会，一辈子都不会遇到。

　　没有丝毫的推脱，石破天直接吞噬星空域祖神格。

　　这次交出星空域祖神格，龙傲思前想后，还是准备先给石破天。

　　原因很简单。

　　杀戮深渊已经被封印，要是一年之后，让家人吞噬星空域祖的话，那么白白浪费一年的时间，还不如先让石破天吞噬，按照石破天的天赋，相信突破星空域祖指日可待。

　　一旦石破天突破星空域祖，石破天镇守龙谷，到时候，龙谷无忧，自己也没有后顾之忧。

　　“石破天，你们两人现在离开域祖峰，记住，去杀戮深渊不远处，找个僻静的地方开始修炼，等到一年之后，封印破开的时候，你们两人就给我镇守龙谷，记住，只要有人敢闯龙谷，杀无赦。”

　　“是，宗主，你要小心。”

　　石崇和石破天两人很是感激龙傲，因为他们很清楚龙傲是为了他们好，毕竟石破天已经吞噬星空神格，此事万万不能泄露出去，否则的话，后果不堪设想。

　　等到两人离开之后，龙傲继续开始想办法对付风不朽，还有两位星空域祖，至于抢夺星空域祖神格，就算还有机会，还会毫不犹豫的出手。

　　反正一次是抢，两次也是抢，要是能够抢夺剩下的九枚星空域祖神格，岂不是可以继续打造出九位星空域祖？

　　想到这里，龙傲笑了。

　　“龙兄弟，你很让我感到意外，原本我还想相助你得到一枚星空域主神格，现在看来，你根本不需要我的相助，我还有点要紧事，就先离开了。”

　　“告辞。”

　　叶独孤难道这次前来，就是为了相助自己？

　　似乎有点不太可能，不过叶独孤自己不说，根本无法猜测，龙傲看着渐渐消失的身影，很是忌惮，因为知道此刻，他都不知道叶独孤对自己到底是什么意思，毕竟叶独孤的实力和身份摆在那里，讨好自己？

　　“龙傲，不防你我谈谈，如何？”


第1968章 踩在脚下

　　“叶步？”

　　看着突然出现的星空域帝，龙傲很是好奇，不知道此人突然找自己所谓何事。

　　“没问题。”

　　龙傲很想知道，叶步突然找自己所谓何事。

　　天下没有永远的敌人，也没有永远的朋友。

　　朋友可以成为敌人，敌人同样可以成为朋友。

　　两人找了一个毕竟僻静，也没有争斗的地方。

　　叶步不知道从哪里变出一张石桌，两把椅子，两人直接坐了下来。

　　“叶步，有话不凡直说。”

　　“好，我喜欢你的痛快。”

　　叶步笑了笑，看了看远处不断抢夺钥匙的众人，无奈的笑了笑。

　　“这次进入天武位面，我也不知道是对是错，星空秘境被神算子掌控，根本没有我们想象之中的那么简单。”

　　龙傲没有说话，因为他不知道叶步到底是什么意思。

　　“经过这段时间的猜测，要是不出意外的话，这次进入天武位面的数十万人，一个都无法活着离开。”

　　啊？

　　这是什么意思？

　　龙傲有点蒙圈，毕竟这是数十万的星空修炼者，不是地摊上的大白菜。

　　“叶步，这是你的猜测，未必是真的。”

　　龙傲很是郁闷，就算叶步的猜测是正确的，又能如何？

　　关自己何事？

　　就算所有的星空修炼者全部陨落，对自己没有丝毫的影响，还有很大的好处，尤其是两位星空域祖，还有风不朽等人，他恨不得这些人立刻陨落。

　　“龙傲，我想跟你合作，我的要求只有一个，相助我离开天武位面，至于其他，我已经不敢奢求。”

　　“叶步，你不是在开玩笑？”

　　叶步一脸的无奈，很是苦闷。

　　“龙傲，你无需如此，我已经观察你很久，你是一个变数，一个连神算子都无法控制的变数，也许你不相信轮回，但是我可以告诉你，我相信你可以相助我。”

　　“条件。”

　　不想多说废话，能够和一位星空域帝结盟，未必是一件坏事。

　　不过龙傲不是傻子，他和叶步如今还不是朋友，不可能做赔本的买卖。

　　条件很重要。

　　“我会全力相助你。”

　　“成交。”

　　龙傲站起身，看着远处朝着自己这边看来的风不朽，说道：“要是你有足够的诚意，现在和我一起联手杀了风不朽。”

　　试探，因为龙傲不知道，叶步到底是否是真心。

　　一位星空域帝的危险太大，他不敢冒险，就算如今已经结成联盟，还是处处小心警惕。

　　没有丝毫的惊讶。

　　叶步似乎已经猜到龙傲会如此，点点头，说道：“责无旁贷。”

　　远处。

　　叶步和龙傲刚刚走到一起，风不朽就已经死死的盯着，虽然不知道两人在说什么，但他却有种不好的预感。

　　一个龙傲就已经很难对付。

　　如果这个时候再加上一个叶步，自己如何应对？

　　看着两人朝着自己的方向前来，风不朽吓了一跳，愤怒的转身就走，因为他很清楚，龙傲和叶步肯定已经达成一致协议，那么现在肯定要对付自己。

　　风不朽的速度非常之快，龙傲却没有丝毫的在意，随着修为的突破至八级星空修炼者，顺带空间瞬移的威力也大大提升。

　　你追我赶。

　　三人也算是奇葩，因为这次进入域祖峰的人，不是先找星空域祖神格，还有进入星空秘境的钥匙，却在追杀风不朽。

　　“叶步，你吃里扒外，总有一天，我会杀了你的。”

　　冷哼一声。

　　叶步根本不在意风不朽的威胁，既然他选择和龙傲结盟，那么就不会再有任何的犹豫。

　　没有说话，反正两人一前一后，开始夹击风不朽。

　　以一敌二，风不朽很是无奈，因为他非常清楚，自己的实力根本不可能以一敌二，要是一对一的话，自己没有丝毫的惧意。

　　“叶步，龙傲，你们够了。”

　　齐天的身影突然出现，冷冷的看着两人。

　　“齐天，此事和你无关，给我滚开。”

　　听到龙傲的话，不仅是叶步傻眼了，就算是风不朽也傻眼了。

　　齐天是谁？

　　齐天可是星空域祖，浩瀚星空绝顶存在，这种的超级存在，龙傲居然敢如此说，不过想想也就释然了，毕竟龙傲的情况有些不同。

　　一个正常人，敢面对数十万星空修炼者？

　　说到底，龙傲就是一个疯子。

　　不怒反笑，齐天笑着说道：“龙傲，你有本事就和我公平一战，没有那个信心和本事，就滚到一边闭嘴，不要以为你得到了星空域祖神格，就已经很了不起了。”

　　“公平？”

　　一脸的嘲讽，龙傲死死的盯着齐天身边的风不朽，冷笑着说道：“风不朽，慕容叔叔的仇，我一定会报，希望你一直躲在齐天的背后，否则的话。”

　　龙傲的话没有说完，不过话中的意思已经很明确，搞的风不朽的脸色越来越阴沉，要多难看有多难看。

　　“龙傲，我等着。”

　　就在龙傲准备转身离开的时候，齐天突然间说道：“叶步，你要是执意跟着龙傲，休怪我出手无情，以你的实力，能躲开吗？”

　　齐天的意思很简单，龙傲有空间神器，可以随随便便的消失，就算是他都没有办法，不过叶步的情况却完全不同，叶步没有空间神器，不能随随便便的消失，这样的话，自己想要出手的话，随时随地都可以击杀叶步。

　　果不其然。

　　叶步心里很是担心，他怕的就是这一点，毕竟龙傲的敌人有着两位星空域祖，以自己的实力，真的无法抵挡住两位星空域主的追杀，不过他心里总是有种直觉，那就是龙傲绝对是一个变数，一个可以相助自己的变数。

　　叶步选择相信自己，选择相信龙傲，哪怕就算被齐天所灭杀，也绝对不会后悔，既然已经决定，那就一直坚持的走下去。

　　“齐天，总有一天，我会凌驾于你之上，到时候，我会将你踩在脚下。”

　　“就凭你？不好意思，你不会有那个意思。”齐天怎么可能给对方丝毫的机会，就算无法击杀龙傲，但是击杀叶步却非常容易，就这样，齐天赫然出手。


第1969章 疯了

　　还没有等齐天出手，龙傲带着叶步已经消失在原地。

　　愤怒。

　　无尽愤怒。

　　齐天万万没有想到，龙傲不仅可以自己消失，居然还可以带着踏入消失。

　　难怪龙傲有恃无恐。

　　“多谢大人相救。”

　　现在想想都感觉后怕，要不是齐天及时出手，相信现在的自己已经处于危机，以一敌二，自己根本无法抵挡住两人的联手攻击。

　　远处。

　　“叶步，你小心点。”

　　点点头，叶步很清楚龙傲所说的意思，毕竟他现在已经招惹齐天，万一龙傲不在身边，自己就会变的很是危险。

　　“接下来，我会全力相助你得到星空域祖神格，以你的实力和情况，相信你一旦吞噬星空域祖神格，用不了多久时间，你就可以借助星空域祖神格突破星空域祖。”

　　啊？

　　惊喜来的太过突然。

　　要是其他人和自己如此说，叶步肯定不相信，唯独龙傲不同。

　　之前龙傲在众人围攻之下，还是抢夺星空域祖神格，要是龙傲真的愿意相助自己，那真的是再好不过的事情。

　　龙傲真的愿意相助自己得到星空域祖神格？

　　就算现在结盟，叶步还是有点不太相信。

　　人都是自私的，尤其是自己和龙傲，根本算不上朋友，不要说龙傲，就算是换做是自己，也不可能白白让出星空域祖神格，毕竟能够吞噬星空域祖神格，就意味着日后肯定能够成就星空域祖。

　　似乎能够猜到叶步心中所想，龙傲笑着说道：“星空域祖对于你们来说，也许是最为重要的，但是对于我来说，根本一文不值。”

　　叶步没有说话。

　　“我最在意的是家族和宗门，叶步，你我不算是朋友，但我希望我们以后会成为朋友，要是你能够吞噬星空域祖神格，我只有一个要求。”

　　“请说。”

　　正如龙傲所说，星空域祖神格对于叶步来说，是最为重要的东西。

　　无论是什么要求，叶步都会答应。

　　在星空域祖神格面前，一切都要让步。

　　“稍后再说，星空域主神格出现了。”

　　果不其然。

　　不仅是龙傲，所有人都已经感应到，域祖峰再次出现了一枚星空域祖神格，也是十枚星空域祖神格之中的第二枚星空域祖神格。

　　所有人再次出手。

　　洪林和齐天还是狗改不了吃屎，之前因为互相开战抢夺，从而被龙傲坐收渔翁之利。

　　但是现在。

　　两人再次出手大战，这一次，其他的人已经学乖，反正两人已经开战，正是千载难逢的机会。

　　要是能够吞噬星空域祖神格，那么转身就离开，从而远遁。

　　茫茫人海，想要找出一个人的踪迹，几乎犹如大海里捞针。

　　就在这个时候，一道万丈轮回剑气顺势劈来，虽然很想要得到星空域祖神格，但是在生死面前，还是很怕死。

　　一个个躲闪离开。

　　机会来了。

　　龙傲就在人群之中，看着自己的轮回剑气已经避开所有人，一个空间瞬移消失在原地，下一秒钟，龙傲就已经来到星空域主神格边。

　　“龙傲，你。”

　　根本无视所有人，龙傲一把抓住星空域主神格，直接消失在原地，根本没有人能够拦截住龙傲。

　　正在大战，不久的两位星空域祖，发现星空域祖神格又被龙傲抢夺而走，两人彻底怒了，滔天怒意。

　　龙傲一而再再而三的抢夺星空域祖神格，是可忍孰不可忍。

　　一共才十枚星空域祖神格，如今龙傲已经夺走两枚星空域祖神格，按照这种情况下去的话，剩下的八枚星空域祖神格，鬼知道会不会继续被龙傲抢夺。

　　“龙傲，滚出来。”

　　龙傲已经带着叶步离开了域祖峰，虽然不怕，但是自己连续两次夺走星空域祖神格，肯定会惹得众人彻底愤怒，这个时候选择留下，只有坏处没有丝毫的好处。

　　龙傲没有出现，所有人只能愤怒，却没有发泄的地方。

　　两位星空域祖似乎有点太过愤怒，直接朝着四周的星空修炼者杀去，转眼间，四周大概有三十多位星空修炼者陨落。

　　如今的情况，星空修炼者还真是大白菜，真是不值钱。

　　所有人都惊呆了，一个个倒退，惊恐的看着两位星空域祖，因为所有人都没有想到，因为愤怒，两位星空域祖居然乱杀一通，是不是发疯了？

　　“龙傲，我要杀了你。”

　　两人斗的你死我活，却次次被龙傲捷足先登，不要说两人，这里的人都感到愤怒不已。

　　域祖峰外。

　　直到此刻，叶步还有点惊魂未定，见过狂妄不要命的，却没有见过这般不要命的，龙傲简直没有将所有人，尤其是两位星空域祖放在眼里，毕竟第一次已经是在赌，第二次完全是自寻死路。

　　“龙傲，我真的很佩服你的勇气。”

　　叶步心里很是惊喜，因为按照龙傲之前所说，一旦得到星空域祖神格，就会让他吞噬，这样的话，自己一旦吞噬星空域祖神格，就可以成就星空域祖，至于这个炼化过程需要多久，那就不得而知了。

　　对于叶步心里所想，龙傲岂能不知道，不过星空域祖神格毕竟是自己冒险得来，要是贸贸然给了叶步，实在有点担心，万一叶步成就星空域祖反过来对付自己，自己该怎么办？

　　平白无故给自己多出一位星空域祖强敌出来？

　　人是最容易变得，龙傲根本不知道，叶步到底是一个什么样的人，于是乎，龙傲直接说道：“叶步，你我的情况，相信你应该很清楚，我也开门见山，我不相信你。”

　　“我知道。”叶步很清楚，要是龙傲真的选择相信自己的话，那么就真的奇怪了。

　　“龙傲，你想如何？”

　　“很简单，血脉契约。”龙傲虽然知道，自己如此做真的很是不厚道，不过无可厚非的事情，自己不能白白如此，就算日后叶步不对付自己，似乎此事也不能完成，毕竟这是一枚星空域祖神格。

　　血脉契约？

　　没有丝毫的惊讶，失去自由，还是选择血脉契约，自己到底该如何选择呢？


第1970章 星空界主

　　该如何选择？

　　要是其他东西也就算了，叶步肯定不会选择血脉契约。

　　毕竟一旦选择血脉契约，也就意味着，日后他就要永远的臣服于龙傲。

　　到时候龙傲只需要一个念头，他就要陨落。

　　选择放弃？

　　这可是星空域祖神格，叶步更加清楚，自己不愿意，愿意的人有的是。

　　吞噬星空域祖神格，就代表着日后能够成就星空域祖，成为浩瀚星空的绝世强者。

　　这样的诱惑力，何人能够抵挡？

　　咬咬牙。

　　没有多说废话，叶步直接开始血脉契约。

　　至于龙傲。

　　这个时候龙傲没有丝毫的心软，或者有其他的异样，因为一枚星空域祖神格，是他拼了命换来的，不可能随随便便给一个外人。

　　这样的话，还不如送给石崇。

　　血脉契约完成，要是这个时候，龙傲选择不给叶步星空域祖神格，恐怕叶步也没有丝毫的脾气。

　　不过叶步却选择相信龙傲。

　　至于为什么，相信就算是叶步本人，都不知道自己为何会选择相信对方。

　　龙傲说到做到，交给叶步星空域祖神格，说道：“叶步，我相信，星空域祖并不是浩瀚星空最强大的存在，你如今成就星空域祖，日后跟着我，我会让你走得更远。”

　　“你知道？”

　　听到龙傲的话，叶步很是震惊。

　　要是浩瀚星空的星空修炼者，知道此事也就罢了，但龙傲一直未曾离开过浩瀚星空，却知道此事，的确有点震惊。

　　叶步吞噬星空域祖神格，和龙傲找了一个安静的位置，席地而坐。

　　“龙傲，你的猜测没错，星空域祖之上，的确还有更加强大的存在，不过那种级别的强者，已经不是我等能够仰望的。”

　　果不其然。

　　自从修为突破星空修炼者以来，龙傲就一直有个猜测，那就是星空域祖上面，肯定还有着更加强大的存在。

　　至于更加强大的存在为何不进入天武位面，原因很简单，这些超级存在，根本看不上星空秘境。

　　“叶步，给我说说。”

　　龙傲很想知道。

　　叶步想了想，说道：“反正你日后都要踏入浩瀚星空，此事迟早知道，我就现在告诉你。”

　　“浩瀚星空，强者无数，而星空域祖之上，便是可以掌握星界之力的界主。”

　　界主？

　　星空界主？

　　龙傲终于知道，星空域祖之上，更高的存在是什么了。

　　那神算子是星空域祖，还是星空界主呢？

　　直觉告诉龙傲，神算子绝对不一般，很有可能是所谓的星空界主，而不是什么星空域祖。

　　“传说之中，星空界主拥有莫大未能，并且可以在浩瀚星空随意划出自己的地盘，形成自己的星界，而这个天武位面，就属于一个界主的势力范围。”

　　这种存在，已经是浩瀚星空的无敌存在。

　　能够在浩瀚星空划出自己的势力范围，想想都感觉热血澎湃。

　　没有继续问下去。

　　因为龙傲心里很清楚，以自己现在的实力，不要说星空界主，就算是星空域祖，都不是自己能够触及的存在。

　　“叶步，你先在这里全力炼化星空域主神格，没有突破星空域祖之前，先不要进入域祖峰。”

　　以叶步如今的情况和实力，进入域祖峰，就是死路一条。

　　自己不可能总是护着叶步，毕竟自己也有自己的事情。

　　叶步很清楚龙傲的意思，点点头，说道：“我不会轻易踏入域祖峰。”

　　叶步不是忌惮风不朽，而是忌惮两位星空域祖。

　　如今已经彻底得罪星空域祖，一旦踏入域祖峰，想想都知道会有什么样的结果。

　　“叶步，以你的推算，你大概多久能够彻底炼化星空域祖神格？”

　　这是最为关键的事情。

　　叶步想了想，说道：“就算我全力炼化，没有一年时间，恐怕无法真正炼化星空域祖神格。”

　　一年时间。

　　要是正常情况下，一年时间对于武者联盟，只是转眼间的事情。

　　但是现在的情况彻底不同，一年时间对于龙傲来说，实在是太久太久了。

　　虽然修为已经突破八级星空修炼者，但是龙傲有着自知之明，以他现在的实力，不要说抗衡星空域祖，就算是星空域帝都很难应对。

　　全靠叶步，虽然石破天也吞噬了星空域主神格，不过石破天的情况和叶步完全不同，石破天只是二级星空修炼者，想要炼化星空域祖神格，突破星空域祖，要比叶步迟的多的多。

　　叶步需要一年时间，那么石破天最次也需要三年，甚至更久的时间，才能够彻底炼化星空域祖神格。

　　“一年时间有点太长，叶步，有没有办法可以缩短这个时间。”

　　在龙傲的认知里，最好是一个月就能够炼化星空域祖神格，这样的话，有了叶步的相助，自己就可以不惧两位星空域祖，这也是为什么，龙傲急不可待的让叶步吞噬星空域主神格的真正原因。

　　要是没有外来强敌，要是没有域祖峰降临，得到的星空域主神格，龙傲肯定不会动用，只会留给自己的家人，要是爷爷父母，还有三位妻子要是能够吞噬星空域祖神格，一旦成就星空域祖，那就安全无忧了。

　　就算浩瀚星空还有着星空界主，只要不前往浩瀚星空，那么就没事。

　　不过事情已经走到这一步，就算龙傲不愿意，也只能如此做，先搞定外敌再说，反正不管是石破天还是叶步，都算是自己的人，只要两人能够突破星空域祖，对自己也算是有利的。

　　“没有太好的办法。”

　　“主人，我有。”

　　听到龙福的声音，龙傲心中顿时一喜，紧接着，龙福将如何提升的办法告诉了龙傲，脸色很是凝重，因为龙福所说的办法，乃是九死一生的办法，不是他一个人能够决定的，而是要看看叶步的意思。

　　“叶步，我现在有办法，让你在短短的三天时间，就彻底炼化星空域祖神格，成就星空域祖，不过却非常的危险，你愿意吗？要是不愿意，我也不会勉强你，不过我可以告诉你，很是危险。”


第1971章 震惊域祖峰

　　“龙傲，我愿意。”

　　甚至没有问是什么办法，叶步就已经答应下来，连犹豫都没有。

　　因为叶步很清楚龙傲的心思，也知道如今的情况。

　　“这个办法很危险。”

　　龙傲将龙福告诉自己的办法，大致讲解了一下。

　　“我会全力相助你，按照你的情况，差不多有百分之五十的几率能够成功。”

　　“已经足矣。”

　　不管是为了龙傲，还是为了自己，三天内要是能够炼化星空域祖神格，并且突破星空域祖，始终都是一件好事。

　　人都是互相的。

　　龙傲也想试试，因为他实在等不了，一年时间要是放在平时没有什么问题，但是要放到现在，实在有点太久了。

　　龙傲没有丝毫的隐瞒，带着叶步进入龙印空间。

　　龙傲肯定没有办法，接下来就要看龙福的。

　　域祖峰内。

　　两枚星空域祖神格被龙傲接连夺走，所有人都是愤怒不已，尤其是两位星空域祖，更是愤怒到了极点。

　　眼皮子底下被龙傲抢走星空域祖神格，简直就是奇耻大辱。

　　一次是意外，难道两次也是意外吗？

　　不过两人也算是郁闷到了极点。

　　先不说龙傲的天赋，单单是龙傲拥有的七窍玲珑塔，自己两人都无法击杀龙傲。

　　两人除了愤怒，更多的还是担心，因为他们谁也不知道，龙傲会不会再次出现，毕竟只剩下八枚星空域祖神格，龙傲要是继续如此，岂不是说，十枚星空域祖神格都会被龙傲拿下？

　　要真是如此的话，两人算是连死的心都有了。

　　堂堂星空域祖，却被一个小小的八级星空修炼者如此羞辱，简直就是耻辱，天大的耻辱。

　　龙傲必须死。

　　本来已经撕破脸皮的两人，正是因为龙傲的缘故，两人重新化敌为友，准备一起联手对付龙傲。

　　三天时间，转眼而逝。

　　出现两枚星空域祖神格后，再也没有出现过第三枚星空域祖神格。

　　至于钥匙，则是出现了二十多把，不过为了二十多把钥匙，已经陨落了数百位的星空修炼者。

　　按照这种情况下去。

　　等到一千把钥匙全部出现，加上星空域祖神格，鬼知道还会陨落多少人。

　　腥风血雨。

　　“龙傲。”

　　看着从入口处，大摇大摆走进来的龙傲，还有叶步，所有人都是一脸的愤怒。

　　本以为龙傲得到星空域祖神格，就会远遁，从而吞噬星空域祖神格，再也不出来，最起码没有炼化星空域祖神格之前，肯定是不会出现了。

　　“都给我滚开，敢靠近我者，杀无赦。”

　　要是以前，肯定没有人在意龙傲，一个小小的八级星空修炼者，也敢在这里撒野，简直就是不知死活。

　　但是现在，情况已经不同。

　　不能以常理看龙傲，虽然只是八级星空修炼者，但种种杀手锏层出不穷，不要说同等级别的星空修炼者，就算是星空域皇，甚至是星空域帝，都不敢大意。

　　要不是亲眼所见，还真没有人愿意相信。

　　龙傲带着叶步，来到两位星空域祖面前，笑而不语。

　　“叶步，你吞噬了星空域祖神格？”

　　感应到叶步身上的气息，不管是洪林还是齐天，两人的脸色都是一变。

　　“没错。”

　　两人互相看着对方，因为他们实在不敢相信，龙傲居然会将星空域祖神格交给叶步。

　　龙傲会真的如此大方？

　　四周的所有人，听到叶步居然吞噬了星空域祖神格，龙傲也真的太大方了。

　　“星空域祖？”

　　洪林和齐天互相看着对方，你看着我，我看着你，都从对方眼里看出一丝的震惊。

　　因为按照叶步的情况，就算能够吞噬星空域祖神格，最少也需要一年的时间炼化，还未必能够成功，更加不要说成就星空域祖。

　　但是现在呢？

　　叶步的气息明明就是已经达到了星空域祖境界，两人根本想不通，叶步到底是如何做到的。

　　“你们是不是很惊讶？”

　　废话。

　　当然惊讶，甚至是震惊。

　　因为这样的事情，简直就是匪夷所思，就算是亲眼所见，两人还是不愿意相信。

　　以叶步的情况，是如何做到的，在短短的三天时间内，不仅炼化了星空域祖神格，甚至还突破至星空域祖。

　　“龙傲，你是如何做到的？”

　　两人不是傻子，当然知道此事肯定不是叶步所为，他们对叶步的情况太了解了，唯一的解释，因为叶步有了龙傲的相助，才可以在短短的三天之内，炼化星空域祖神格，并且突破星空域祖境界。

　　龙傲身上的秘密太多了，先不说其他人，单单是加快炼化星空域祖神格的速度，就足以让所有人疯狂。

　　“我为什么要告诉你？真是好笑。”

　　无视两人，龙傲冷眼看着四周，冷冷地说道：“从现在开始，无论是谁，只要敢来招惹我者，我不会再留情面，杀无赦。”

　　没有人怀疑龙傲的话，也没有人怀疑龙傲的实力，尤其是现在，龙傲身边居然多出一位星空域祖，越是如虎添翼，难怪龙傲会突然如此猖狂，毕竟人家有猖狂的资本。

　　为了杀鸡儆猴，并且威慑众人，还没有等龙傲把话说完，一直未曾开口的叶步，突然朝着人群中而去，紧接着，道道惨叫声接连响起。

　　短短的数秒钟时间，数十位星空修炼者已经陨落，其中还有着一位九级星空修炼者。

　　所有人全部惊恐的往后退，包括剩下的五位星空域帝，因为如今的叶步已经今非昔比，不要说其他人，就算是两位星空域祖，都不敢招惹叶步，除非是两人联手，但叶步身边还有个龙傲，一个很大的麻烦。

　　所有人的脸色都难看到了极点，刚踏入天武位面，龙傲还只是三级星空修炼者，短短的数月时间，就已经成就八级星空修炼者，并且还抢夺两枚星空域主神格，如今已经打造出一位星空域祖，也就是说，龙傲随时还可以打造出另外一名星空域祖。

　　一旦到了那个时候，就算是洪林和齐天联手，都未必能够压制龙傲。


第1972章 星空陨石

　　看着龙傲和叶步转身离去的身影，所有人都纷纷让开。

　　刚刚叶步的突然出手，算是吓坏了四周的所有人。

　　一个妖孽，一个星空域祖。

　　两人一旦联手，还真是一件麻烦的事情。

　　没有人不怕死。

　　洪林和齐天两人的脸色阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　“洪林，我们现在该怎么办？”

　　两人很是后悔，简直就是后悔到了极点。

　　之前要不是两人开战，被龙傲有可乘之机，两枚星空域祖神格也不会落在龙傲手中，并且还早就出一位星空域祖。

　　不仅如此，龙傲手中还有一枚星空域祖神格，完全还可以打造出另外一名星空域祖。

　　出手？

　　还是不出手？

　　洪林深深叹息一声，无奈地说道：“龙傲大摇大摆的来，肯定是有恃无恐，要是我们贸贸然出手，有个什么闪失，我们。”

　　洪林没有说完，不过话中的意思已经很明确。

　　说到底，洪林害怕了。

　　害怕龙傲有杀招，万一有个意外，自己必死无疑。

　　看着两人大摇大摆的离去，最终，洪林和齐天还是没有出手。

　　接下来的时间。

　　龙傲和叶步强行抢夺他人手中的钥匙，不管怎么说，先抢夺四把钥匙再说。

　　强行被抢夺，敢怒不敢言，谁让对方的实力摆在那里。

　　“叶步，如果一对一的情况下，你是不是两人的敌手？”

　　以一敌二，叶步不可能击败两人，这点龙傲当然知道。

　　龙傲只是希望，以叶步的实力，能够一对一击败其中一人，也已经足够。

　　叶步摇摇头，很是无奈地说道：“龙傲，我的修为虽然得到你的相助，在短短的三天时间内，就已经突破星空域祖，不过我的境界还未稳固。”

　　龙傲已经猜到了什么。

　　“要是再有一年时间，我有信心能够抗衡洪林和齐天之中的任何一人，不过现在，一旦开战，最多百招之内，我就会败下来。”

　　纸老虎。

　　不过就算如此，叶步已经吓退所有人。

　　要不是因为叶步的缘故，洪林和齐天肯定会联手对付龙傲，这是毫无疑问的事情。

　　“那我们还是尽量不要去招惹两人。”

　　龙傲也感觉此事有点好笑。

　　不过事情已经如此，自己和叶步只能表现的淡定，否则的话，一旦被两人揭穿，日后会很麻烦，最起码一年之内会很麻烦。

　　域祖峰，一眼望去，犹如插入九霄。

　　难道域祖峰就没有危险？

　　很多人心里都很好奇的问道，毕竟这里不可能只出现星空域祖神格和开启星空秘境的钥匙。

　　其实所有人都忽略了一个问题。

　　就算域祖峰没有丝毫的危险，为了抢夺星空域祖神格，还有开启星空秘境的钥匙，所有人都会相互开战，搞的你死我活，这尼玛比危险更危险。

　　众人根本看不到这些问题。

　　十天转眼而逝。

　　发现域祖峰没有丝毫的问题，所有人都肆无忌惮起来，不像刚开始，刚刚踏入域祖峰那般小心翼翼，打起十二分精神。

　　第三枚星空域祖神格还是没有出现，至于钥匙，则是又出现了十多柄，这次龙傲和叶步都没有出手，他们已经得到自己的钥匙，要是继续出手的话，恐怕会逼的所有人狗急跳墙。

　　“叶步，小心点，我感觉有点不太对劲。”

　　点点头。

　　叶步很相信龙傲的感应，对于这个年轻人，身上有着太多太多的秘密，很难想象，等到龙傲的修为突破星空域祖，到时候还有何人是龙傲的敌手。

　　不要说星空域祖。

　　单单是星空域帝，要是龙傲的修为突破星空域帝，那么可怕就算是星空域祖都不是龙傲的敌手。

　　就在这个时候。

　　不知道是谁喊了一声，所有人全部朝着头顶看去。

　　不看不知道，看了吓一跳。

　　突然间。

　　域祖峰的九霄之内，出现了无数的小黑点，由远至近，速度非常的快。

　　星空陨石。

　　“是星空陨石，星空陨石，大家快跑。”

　　星空陨石，浩瀚星空一种很特殊的东西，不过如今的从天而降的星空陨石，却是致命的，因为每一块星空陨石都无比巨大，一旦被砸中，恐怕无人能敌。

　　不要说普通的星空修炼者，就算是两位星空域祖，五位星空域帝，都不敢硬碰硬，众人根本想不通，为什么好端端的，九天会突然砸下无数的星空陨石，这尼玛完全是九死一生。

　　星空陨石的覆盖太过密集，稍有不慎，就会被砸中，不仅是身体陨落，就算是元神，也会被直接砸的烟消云散，这就是星空陨石的威力。

　　所有人都已经想到，九天突然砸下的无数的星空陨石，肯定是神算子所为，否则的话，不可能无缘无故的砸下如此恐怖的星空陨石。

　　所有人都开始疯狂的躲闪，有的人直接选择离开，等到星空陨石停止攻击再进来，在生死面前，没有人不怕死。

　　“叶步，走。”

　　龙傲没有试图进入龙印，因为这个时候选择进入，一旦被星空陨石趁虚而入，后果不堪设想，两人借助气息在身体四周笼罩，左躲右闪。

　　不过星空陨石的攻击密度太密集了，按照这种情况下去的话，恐怕无人能够抵挡，没有办法之下，所有人都开始疯狂的涌入出口，跑得快的，就安全离开，要是跑的慢的，不是被阻止，要不就是被星空陨石直接砸的陨落。

　　一个时辰后。

　　能出来的人全部已经出来，一眼望去，密密麻麻到处都是人群，少说也有五万多星空修炼者，也就是说，就是在短短的一个时辰内，足足陨落了两万多的星空修炼者，这是什么概念？

　　太恐怖了，虽然两万星空修炼者对于浩瀚星空不算什么，但是按照这种速度陨落下去的话，实在有点恐怖，一次陨落两万星空修炼者，要是再多来两次，那么剩下的五万多星空修炼者，恐怕都要交代在这里。

　　谁也不知道，域祖峰内的星空陨石攻击，到底会维持多久，要是一直这样下去，也始终不是个办法。


第1973章 佩服

　　“星空陨石太过密集，要是这个时候选择进去，必死无疑。”

　　龙傲赞同的点点头。

　　但是结果呢？

　　“叶步，我准备进入一趟。”

　　啊？

　　听到龙傲居然要选择进入域祖峰，叶步脸色骤变，不管怎么说，如今的域祖峰太过危险，要是这个时候选择进入的话，想想都知道会有什么样的结果。

　　叶步实在想不通，为什么龙傲好端端的要进入域祖峰，并且还是这个时候。

　　还没有等叶步问，龙傲一个箭步，整个身影已经窜了出去，转眼间就已经消失在入口处。

　　我草。

　　看着龙傲进入域祖峰，所有人都傻眼了。

　　难道龙傲想自杀？

　　如今的域祖峰情况，众人心里知道的很清楚，不要说以龙傲的实力，就算是三位星空域祖，都不敢随随便便的踏入域祖峰。

　　“龙傲有点蹊跷。”

　　洪林点点头，他也知道龙傲有点不对劲。

　　龙傲不是傻子，不可能在这个时候选择进入域祖峰，到底是为了什么？

　　似乎想到了什么。

　　两人的脸色骤变，没有去管其他人，直接朝着域祖峰而去，同样消失在入口处。

　　两人刚刚消失，叶步的身影也跟了上去。

　　龙傲和三位星空域祖都已经进去，搞的众人有点丈二头脑，很是蒙圈。

　　不一会的时间。

　　众人都已经猜到了什么，龙傲和三位星空域祖选择这个时候进入，只有一种可能，那就是星空陨石攻击的同时，恐怕会出现星空域祖神格。

　　危险和机缘并存。

　　明明知道，有人敢踏入吗？

　　先不说其他人，单单是五位星空域帝想来想去都不敢踏入，虽然星空域祖神格很重要，但是和生死毕竟起来，还是有点不够看。

　　深深叹息一声。

　　没有人再去羡慕嫉妒恨，虽然龙傲已经连续两次夺走星空域祖神格，但是龙傲每次都冒险抢夺，之前两位星空域祖大战，有人敢上去抢夺吗？

　　没有，唯独龙傲。

　　龙傲不是不怕死，但是这样以来，龙傲得到了星空域祖神格，而他们却没有。

　　很多人心里开始佩服起龙傲。

　　一个中级位面崛起的星空修炼者，刚开始被所有人看不起，但是短短的数月时间，就已经成长到这个地步，难道只是因为天赋和种种必杀技。

　　除了天赋，龙傲更多的还是疯狂和不惧危险。

　　自己呢？

　　就好像这次。

　　所有人都已经猜到，域祖峰内，虽然已经降下无数的星空陨石，危险重重，一旦进入，可能是九死一生，但是四人还是毫不犹豫的选择进入。

　　但是他们呢？

　　五万多的星空修炼者，都没有一个人选择进入，说到底，还是怕死。

　　对比之下，龙傲的成就是那么的理所当然。

　　域祖峰内。

　　无数的星空陨石不断的降下，噼里啪啦，不要说进入，单单是看着就感到恐怖不已。

　　三位星空域祖刚刚踏入，就看到满天的星空陨石，本来信心满满，却硬生生的停下脚步。

　　在外面没有看到这种场面，一个冲动选择进入，但是现在，真正看到的时候，却不敢踏入一步。

　　这样的攻击实在太危险了。

　　龙傲呢？

　　看着龙傲已经消失不见，三人的脸色都变了。

　　满天都是星空陨石，根本看不到龙傲的身影，是生是死都不知道。

　　深深叹息一声，洪林很是佩服地说道：“此子不仅天赋强大，这种无所畏惧，勇往直前的心，浩瀚星空能够做到的人，太少太少了。”

　　齐天赞同的点点头，说道：“此子不简单，必杀。”

　　龙傲的天赋和潜力，已经深深震撼了两人，斩草不除根，春风吹又生，想到这里，两人都已经决定，无论发生什么事情，龙傲都要死，必死无疑。

　　重重的冷哼一声。

　　叶步冷冷地说道：“就凭你们两个？”

　　“叶步，不要以为你突破星空域祖，就有和我们抗衡的资本，只要我们两人联手，你认为你能够抵挡的住吗？”

　　不管是洪林还是齐天，两人心里都有着十足的信心，就算叶步已经炼化星空域祖神格，并且修为突破星空域祖，照样不是自己两人的敌手，不过在这种情况下，两人没有出手。

　　没有一击必中的把握，两人肯定不会贸贸然出手，原因很简单，要是无法一击必中，彻底惹怒叶步的话，以叶步的实力，给自己两人捣乱的话，相信会有很大的麻烦。

　　“洪林，我们现在该怎么办？”

　　进入？

　　还是选择退出？或者是原地不动。

　　龙傲已经进入，要是这个时候出现星空域祖神格的话，龙傲有可以再次夺得，这样的话，龙傲里里外外已经夺得三枚星空域祖神格，要说不羡慕嫉妒恨，那肯定是骗人的。

　　洪林很是无奈的摇摇头，想来想去，最终还是选择原地踏步，说道：“等到龙傲出现，我们全力出手，无论发生什么事情，我们都要留住此人，绝对不能让他活着离开。”

　　两人直接选择无视叶步，还是那句话，就算叶步的修为已经突破星空域祖，对于他们两人来说，根本没有丝毫的阻碍。

　　要是再过个三五年，等到叶步的修为彻底稳固下来，那个时候，也许叶步会对让他们造成影响，但绝对不是现在。

　　一看两人的表情，叶步就已经知道两人心中所想，心中冷笑不已，等到龙傲出来的时候，就算是自己的实力不如两人，也绝对不会退缩。

　　这一刻，叶步是真的将龙傲当做是朋友，因为从未有人如此对过他，虽然签下血脉契约，但是一枚星空域祖神格的价值，他心里非常清楚，一般人肯定不会随随便便的拿出来。

　　就这样，三位星空域祖相隔数米，都在等着龙傲的出来，其实在三人心里，还是知道有另外一个结果，那就是龙傲在域祖峰之内，会被星空陨石直接砸的陨落。

　　这种情况，乃是两位星空域祖最为希望看到的，不过白白瞎了神通秘术，至于叶步，则是希望龙傲活着出来。


第1974章 能躲多远就躲多远

　　域祖峰内。

　　龙傲刚刚踏入，就已经遭受到无数的星空陨石乱砸。

　　之随意踏入域祖峰，最大的原因，就是因为他已经猜到，危险和机缘并存，既然星空陨石如此强大，要是这个时候出现星空域祖神格呢？

　　果不其然。

　　龙傲一眼就从无数的星空陨石裂缝之中，看到了闪闪发光的星空域祖神格。

　　心中顿时一喜。

　　看来自己的猜测是正确的，龙傲没有丝毫的迟疑，一个箭步就已经冲了上去。

　　龙傲只是八级星空修炼者，根本不可能抵抗星空陨石。

　　不过龙傲有着十足的信心，要不是如此，他也不敢贸贸然踏入域祖峰。

　　龙印护身，抵挡着四周的星空陨石乱砸。

　　一把抓住星空域祖神格，龙傲心里简直惊喜到了极点。

　　得到一枚星空域祖神格，也就意味着，自己可以再次打造出一位星空域祖。

　　撤。

　　已经成功的得到一枚星空域祖神格，龙傲没有继续留下，就算还有另外的星空域祖神格，他也不会再去抢夺。

　　龙傲没有太过贪婪，适可而止。

　　“龙傲，交出星空域祖神格。”

　　看到龙傲安全出来，不管是洪林还是齐天，都感到不可思议，不知道龙傲是如何抵挡住无数星空陨石的乱砸。

　　不要说八级星空修炼者，就算是星空域祖，都不敢随随便便的硬碰硬。

　　龙傲的速度不减。

　　空间瞬移之下，龙傲以指代剑，轮回剑气顺势划破长空，犹如一道长虹，狠狠的朝着两个星空域祖劈去。

　　不敢硬碰硬。

　　就是趁着这个机会，龙傲借助空间瞬移，瞬间带着叶步离去。

　　等到两人反应过来，发现龙傲和叶步已经消失不见。

　　彻底傻眼。

　　两万万万没有想到，龙傲的速度会如此之快，就算是空间瞬移，未免有点太恐怖了。

　　耻辱，天大的耻辱。

　　“杀。”

　　两人愤怒到了极点。

　　离开域祖峰，看到龙傲和叶步正在朝着自己笑，两人越发的愤怒起来。

　　“龙傲，我要将你碎尸万段。”

　　冷笑一声。

　　龙傲和叶步转身快速离去，两人跑，两人追。

　　四周的所有人都很震惊，因为他们非常清楚，两位星空域祖如此，难道龙傲已经得到星空域祖神格？

　　想到这里，所有人再次羡慕嫉妒恨起来。

　　两位星空域祖敢追，其他人却不敢追，毕竟龙傲和叶步的实力摆在那里，除非是自己找死。

　　一个时辰后。

　　两人很是无奈的返回，因为龙傲和叶步的速度太快了，他们根本无法追上。

　　四周的所有人全部退开，很是害怕两人。

　　谁也不知道，两人会不会发神经，因为之前就发生过这样的事情，两人突然朝着四周的人出手，要是再来一次怎么办？

　　两人很是愤怒，无尽愤怒。

　　最让两人感到愤怒的时候，他们刚刚返回，龙傲和叶步也跟着返回，完全是挑衅。

　　“龙傲，是个男人的话，就和我们公平一战。”

　　无视。

　　已经成功的得到一枚星空域祖神格，龙傲正在想着，自己这枚星空神格，到底该给谁。

　　“欧阳拓，林依依，李梅，益佰，你们四人是否愿意吞噬星空域祖神格？”

　　四人都是星空域帝，只要能够吞噬星空域祖神格，在龙福的全力相助下，可以在短短的三天时间内，突破星空域祖。

　　似乎有点蒙圈，龙傲真的愿意交出星空域祖神格？

　　四人心里很清楚，天上没有掉馅饼的事情，林依依问道：“你有什么条件？”

　　“选择臣服于我，并且血脉契约。”

　　“不可能。”

　　开玩笑，四人终于知道，为什么龙傲会将一枚星空域祖神格给叶步，原来叶步是选择了血脉契约。

　　“不愿意？”

　　龙傲笑了。

　　四人不愿意，相信在这里的人，肯定会有人愿意。

　　星空域祖神格的诱惑力摆在那里，龙傲没有继续问下去。

　　就在龙傲准备继续寻找目标的时候，四人之中，益佰突然走了过来，没有说话，龙傲已经知道益佰的意思，还是那句话，星空域祖神格的诱惑力实在太大了，肯定有人愿意接受。

　　“益佰，你真的愿意？”

　　其他三人算是有点惊讶，因为血脉契约意味着什么，所有人心里都非常清楚，一旦成功签下血脉契约，那么到时候生死就不是自己能够做主的，只要龙傲一个念头，益佰就要陨落。

　　“龙傲，我愿意选择血脉契约。”

　　龙傲也没有多说什么，等到益佰完成血脉契约，直接将星空域祖神格交给对方，而站在一边的叶步，突然间说道：“益佰，你会为你今天的选择而感到庆幸。”

　　这句话从叶步嘴里说出来，意义完全不同，不过益佰根本不在意，因为他和叶步的感觉一样，从域祖峰的事情上，似乎感应到了什么，赌了，看看自己这次是否能够赌对。

　　益佰不是傻子，他很清楚叶步的为人，要是没有好处，叶步愿意选择臣服龙傲，愿意选择血脉契约，其中肯定有猫腻。

　　这个时候选择血脉契约，和以后选择血脉契约，完全就是两个概念，益佰甚至有种感觉，自己这个时候要是不选择臣服，日后就算自己愿意，对方也未必会愿意要自己。

　　“走。”

　　龙傲带着两人离去，不一会，三人的身影就已经消失的无影无踪。

　　洪林，齐天，两位星空域祖算是愤怒的不能愤怒，龙傲光明正大的招人，并且以星空域祖神格为诱饵，自己两人还无能为力。

　　两人就好像两座火山，随时都可能爆发，四周的所有人都不敢靠近，一个个惊恐的看着两人，能躲多远就躲多远。

　　远处。

　　“益佰，按照你的情况，应该和叶步相差不多，需要一年的时间才可以炼化星空域祖神格，不过我们等待不急，现在我征求你的意见，只要你愿意，我可以相助你，在短短的三天时间内，就让你炼化星空域祖神格，成就星空域祖，不过危险很大，只有百分之五十的成功。”

　　龙傲的意思很清楚，一切都看益佰的意思。


第1975章 棋子

　　益佰和叶步的选择一样。

　　虽然只有百分之五十的几率成功，但是能够在短短的三天之内，就炼化星空域祖神格，成就星空域祖，想想都感到激动。

　　三天后。

　　等到龙傲带着两人返回域祖峰外的时候，所有人都彻底震惊了。

　　这是真的吗？

　　短短的三天时间，龙傲又一次打造出一位星空域祖，这样的话，龙傲的实力再次飙升到一个高度。

　　两位星空域祖相助，不要说其他人，就算是洪林和其他联手，都不敢对付龙傲。

　　这还是以前的那个龙傲吗？

　　短短的数月时间，就已经成长到这个地步，实在是难以置信。

　　洪林和齐天也有点不太相信，两人不知道，龙傲到底是如何做到的。

　　这种秘术，太过霸道。

　　缩短数百倍的时间，要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　两人已经知道，如今的龙傲情况已经彻底不同，就算叶步和益佰的修为刚刚突破星空域祖，也会对自己两人造成很大的伤害。

　　所有人全部盯着域祖峰内的情况。

　　星空陨石整整维持了三天三夜时间，才渐渐消失不见。

　　没有人有丝毫的迟疑，立刻全部涌入域祖峰内。

　　运气。

　　龙傲虽然已经得到三枚星空域祖神格，但是还剩下整整七枚星空域祖神格，要是运气好的话，就说不定可以得到其中一枚星空域祖神格。

　　抢夺星空域祖神格，还真不是看实力，最重要的还是运气。

　　剩下的所有人全部涌入域祖峰。

　　这次进入天武位面的星空修炼者，足足有着数十万之多，但是短短的两个月时间，就已经损失了将近五万多的星空修炼者，这是一个很恐怖的数字。

　　事不关己高高挂起。

　　死再多的星空修炼者，只要自己没事，就不会有人多管。

　　地上没有一块星空陨石，全部消失不见。

　　难道是幻影？

　　好恐怖的幻影攻击，前前后后死了两万多的星空修炼者，幸亏众人跑得快，否则的话，剩下的五万星空修炼者就要交代在这里。

　　所有人一边抢夺钥匙的同时，一边死死的盯着，看看何时会再次出现星空域祖神格。

　　十枚星空域祖神格，如今只剩下七枚星空域祖神格。

　　某一处。

　　已经顺利得到进入星空秘境的钥匙，两位星空域祖也没有继续抢夺。

　　就算他们是星空域祖，也不能搞的天怒人怨。

　　引起所有人的愤怒和不满，事情就不好办了。

　　“洪林，星空陨石攻击，要是我没有猜错的话，星空域祖根本无法做到。”

　　齐天自认为自己根本无法做到这一点。

　　星空陨石攻击，似乎只有那个境界能够做到。

　　难道神算子是那种存在吗？

　　齐天根本不愿意相信，也不敢相信。

　　不管怎么说，这里始终都是一个小小的中级位面，怎么可能出现传说之中的那种存在。

　　不要说齐天，就算是洪林都不信。

　　但是结果摆在那里，两人心里就算有着一万个不愿意相信，但是事实告诉两人，此事应该不假，要真是如此的话，那么神算子的实力真是够恐怖的了。

　　洪林无奈的点点头，说道：“齐天，我知道你的意思，你我就算不愿意相信，恐怕神算子真的是星空界主。”

　　虽然已经猜到，不过听到洪林的话，齐天还是忍不住脸色一变。

　　星空界主意味着什么，他心里当然清楚。

　　两人知道，神算子要真的是所谓的星空界主，那就实在太可怕了，很难想象，之前他们两人还试图联手击杀神算子，想想都感觉后怕不已。

　　自己两人的猜测要是真的，那么以神算子的实力，想要击杀他们，简直就是轻而易举的事情。

　　“星空界主，看来我们这片星空范围的星空界主，就是所谓的神算子。”

　　浩瀚星空，每一位星空界主都是神秘无比的存在，基本上不会轻易露头，这也搞的众人根本不认识，否则的话，神算子身为星空界主，肯定是名动浩瀚星空的超级存在，为什么他们没有听过。

　　“哎。”

　　两人深深叹息一声。

　　很是无奈。

　　从头到尾，两人都没有想过，天武位面会出现一位星空界主。

　　要是早就知道的话，打死他们都不会进入天武位面，试图去招惹一位星空界主，简直就是脑残的行为。

　　两人终于知道为什么，神算子如此有信心，随便开启位面通道，甚至让他们进入，看来神算子根本不惧任何人，不要说他们，就算是其他星空范围的星空界主前来，恐怕神算子都不会放在眼里。

　　“洪林，我们现在该怎么办？”

　　“事情有点麻烦了，整整数十万星空修炼者，前后还不到两个月的时间，就已经陨落整整五万多的星空修炼者，很难想象，剩下的所有人又有活下来几个，包括你我，如今都是神算子的棋子，哎。”

　　再次深深叹息一声，星空界主，真正的星空强者，坐镇一方，两人算是苦闷到了极点，早知道神算子是星空界主，就算星空秘境的诱惑力再大，他们也绝对不进来，现在后悔的死去活来。

　　“希望神算子只是玩玩，不会来真的。”

　　“你真的认为神算子不会吗？”

　　两人身为星空域祖，其实隐隐约约已经感应到，要是神算子真的下死手，无论是谁，都无法抵挡的住。

　　越想越是心烦，越想越是不对劲，两人看着无边无际的域祖峰，要是不出意外的话，一年之后，就是他们的葬身之地，不要说前往星空秘境，就算是否能够活着离开天武位面，都是一个未知数。

　　到底该怎么办呢？

　　两人一脸的凝重，很是发愁，不知道该怎么办，不过两人也是猜测，还是很希望自己的猜测错误，神算子根本不是什么所谓的星空界主，而是星空域祖，这样的话，他们说不定还有机会，要是神算子真的是所谓的星空界主，那么他们连一点机会都没有。

　　两枚棋子，任人摆布，是生是死，连自己都无法做主。


第1976章 报仇

　　两人都很是担心。

　　不过没有丝毫的办法，事情已经如此，只能走一步算一步。

　　星空陨石攻击消失，整个域祖峰都彻底平静下来。

　　龙傲，叶步和益佰，算是一个小型阵营。

　　三人联手，无人敢招惹。

　　“宗主，趁着我和叶步都已经成就星空域祖，不如我们联手，想办法除掉风不朽？”

　　益佰已经选择臣服龙傲，也就是选择臣服龙宗，所以喊龙傲为宗主。

　　至于叶步，也许还需要一个接受过程。

　　从头到尾，龙傲都没有强求两人。

　　风不朽，必死。

　　这个仇恨，龙傲永远都不会忘记，围杀慕容叔叔的共有三人，两人已经成功陨落，只剩下风不朽一人而已。

　　赞同的点点头。

　　之前还是忌惮两人，想要击杀风不朽，并不是一件容易的事情。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　叶步和益佰的修为都已经达到星空域祖，两人就算还不是齐天和洪林的敌手，但是缠住两人还是绰绰有余的事情。

　　不过龙傲并没有如此打算。

　　因为以自己的实力，想要在短时间内击杀风不朽也不是一件容易的事情。

　　想来想去，龙傲准备自己去缠住两人，至于击杀风不朽，则是交给叶步和益佰来搞定。

　　对于两人的实力，龙傲有着十足的信心，不要说两人联手，就算是随随便便的一人，都可以站出来搞定风不朽。

　　两人联手，只要不出意外，必杀风不朽。

　　说做就做。

　　龙傲和两人并没有立刻出手，而是想好对策。

　　第一个出手的正是龙傲，无缘无故的开始攻击两人，搞的两人有点蒙圈，不知道龙傲到底在发什么神经。

　　就算叶步和益佰两人的修为已经突破星空域祖，想要和自己两人硬碰硬，似乎还是有点不够看。

　　两人根本没有将龙傲放在眼里。

　　“出手。”

　　两人很清楚龙傲和风不朽之间的恩怨，急于表现，两人全力出手，一左一右选择包抄。

　　“叶步，益佰，我们始终都是好朋友，难道你们如此绝情？”

　　绝情？

　　两人心里冷笑一声。

　　根本不想多说一句废话，两人直接冲了上去。

　　星空域祖，算是已经接触到星界之力，只是稍微触摸到，不过就算如此，也可以完全压制星空域帝。

　　风不朽在两人面前，实在是有点吃亏。

　　以一敌二，只要是不出意外的话，风不朽必死。

　　一看叶步和益佰出手对付风不朽，不管是洪林还是齐天，瞬间已经明白，龙傲为何好端端的攻击自己两人。

　　要是之前，两人肯定会阻拦。

　　正所谓敌人的敌人就是朋友。

　　但是现在，两人已经猜到，神算子很有可能不是什么星空域祖，而是所谓的星空界主。

　　这个时候，两人根本没有丝毫的心情和龙傲大战。

　　停止攻击。

　　“龙傲，我们知道你的意思，请便。”

　　没有丝毫的心思，最终，两人选择妥协。

　　看着两人选择妥协，龙傲也有点惊讶，不过两人既然选择不出手，那么对于自己来说，始终都是一件好事。

　　转过身，空间瞬移之下，龙傲的身影已经消失在原地。

　　“风不朽，今天你我的恩怨要算清楚，你做好准备了吗？”

　　“我准备你妹。”

　　风不朽简直愤怒到了极点，龙傲越是如此，他越是感到耻辱，因为他是一步步看着龙傲成长起来的，刚开始他还有灭杀龙傲的实力，但是现在，完全没有可能。

　　难道自己就要陨落在这里？

　　之前还有两位星空域祖相助，所以自己还不惧龙傲，但是现在，情况已经彻底不同。

　　风不朽能够想象得到，两人肯定是忌惮龙傲，从而不愿意出手相助自己。

　　过河拆桥的东西。

　　“龙傲，你我之间的恩怨，我可以既往不咎，如何？”

　　你可以既往不咎？

　　听到此话，不仅是龙傲，就算是叶步和益佰，都感觉有点好笑，因为三人实在想不通，到底是什么给了对方如此大的信心，居然如此臭屁。

　　摆摆手，龙傲不想节外生枝，早点击杀风不朽，早点给慕容叔叔报仇雪恨。

　　就在这个时候。

　　万兽老祖，邢鲲，龙帝天和龙天四人全部进入域祖峰，四人的修为都已经达到星空域主，刚刚好看到龙傲三人围攻分不朽，四人还不知道叶步和益佰的修为已经突破星空域祖，否则的话，不知道四人会怎么想。

　　就算如此，四人还是震惊不已，不知道为啥叶步和益佰好端端的要相助龙傲，刚开始双方不是敌对关系吗？

　　四人看到了龙傲，龙傲同样也看到了四人，没有天道在此，正好趁着这个机会搞定四人，从而彻底解决之前自己的恩怨。

　　仇家算是全部到家了，虽然天道和龙霸天都没有说，不过不管是龙傲还是众人，都非常清楚两人去了哪里，要是不出意外的话，两人全部进入星空秘境，至于神算子为何要如此做，除非是神算子本人，否则的话，无人知道。

　　对于是否能够进入星空秘境，龙傲根本不在乎，如今天道不在的话，对于他始终都是非常有利的事情。

　　不过这个时候，龙傲不打算找四人算账，因为当务之急，就是先搞定面前的风不朽，替慕容叔叔报仇雪恨。

　　“出手。”

　　不想继续废话下去，三人同时出手，结果可想而知。

　　短短的数招之后，风不朽已经陨落，不过为了报仇，龙傲不仅击杀了风不朽，甚至还覆灭了元神，风不朽的元神连进入轮回的机会都没有。

　　搞定风不朽，龙傲心里总算是好过了点，因为慕容叔叔要不是因为他，也不会陨落，很是自责，最为重要的是，等到杀戮深渊的封印开启，他不知道该如何向慕容烟儿交代。

　　深深叹息一声，就算报仇雪恨，慕容叔叔也无法起死回生。

　　“邢鲲，万兽老祖，龙天，龙帝天，好久不见，别来无恙。”

　　带着叶步和益佰，三人瞬间来到四人面前，这次龙傲已经决定，无论发生什么事情，自己都要搞定四人。


第1977章 威胁

　　四人的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　四人很清楚风不朽的实力。

　　星空域帝，以一地之力，足以击杀他们四人。

　　但是结果呢？

　　风不朽还是被击杀，除了龙傲的实力强大之外，更重要的是，两位星空域帝相助龙傲，如虎添翼。

　　不仅如此。

　　四人震惊的发现，不管是叶步还是益佰，两人根本不是什么星空域帝，而是所谓的星空域祖。

　　这是真的吗？

　　难以置信。

　　匪夷所思。

　　唯一的解释，就是叶步和益佰已经吞噬了星空域祖神格，并且在极其短的时间内，顺利的炼化星空域祖神格，突破星空域祖境界。

　　“龙傲，外敌当道，你我之间的恩怨先放一放，如何？”

　　这种情况下，四人都怕了。

　　抗衡龙傲，就是死路一条。

　　没有人不怕死的。

　　万兽老祖，龙帝天和龙天虽然没有说话，不过意思已经很清楚。

　　龙傲会答应吗？

　　冷笑一声，龙傲看了看面前的四人，心里也是唏嘘不已，因为站在他面前的四人，当初可是天武大陆最为顶级的人物，自己只能仰着头观望，想要对付四人，简直就是痴人说梦的事情。

　　但是现在，短短的数年时间，自己不仅已经可以和四人平起平坐，甚至还有了击杀四人的实力，世事变迁，凡事都难预料，恐怕就算是四人都不会想到，事情会变成这般地步。

　　斩草除根，永绝后患。

　　龙傲不会给自己留下任何的麻烦，尤其是现在的四人，都已经突破星空域主，谁也不知道日后四人会成就何种境界，最为保险的办法就是先搞定四人。

　　“你们自尽吧。”

　　龙傲的意思已经很明确，四人不是傻子，当然知道对方肯定不愿意放过自己四人，不过此事要输换做自己四人，选择肯定和龙傲一样。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　很简单的道理。

　　四人的脸色越发的阴沉起来。

　　难道开战？

　　几乎不用开战，四人就已经知道结局。

　　先不说龙傲，单单是叶步和益佰的星空域祖实力，就足以灭杀他们四人，风不朽就是最好的例子。

　　至于其他两位星空域祖，齐天域祖和洪林域祖，都静静的观望，没有丝毫要出手的意思，其实四人已经很清楚两位星空域祖的意思。

　　说到底，两位星空域祖是忌惮龙傲，从而不敢贸贸然插手此事。

　　这还是以前的龙傲吗？

　　以前的龙傲虽然难对付，但他们还有信心将其击杀。

　　但是现在，龙傲已经成长到如此地步，要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　不要说其他人，单单是两位星空域祖都不敢出手。

　　心里深深叹息一声。

　　四人心里很清楚，这一次，自己四人恐怕是在劫难逃，不过就这么被龙傲击杀，实在有点不甘心。

　　似乎想到了什么。

　　龙帝天突然间冷笑着说道：“龙傲，你敢出手对付我们的话，龙静的性命就堪忧了。”

　　龙静？

　　听到龙帝天的话，龙傲身上突然爆发出恐怖的杀气。

　　因为龙家两年前就已经消失，按照雨音所说，龙静是偷偷离开龙谷外出寻找自己，一个傻丫头。

　　龙傲已经想到，龙静两年没有消息，恐怕已经凶多吉少，却万万没有想到，龙静却是落到了龙帝天的手中。

　　这下麻烦大了。

　　“龙帝天，你这是什么意思？”

　　四人的态度瞬间变了，一看龙傲的表情，四人就已经知道，龙静看来对龙傲很重要，这样的话，自己四人的性命无忧。

　　“龙傲，你放心，龙静现在很安全，不过你要是出手，那我可以保证，龙静将会尸骨无存。”

　　威胁。

　　赤裸裸的威胁。

　　四人大摇大摆的朝着一边走去，四人都是星空域主，联手的话，也是一股不容小视的力量，除非是星空域帝或者星空域祖出手，否则的话，四人的实力足以横扫这里的所有星空修炼者。

　　刚刚离开的四人，龙帝天突然转身，看着龙傲笑着说道：“龙傲，你求神拜佛，希望我千万不要出事，否则的话，我们四人出手，就意味着你的龙静出事，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　四人疯狂的大笑。

　　叶步和益佰都没有说话，虽然他们两人不知道龙静到底是个什么人，不过一看宗主脸上的表情，两人心里就暗叹一声，心想此事麻烦大了。

　　四个人还真是卑鄙无耻，叶步想了想，还是问道：“宗主，我们现在该怎么办？”

　　“你们两人跟着他们，千万不要让他们出事，我出去一趟。”

　　“没问题。”两人当然知道宗主想要去做什么，不过龙帝天有意隐藏龙静的话，此事的确有点麻烦。

　　龙傲也没有丝毫的迟疑，对于龙静，他的感情很是复杂，虽然没有男女感应，不过他一直对龙静是兄妹情感，尤其是这个傻丫头，对于自己的感情，哎。

　　正是如此，龙傲已经决定，无论发生什么事情，都要救出龙静，四人的生死，他根本没有放在眼里，唯独龙静的安危，绝对不能出事，否则的话，他真的会内疚一辈子，不安一辈子。

　　至于龙帝天所说的是真是假，龙傲非常清楚，应该不假。

　　龙傲离开域祖峰，直接朝着龙氏家族而去，之前忌惮神算子，他没有出手对付龙族和龙氏家族，但是龙帝天要是敢伤害龙静的话，不要说神算子，就算是天王老子来了都不行，不管是龙氏家族还是龙谷，都要覆灭，一个不留，屠戮的一干二净。

　　龙傲的速度非常之快，修为达到八级星空修炼者，先不说空间瞬移，单单是本身的速度，就已经达到看一个恐怖的地步，只是几步，就已经来到龙氏家族外。

　　龙傲没有一个个去寻找，而是直接释放出本身的星空气息，瞬间覆盖了整个龙氏家族，没有？

　　龙傲很清楚自己的气息搜查，看来龙帝天并没有将龙静放在龙氏家族，那么除了龙氏家族外，只有一个地方，就是龙族的所在地，龙谷。


第1978章 傻丫头

　　龙谷内。

　　神兽三大种族，除了龙族之外，其余的麒麟一族和凤凰一族，都遭受了灭顶之灾。

　　龙傲释放出恐怖的气息，扫来扫去，还是没有扫到龙静的下落。

　　愤怒。

　　自责。

　　无尽愤怒，无尽自责。

　　如今的龙傲就好像一座即将爆发的火山，要不是强行忍着，相信早就暴怒了，不过就算如此，龙傲已经到了爆发的边缘。

　　龙静在哪里？

　　龙静绝对不能有事。

　　“龙傲。”

　　听到黑魔的灵识传音，龙傲想了想，还是去一趟，万一黑魔知道龙静的下落呢。

　　黑暗空间。

　　如今的黑魔，已经达到星空域皇，不过就算如此，还是被神算子封印在这里。

　　直到此刻，黑魔都不知道外面所发生的事情。

　　“有事？”

　　如今的龙傲根本不惧黑魔，虽然自己只是八级星空修炼者，而对方却是货真价实的星空域主，自己照样没有丝毫的惧意。

　　“龙傲，外面发生了什么事情？”

　　虽然一无所知，不过黑魔还是能够感应到什么。

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，将自己所知道的，一五一十的讲了一遍，包括神算子以一敌二，击败两位星空域祖的事情。

　　听完之后，黑魔很是震惊，因为他一直以为，神算子就算是星空域祖，本身实力也不可能太过强大，但是如今看来，神算子的实力远远超出他的认知。

　　“黑魔，神算子恐怕没有那么简单。”

　　“什么意思？”

　　直觉告诉黑魔，龙傲接下来所要说的话，肯定很是惊世骇俗，否则的话，龙傲肯定不会如此。

　　“根据我的猜测，神算子不仅是星空域祖。”

　　啊？

　　龙傲的话是什么意思？

　　难道神算子不是星空域祖？

　　似乎想到了什么，不过黑魔却不敢相信，摇摇头，声音坚定地说道：“这不可能，神算子不可能是星空界主。”

　　不要说黑魔，就算是其他人，包括龙傲和齐天，还有洪林在内，都不愿意相信，但是龙傲却几乎可以断言，神算子根本不是什么星空域祖，而是所谓的星空界主。

　　星空界主，浩瀚星空的无敌存在。

　　一看龙傲脸上的表情，黑魔渐渐相信下来，因为他心里很清楚，龙傲没有必要忽悠自己，尤其是这种事情。

　　神算子居然是星空界主。

　　所有人都太天真了，还以为天武大陆任人宰割，却没有想到，所有人都是神算子的棋子，包括自己在内。

　　黑魔当初只是星空域主，在神算子面前，连还手自己的机会都没有。

　　想不通。

　　实在想不通。

　　黑魔想不通的是，以神算子如此强大的力量，为何当初不毁灭自己，就算神算子不是星空界主，只是星空域祖，想要击杀自己，也是易如反掌的事情。

　　为何只是将自己封印在这里，就算之前自己出手，神算子还是没有击杀自己。

　　难道其中有猫腻？

　　黑魔似乎有点绝望，因为神算子要真的是星空界主的话，那么自己就是砧板上的肉，任人宰割。

　　无奈的叹息一声，黑魔突然问道：“龙傲，你突然前来龙谷有何事？”

　　黑魔很清楚，龙傲忌惮神算子，肯定不会出手覆灭龙谷和龙氏家族，既然如此，为何好端端的前来。

　　黑魔能够感受到龙傲身上的杀气，正是如此，他才是好奇。

　　“找人。”

　　龙傲同样没有隐瞒，将龙静的事情告诉了黑魔，并且说道：“黑魔前辈，请你帮我搜查一下，看看龙静到底在不在这里。”

　　“不在，龙傲，根据你所说，龙帝天应该不会将龙静放在龙氏家族或者龙谷，记住，最危险的地方，未必是最安全的地方。”

　　龙傲一直想着，最危险的地方就是最安全的地方，龙帝天为了冒险，说不定真的会将龙静放在这里。

　　看来自己想错了。

　　难道是？

　　龙傲没有继续停留，转身离去。

　　整个黑暗空间，只剩下黑魔一人，深深地叹息传来，黑魔自语道：“星空界主，真是没有想到，神算子会是星空界主，当年的悲剧会重演，无论是谁，只要踏入天武位面，都没有办法活着离开，哎。”

　　龙傲离开龙谷，一刻都没有停留，因为他不敢想象，龙静现在到底是生是死，万一龙静已经陨落，龙帝天为了保住自己的性命，只是忽悠自己呢。

　　要真是如此，所有人都要死。

　　天道峰。

　　如今的天道盟已经不复从前，两位盟主全部进入星空秘境，不过就算如此，还是没有人前来捣乱，原因很简单，所有人的目光全部都在域祖峰，谁会闲着没事做，跑到这里来。

　　一道人影出现，正是龙傲。

　　龙傲已经猜到，除了龙氏家族和龙谷外，龙帝天最大可能隐藏龙静的地方，就是天道盟，要是这里还没有龙静的下落，那么只有一个解释，龙静恐怕已经凶多吉少。

　　龙静千万不要出事，千万不要有事。

　　龙傲试着释放出自己的气息，只是短短的数秒钟时间，就已经靠着自己的气息找到了龙静的下落，心中顿时一喜，因为他能够清晰的感应到，龙静没有丝毫的事情。

　　总算是松了口气，只要龙静没事的话，那么一切都好办。

　　龙傲一刻都等待不了，一步跨出，就已经来到天道盟的后山。

　　要是放在平时，龙傲肯定会注意到四周的不对劲，但是现在，不知道是不是因为龙静的缘故，刚刚踏入后山，就看到了被封印在独院内的龙静。

　　“龙大哥。”

　　看到龙傲，龙静简直惊喜到了极点，因为龙静万万没有想到，会在这个时候遇到自己的心爱之人，龙静的爱，和其他人不一样，不管龙傲是否愿意，反正一味心思的爱着龙傲，至死不渝，否则的话，龙静也不会沦落到这个地方。

　　傻丫头。

　　要说不触动，那肯定是不行的，龙傲很是自责，恨不得抽自己几个耳光，这样的好女孩，自己一而再再而三的没有照顾好，万一龙静出个什么事情，自己该怎么办？如何向龙静的家人交代？


第1979章 妥协

　　就在龙傲准备踏入独院的时候。

　　四周突然出现两头神兽，死死的盯着龙傲。

　　这是什么神兽？

　　从未见过。

　　不过龙傲能够清晰的感应到，左右两边的两头神兽，都是星空域主级别的星空神兽。

　　很是凝重。

　　看来天道还是有所准备，想要借刀杀人。

　　龙傲几乎可以断言，此事不仅和龙帝天，龙天有关系，甚至和天道也脱不了关系。

　　深深呼吸一口气。

　　先发制人。

　　龙傲的空间瞬移之下，手持轮回剑，顺势劈出轮回剑气，直接划破长空，犹如一道道长虹，轮回剑气接连劈出。

　　嗖，嗖，嗖……

　　两头星空神兽的实力很是强大，根本无视龙傲的攻击。

　　速战速决。

　　龙傲直接从龙印空间内，召唤出上千位星空魂奴，团团围住两头星空神兽。

　　连续攻击，星空魂奴的防御力很是变态，就算是两头域主神兽，也休想短时间内覆灭星空魂奴。

　　龙傲一个箭步，已经消失在原地。

　　独院内。

　　看着近在咫尺的喜欢的人，龙静的身体开始轻微的颤抖起来，当初离开龙宗外出寻找龙傲，却没有想到遇到了龙氏家族的人。

　　被封印整整两年，龙静没有丝毫的怨言。

　　“龙大哥，真的是你吗？”

　　点点头。

　　对于这个傻丫头，龙傲不想其他，伸出双手，仅仅的抱着龙静。

　　“龙大哥，你接纳我了？”

　　龙静不是傻子，心里非常清楚，龙大哥此时此刻的表现，已经说明对方接纳了自己，这是真的吗？

　　龙静不敢相信，自己真的等到了。

　　“你以后就是我龙傲的女人。”

　　简简单单的一句话，无需多说什么。

　　“走，我带你走。”

　　龙傲带着龙静快速离开，至于两头域主神兽，根本无需自己出手，就算星空魂奴无法击杀两头星空神兽，已经不再重要。

　　两头星空神兽的生死，龙傲根本不在意。

　　只要龙静没事即可。

　　龙傲和龙静刚刚离开天道盟，上千位星空魂奴就已经消失不见。

　　两头星空神兽彻底傻眼了，不知道到底是怎么回事。

　　对方只是小小的八级星空修炼者，却能够安全离开，自己如何向大人交代？

　　龙傲带着龙静，并没有返回域祖峰，至于什么星空域祖神格都是狗屁，根本不重要，最为重要的还是龙静。

　　一处僻静的山峰之巅。

　　两人席地而坐，看着远处慢慢升起的太阳，龙静很是幸福的靠在龙傲的肩膀上，两人就这样静静的坐了一夜。

　　“龙大哥，我真的要吞噬星空神格？”

　　如今的龙静，只是神道武者，不要说星空修炼者，就算是涅槃武者，还有一段很长的路要走。

　　自己的女人，怎么可能如此实力低。

　　龙傲不敢保证时时刻刻守在龙静身边，自己的实力强大，不如龙静本人的实力强大，这样的话，就算自己不在身边，龙静还有自保之力。

　　“静儿，我给你准备了九枚星空神格，你依次服用，我会相助你炼化。”

　　九枚星空神格，分别是一级星空神格，二级星空神格，三级星空神格，四级星空神格，五级星空神格，六级星空神格，七级星空神格，八级星空神格，九级星空神格。

　　依次吞噬星空神格，这样的话，比直接吞噬九级星空神格，突破星空修炼者的速度要快上很多。

　　如今还有着龙福的相助，这个速度还可以继续缩短无数倍。

　　龙静很是听话。

　　点点头，笑着说道：“龙大哥，你放心，我会依次吞噬星空神格，争取在最短的时间内突破星空修炼者境界。”

　　龙静也很清楚自己的情况。

　　要是放在数年前，以自己的实力，就算无法称霸大陆，也足以横着走，但是现在，神道武者根本就是孩子一般。

　　自己的实力越强大，龙大哥越是放心。

　　等到龙静依次吞噬九枚星空神格之后，龙傲带着龙静前往域祖峰，他已经想好，无论发生，他还是要将剩下的星空域祖神格，能够得到几枚算几枚。

　　前后共得到三枚星空域祖神格，石破天一枚星空域祖神格，叶步一枚星空域祖神格，益佰一枚星空域祖神格。

　　自己必须先给静儿抢夺一枚星空域祖神格，不管其他人怎么样，先将静儿打造成为星空域祖，这样的话，自己也可以多多少少放点心。

　　域祖峰。

　　“老祖宗，虽然我们已经控制龙静，并且天道大人虽然已经承诺我们，龙傲只要敢前往天道盟，必死无疑，但不知道为什么，我总是有种不好的预感。”

　　天道要是没有进入星空秘境，龙傲这次前往天道盟，想要顺利的带走龙静，恐怕不是一件容易的事情，甚至还会有性命危险。

　　不过情况突变，天道突然进入星空秘境，只是留下两头域主神兽，很难留住龙傲，先不说龙傲的实力如何，单单是星空魂奴大军，就足以抵挡住两头域主神兽。

　　还没有等龙天说话，脸色突然一变，不仅是龙天，就算是其他三人，都一脸的震惊，死死的盯着入口处走进来的两人，一个是龙傲，一个是龙静。

　　这才两天时间，龙傲不仅救出龙静，并且顺利返回，四人瞬间就已经明白到底发生了什么事情，天道根本没有布置所谓的攻击。

　　自己四人已经没有了任何的依仗，如今的龙傲，完全没有丝毫的顾忌，自己四人该怎么办？

　　“撤。”

　　四人同时朝着入口处而去，四人的速度越来越快，不过这次返回，龙傲就已经有了杀念，怎么可能被四人离开。

　　带着龙静，借助空间瞬移，下一秒钟就已经堵住四人的去路，笑着问道：“四位，你们准备去哪里？”

　　四人的脸色很是难看，因为左右两边已经被叶步和益佰团团围住，难道自己四人就真的要死在这里吗？

　　“龙傲，我们始终都属于天武大陆，何必搞成这种情况，只要你愿意，我们四人都可以选择臣服你，臣服龙宗，如何？”

　　在生死面前，四人都怕了，就算心里不愿意，也只能选择妥协。


第1980章 直接毁灭

　　接受？

　　还是拒绝？

　　四人都是星空域主，要是真的愿意血脉契约臣服自己，未必是一件坏事。

　　不过一看身边的龙静，龙傲的心立刻硬了起来。

　　四人已经触碰到龙傲的底线。

　　“杀。”

　　一声令下，左右两边的叶步和益佰，没有丝毫的迟疑，直接朝着四人而去。

　　听到龙傲的话，四人的脸色瞬间变了。

　　就算知道不是两位星空域祖的敌手，四人还是没有坐以待毙。

　　不要说以一敌二，就算是两位星空域祖，随随便便出来一位，都可以轻而易举的击杀四人。

　　这就是实力的绝对差距。

　　刚刚还生龙活虎的四人，如今已经变成四具尸体，静静的摆在地上。

　　龙傲没有收走四人的元神，直接选择毁灭。

　　自此。

　　十方鼎立之中，除了天地门和龙宗外，其余的八大超级势力已经全部覆灭，包括三大神兽种族在内。

　　如今还剩下太古神龙和九霄神龙，不过龙傲很清楚，随着四人的陨落，不管是九霄神龙还是太古神龙，都不敢贸贸然出手了。

　　两大星空神兽也不敢和自己作对了。

　　毁灭剩下的四人，天武大陆的仇人几乎已经被杀，不过龙傲却没有丝毫的惊喜，反而有些沧桑。

　　报仇又能如何？

　　本以为星空域祖已经算是武道的真正巅峰，但是现在却发现，星空域祖上面，居然还有着更加强大的存在，星空界主。

　　而神算子很有可能是星空界主，并且他还不知道，神算子到底是敌是友。

　　不仅如此。

　　星空界主绝对不是无敌的存在，因为浩瀚星空，真正的主宰不是星空界主，也不是神算子，而是十二位星空主宰。

　　五行星空主宰，吞噬星空主宰，雷电星空主宰，空间星空主宰，时间星空主宰，毁灭星空主宰，轮回星空主宰，杀戮星空主宰，神算星空主宰，剑意星空主宰，不灭霸体星空主宰，黑暗星空主宰。

　　十二位星空主宰虽然已经全部陨落，不过真的陨落了吗？

　　直觉告诉龙傲，十二位星空主宰并没有真正陨落。

　　深深叹息一声。

　　“龙大哥，你怎么了？”

　　龙静是一个细心的女人，她能够感应到，自己身边的龙大哥有点不一样。

　　笑着遥遥头。

　　“我没事，只是想起一件事罢了。”

　　不想继续纠结这个问题。

　　“叶步，益佰，接下来，我们要全力抢夺一枚星空域祖神格。”

　　“没问题。”

　　叶步和益佰都非常清楚，龙傲全力争夺星空域祖神格的意思，一看身边的女孩就已经明白一切。

　　先不说两人已经选择臣服，单单是龙傲给了他们各自一枚星空域祖神格，他们就要感恩。

　　就算是死，也要相助龙傲抢夺一枚星空域祖神格。

　　四人走到另外一处，静静的等待起来。

　　他们已经得到足够的钥匙，至于十个月后是否进入星空秘境，那又是另外一回事。

　　龙傲四人就在等待着星空域祖神格。

　　“龙大哥，我不想吞噬星空域祖神格。”

　　对于龙静的意思，龙傲岂能不知道。

　　在龙静看来，星空域祖神格意味着什么，作为浩瀚星空的绝顶存在，星空域主神格的价值太大了。

　　“静儿，你是我最重要的人，你必须吞噬星空域祖神格，等到你的修为突破星空域祖的时候，我也可以放心一些。”

　　龙静似乎还想说什么，却被龙傲捷足先登。

　　“叶步，益佰，你们两人的实力，是否能够抗衡齐天和洪林？”

　　龙傲很清楚自己的实力，几乎不可能击败两人。

　　唯一的依仗，就是靠着叶步和益佰的力量击败两人，要是石破天这个时候能够突破星空域祖，那么以三敌二的话，击败两人的几率会大大提升。

　　益佰和叶步互相看了看对方，叶步很是无奈地说道：“宗主，我和益佰的修为虽然已经突破星空域祖，不过想要彻底稳固境界，需要三年时间，最快也要一年时间，想要击败两人，恐怕三年后都无法做到。”

　　实话实说。

　　龙傲已经猜到，毕竟吞噬星空神格突破和自己修炼突破，根本就是两码事，要是两人不是吞噬星空神格，而是靠着自己的努力修炼提升到星空域祖，那么现在的情况就彻底不同了。

　　没有办法，总不能冒险。

　　好不容易打造出两位星空域祖，要是有个什么闪失，龙傲已经决定，只要两人不主动招惹自己，那么自己也不会去招惹两人。

　　至于以后，齐天和洪林是否能够离开天武位面，还是一个未知数。

　　龙傲也已经猜到，神算子无缘无故的开启位面通道，并没有那么简单，以神算子的实力，不要说星空域祖，就算是星空界主来了，也没有丝毫的惧意。

　　开启星空秘境的钥匙，一把接着一把，短短的一个月时间内，已经出现了一百五十多把钥匙，为了抢夺钥匙，已经陨落整整上千位的星空修炼者，这个数量还在不断的增长。

　　所有人都很郁闷，因为自从出现了三枚星空域祖神格之后，再也没有出现过任何的一枚星空域域祖神格，但是所有人还不敢离开一步，因为谁也不知道，下一枚星空域祖神格会什么时候出现，万一离开，星空域祖神格就出现呢？

　　一想到龙傲已经得到三枚星空域祖神格，所有人都后悔不已，早知如此，当初不管怎么说，先得到星空域祖神格再说。

　　尤其是齐天域祖和洪林域祖，两人更是后悔到了极点，之前两人要是不开战的话，三枚星空域祖神格根本轮不到龙傲，不过现在后悔已经来不及，只能希望剩下的七枚星空域祖神格，龙傲再也不要染指。

　　其实两人心里很清楚，这根本就是不可能的事情，以龙傲的性格，要是选择放弃继续抢夺星空域祖神格，早就应该选择离开，但是现在，龙傲四人依然逗留在这里，只能说明一个问题，那就是龙傲的野心很大，不满足于三枚星空域祖神格，还想夺得更多的星空域祖神格。


第1981章 星界封印

　　一个月后。

　　第四枚星空域祖神格突然出现。

　　不过这一枚星空域祖神格的情况根本不一样。

　　星空域祖神格四周，有着一种封印，星界封印。

　　感受着这股星界封印，所有人都已经猜到是怎么回事。

　　神算子，根本不是所谓的星空域祖，而是传说之中的星空界主。

　　难以置信。

　　所有人都彻底惊呆了，因为没有人猜到，神算子居然会是一位星空界主，掌握浩瀚星空一方的绝顶强者。

　　没有继续纠结神算子到底是不是星空界主的事情。

　　因为在一般人眼里，神算子是星空域祖还是星空界主，其实没有多大的区别。

　　所有人全部疯狂的朝着封印而去，开始抢夺星空域祖神格。

　　两位星空域祖，还有龙傲四人却没有动。

　　六人已经猜到，封印绝对没有这般简单。

　　神算子布置出的星界封印，一般人能够破开封印气罩吗？

　　果不其然。

　　所有人都开始疯狂的攻击星界封印，却一无所获，就算五万多名星空修炼者一起攻击，依然无法破开封印气罩。

　　越是如此，所有人心里越是后悔。

　　龙傲抢夺三枚星空域祖神格，并没有星界封印，现在好了，第四枚星空域祖神格，却出现了星界封印，搞的所有人只能看，却无法抢夺。

　　百分之九十九的人全部选择放弃。

　　还有的人也许是不甘心，一直在攻击星界封印，但也是徒劳无功的事情。

　　“宗主，我们怎么办？”

　　怎么办？

　　龙傲没有立刻开始攻击，因为他心里很清楚，神算子既然选择释放十枚星空域祖神格，那么肯定不会没有机会。

　　龙傲想到的，齐天和洪林同样也想到了。

　　双方都在仔细观察，找出封印气罩的破绽，看看是否能够一击必中。

　　星界气息瞬间笼罩，铺天盖地。

　　所有人都惊呆了，没有人敢乱动，包括四位星空域祖，因为每个人都有种直觉，那就是自己要是敢乱动一下的话，一定会被气息所抹杀。

　　星空借助到底有多么的强悍，无人知道。

　　星空界主，就是一个传说。

　　神算子的身影瞬间出现。

　　冷眼看着面前的所有人，脚踏虚空，冷冷地说道：“从现在开始，所有人都不得离开域祖峰，十个月后，得到钥匙的人，都可以进入星空秘境，无法得到钥匙的人，永远留在这里。”

　　刚刚说完，神算子的身影就已经消失的无影无踪。

　　所有人彻底傻眼了。

　　神算子的话到底是什么意思？

　　要是按照这种情况的下，也就是说，五万多名星空修炼者，最多能过活下来不到千人。

　　一千把钥匙，不能说每个人都能够得到一把钥匙，万一有人，一个人就能够得到几把钥匙，甚至十几把钥匙呢？

　　整整数十万的星空修炼者，不到一年的时间，就已经损失九万九多之多，只能剩下一千之内。

　　这是什么概念？

　　就算能够剩下千余人，难道就可以安全了？

　　未必。

　　因为十个月后，得到钥匙的人，则是全部会进入星空秘境，至于日后能够活着离开几个，那就不得而知了。

　　不管是齐天域祖还是洪林域祖，两人的脸色都非常的难看。

　　因为他们已经猜到了，现在果不其然，这次进入天武位面，所有人都无法活着离开，万年前也有人进入，看来也是凶多吉少。

　　事情已经到了这个地步，还能如何，反正是无法离开了。

　　有了神算子的话，钥匙的价值更加高了起来，因为每个人心里都很清楚，只要得不到钥匙进入星空秘境，那么就意味着死亡。

　　五万多星空修炼者，能够活下来的只有一千余人。

　　钥匙依然会不断的出现，但是抢夺的力度大了起来，之前抢夺一把陨落十人，现在就回陨落百人，整整十倍，这还是刚开始，相信随着时间越来越近，抢夺的血腥会越来越恐怖。

　　龙傲等人还是没有动。

　　不管是龙傲四人还是齐天两人，已经不在乎钥匙，毕竟多拿几把钥匙根本无用。

　　对于众人来说，最为重要的还是星空域祖神格。

　　“主人，我已经找到薄弱环节，你们三人全力出手，应该可以破开。”

　　心中一喜。

　　龙傲很清楚，神算子布置下的星界封印，肯定会有薄弱环节，否则的话，神算子不会如此蛋疼的没事找事。

　　“龙傲能破开星界封印？”

　　洪林和齐天看到龙傲准备出手，两人都是冷笑一声，因为龙傲的实力他们非常清楚，八级星空修炼者，就算加上叶步和益佰，三人联手都不可能破开星界封印。

　　不要说三人，就算加上自己两人，还有所有人的力量，也根本无法破开星界封印，也就是说，在两人看来，这枚星空域祖神格根本就无法得到，这就是神算子的一场游戏。

　　叶步和益佰没有丝毫的反对，反正龙傲说攻击就攻击，至于是否能够破开星界封印气罩，其实两人心里已经有了答案，不过龙傲已经给他们一人一枚星空域祖神格，所以他们也会全力相助龙傲，替龙静得到这枚星空域祖神格。

　　“宗主，我们该怎么做？”

　　“我们三人全力攻击这一点，记住，我们只有一次机会。”龙傲很清楚，要是这一击无法成功破开星界封印的话，肯定会被其他人发现，到了那个时候，自己想要继续抢夺星空域祖神格就麻烦大了。

　　叶步和益佰也知道事情的严重性，两人各自点点头，龙静退到一边，三人来到封印气罩面前，至于四周的所有人全部后退，万一三人突然出手对付他们，岂不是屠戮。

　　齐天和洪林都冷笑着看着，要是龙傲三人能够破开星界封印，那就真是见鬼了。

　　三人全部看着某一点，要不是龙福感应到，那么还真没有人能够破开星界封印。

　　“出手。”

　　三人全力出手，龙傲甚至动用了破碎星空，三人的全力一击很是可怕，就算是齐天域祖或者是洪林域祖，都不敢硬接。


第1982章 你真霸道

　　轰。

　　一声巨响，星界封印瞬间破开。

　　啊？

　　看着封印气罩已经被全力破开，所有人都傻眼了，不知道龙傲到底是如何做到的。

　　出手抢夺，不管是齐天域祖还是洪林域祖，两人瞬间窜了出去。

　　不过众人的速度怎么快过龙傲。

　　下一秒钟，星空域祖神格已经在龙傲的手中。

　　“龙傲。”

　　“滚开。”

　　根本没有躲闪，龙傲三人全力出手，两位星空域祖算是躲过了，但是数十位的星空修炼者，全部被击杀。

　　看着地上的数十具尸体，还有人敢上去吗？

　　所有人都吓傻了，一个个惊恐的看着龙傲，又怕又恨。

　　龙傲又夺走一枚星空域祖神格，算了算，如今的龙傲已经得到整整四枚星空域祖神格。

　　一共才十枚星空域祖神格，龙傲一人就得到四枚星空域祖神格，只剩下六枚星空域祖神格，并且还不知道是怎么回事。

　　要是正常出现，只要小心点，其他人也不是没有机会。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　要是接下来的六枚星空神格，还是被星界封印笼罩的话，其他人岂不是连一点的机会都没有了？

　　龙傲能够破开第一次，那么就能够破开第二次，第三次，甚至是第四次，第五次，第六次。

　　这种情况，岂不是说，剩下的六枚星空域祖神格，会被龙傲全部夺走？

　　所有人肯定不愿意。

　　“龙傲，你太过分了。”

　　咬牙切齿，所有人都恨不得杀了龙傲。

　　但是能够做到吗？

　　不要说其他人，就算是两位星空域祖都不敢说有十足的把握。

　　无视所有人，龙傲拿着手中的星空域祖，笑着说道：“静儿，你先吞噬这枚星空域祖，其他的事情我来搞定。”

　　乖巧的点点头。

　　虽然龙静很是担心龙傲的安危，不过她选择相信龙傲。

　　直接选择吞噬星空域祖神格。

　　龙傲很清楚，龙静的起步太低了，就算连续吞噬九枚星空神格，还有一枚星空域祖神格，想要突破星空域祖境界，也不是一件容易的事情。

　　“胜者为王败者为寇，你们既然无法破开封印气罩，怨得了谁？”

　　被龙傲说的哑口无言，抢夺星空域祖神格，本来就是各凭本事。

　　没有人能够破开星界封印，但是很多人还是不服。

　　“龙傲，就算你能够破开星界封印，也没有必要全部夺走星空域祖神格。”

　　冷笑一声。

　　龙傲根本没有丝毫的退步，很是霸道地说道：“如果你们感到不服气的话，我很欢迎你们来杀我，要是我死了，那么剩下的星空域祖神格，我也不会染指。”

　　有人敢出手吗？

　　看到没有人说话，也没有人出手，龙傲继续说道：“既然你们都不敢，那就给我闭嘴，要是惹怒我，不要说星空域祖神格，就算是钥匙，我都会开始抢夺，到时候，能够活着离开的人，恐怕不出百人。”

　　威胁。

　　赤裸裸的威胁。

　　但是没有人怀疑龙傲所说的话，连星空域祖神格都能够抢夺，不要说开启星空秘境的钥匙。

　　得不到星空域祖神格不会死，但是得不到钥匙，九个月后就无法活着离开这里。

　　妥协？

　　百分之九十九的人全部选择妥协，慢慢的离开，想来想去，还是保险点，只要能够抢夺到钥匙即可，至于星空域祖神格，那就不染指了。

　　两位星空域祖，洪林域祖和齐天域祖。

　　三位星空域帝，欧阳拓，林依依，李梅。

　　还有所有的星空域皇和星空域主，一个个都不愿意离开，毕竟星空域帝，星空域皇，星空域主心里很清楚，要是自己能够得到星空域祖神格，突破星空域祖的话，就算进入星空秘境，活着出来的几率也会大大的提升。

　　“龙傲，你已经得到四枚星空域祖神格，希望你收手，如何？”

　　介于龙傲和两位星空域祖的强大实力，这件事没有人愿意去追究，毕竟四枚星空神格已经全部被吞噬，就算搞的你死我活，也无法挽回星空域祖神格。

　　众人只希望一件事，那就是龙傲不要再出手。

　　还有六枚星空域祖神格，只要龙傲不再出手的话，那么还是非常不错的一件事。

　　众人就害怕，龙傲也不放过剩下的六枚星空域祖神格，要真是如此的话，所有人都非常清楚一件事，没有人能够抢得过龙傲。

　　单单是破开星界封印，这基本就是无法做到的事情。

　　直到此刻，还是没有人能够想得通，龙傲到底是如何做到的。

　　龙傲会答应吗？

　　龙傲笑了，说道：“我刚刚已经说了，胜者为王败者为寇，你们要是感到不服气，大可以出手，只要你们能够胜得了我，不要说放手，就算是我的性命都可以给你们。”

　　龙傲拉着龙静的手，带着两人转身离开，根本无视所有人，并且意思已经很明确，那就是剩下的六枚星空域祖神格，龙傲不会选择放弃，一旦出现，还会染指，甚至不惜出手。

　　自己众人能够怎么样？

　　难道出手？难道联手？有用吗？

　　没有信心一定能够击杀龙傲，齐天域祖和洪林域祖都是深深叹息一声，见过妖孽的，见过狂妄的，见过霸道的，却没有见过龙傲这般妖孽，狂妄和霸道的，没有办法之下，两人只能选择妥协，希望星界封印不再出现，这样的话，再出现星空域祖神格的话，他们还有机会抢夺。

　　连两位星空域祖都选择妥协，至于其他人呢？

　　“宗主，你真霸道。”

　　叶步和益佰也是诧异不已，因为两人万万没有想到，龙傲只是八级星空修炼者，却不惧任何的星空强者，包括两位星空域祖。

　　两人很清楚，龙傲的霸道，不是因为自己两人坐镇，因为没有他们之前，龙傲的霸道就已经摆在那里，要是换做其他人，敢如此吗？

　　“有人就是犯贱，你越是后退，他们越是步步紧逼，与其这样，我们还不如强硬点，我太了解他们了，这种情况下，没有人敢随随便便出手。”


第1983章 我们要臣服你

　　说的很有道理。

　　不过两人很清楚，这种事情，也只有宗主能够做出来，换做其他人，还真是不行。

　　宗主的霸道，无人能够复制。

　　“宗主，夫人就算已经吞噬九枚星空神格，还有星空域祖神格，但是想要快速的提升起来，也不是一件容易的事情。”

　　“何意？”

　　龙傲很清楚，叶步的话里有话。

　　果不其然。

　　“宗主，要是我们能够得到星空域主神格，星空域皇神格，星空域帝神格，这样的人，夫人一旦吞噬，相信提升的速度也会大大加快。”

　　对于叶步的意思，龙傲已经知道。

　　从一级星空神格到星空域祖神格，其中还缺少星空域主神格，星空域皇神格，星空域帝神格。

　　说做就做。

　　龙傲带着三人，开始疯狂击杀星空域主，星空域皇，和星空域皇。

　　以三人的实力，短短的数分钟时间，就已经成功击杀一位星空域主，一位星空域皇。

　　剩下的三位星空域帝，分别是欧阳拓，林依依，李梅。

　　对于龙傲的意思，众人心里都已经知道，人人自危，反而实力弱小的人松了口气。

　　“三位，你们谁愿意献身？”

　　龙傲的意思很清楚，三人的脸色瞬间阴沉下来，简直就是羞辱。

　　但是自己三人又能怎么样？

　　毕竟人家的实力摆在那里，还有两位星空域祖相助，自己三人要是不交出一人，恐怕三人都会有危险。

　　“不愿意？”

　　龙傲的反问，问的三人的脸色越发阴沉起来。

　　草，哪会有人愿意去死的。

　　“龙傲，你欺人太甚。”

　　“成王败寇，如果你的实力远远凌驾于我之上，相信也会如此做，当初你们联手追杀我，我也没有丝毫的怨言，你认为呢？”

　　成王败寇，实力为上，强者为尊。

　　如此简单的道理，三人岂能不知道。

　　但就算如此，白白站出去陨落，除非是脑子进水。

　　看着三人的脸色，龙傲突然笑着说道：“既然你们不愿意选择，那我帮你们一个忙，你们三人现在就开战，输者就会成为我的食物，一分钟后，如果你们还不开战的话，我会亲自出手。”

　　龙傲带着三人慢慢往后退。

　　大概百米的时候，四人才停了下来。

　　开战？

　　还是不开战？

　　要是开战的话，岂不是成了小丑？

　　要是不开战的话，那么一旦龙傲出手，自己三人恐怕都会遭殃。

　　三人你看着我，我看着你。

　　这种情况下，不是你死就是我亡。

　　想到这里，三人的身体同时动了起来，转眼间，三人就已经开战。

　　三大星空域帝的战斗，非常的惊天动地，并且还是生死之战，越发的惊天地泣鬼神。

　　四周已经围观很多的人，所有人都是无奈的摇摇头。

　　三位星空域帝，就算放在浩瀚星空，也是无人敢招惹的存在，但是在一个小小的中级位面，却被一个小小的八级星空修炼者逼成如此。

　　要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　至于齐天域祖和洪林域祖，并没有围观上来，虽然三人开战，但是他们感觉自己脸上无光，所有人都被龙傲压制，颜面无存。

　　三人大战的速度越来越快，疯狂的攻击之下，欧阳拓越来越抵挡不住。

　　三位星空域帝，只有欧阳拓是个男人，其他两人，林依依和李梅都是女人。

　　不自然之中，两女慢慢开始联手攻击欧阳拓，这样的话，以一敌二的情况下，欧阳拓的下场已经能够想到。

　　咔嚓。

　　欧阳拓已经被狠狠的被砸中，两女没有丝毫的迟疑，反正事情已经到了这个地步，趁他病要他命。

　　“够了。”

　　龙傲阻止了两女。

　　“龙傲，你是什么意思？”

　　两女很是忌惮，要是在浩瀚星空，她们完全可以逃离，大不了躲藏起来，相信在茫茫浩瀚星空，想要找出她们的踪迹，也不是一件容易的事情。

　　但是现在，由于域祖峰的封印，她们根本无法离开域祖峰，不仅是她们，就算是两位星空域祖都无法离开，这样的话，只要龙傲愿意，随时随地的击杀他们。

　　一个龙傲就已经够麻烦，不要说又加了两位星空域祖，其实在两女心里，很是羡慕叶步和益佰，要是自己两人能够吞噬星空域祖神格，突破星空域祖，就算是选择臣服龙傲也愿意。

　　不过机会已经错失，现在就算自己两人想要选择臣服，龙傲也未必会要自己两人。

　　“欧阳拓，拜拜。”龙傲也没有丝毫的迟疑，亲自出手击杀欧阳拓，以自己的实力，按照正常情况，炼制星空神格的话，恐怕不是一件容易的事情。

　　不过有着龙福的相助，这个时间会大大的缩短。

　　龙傲说话算话，只需要一人，剩下的两女，他根本没有丝毫的放在眼里，在这里，除了两位星空域祖的话，其余人，龙傲想要杀谁就杀谁。

　　“龙傲，你等等。”

　　“有事？”很是好奇，不知道两人突然喊住自己所谓何事，虽然他不击杀两人，但是不代表他和两人就是朋友，只要有机会，他还是会毫不犹豫的击杀两女。

　　不管是男还是女，在龙傲眼里都一模一样。

　　“龙傲，我们想要臣服你，你愿意吗？”

　　此事要是传出去，恐怕没有人会选择相信，两位堂堂的星空域帝，却在这里恳求一个八级星空修炼者，想要选择臣服，这个世界到底是怎么了。

　　两女很是紧张，因为她们不知道，龙傲到底会不会答应自己，万一不答应呢？面子往哪里放？不管怎么说，她们始终都是女孩子。

　　“你们的要求。”

　　龙傲也不是傻子，当然知道，两人不可能无缘无故的选择臣服自己，毕竟两人都是星空域帝。

　　难道是为了星空域祖神格？除了这个原因之外，他实在想不出，还有什么原因，两女会无缘无故的选择臣服。

　　“龙傲，我们没有丝毫的条件。”

　　真的吗？

　　龙傲笑了，两女以退为进，还真是一个号计谋，想了想，龙傲点点头，说道：“血脉契约。”



第二十卷 浩瀚星空


第1984章 吞杀

　　血脉契约？

　　不管是林依依还是李梅，当然很清楚龙傲所说的是什么意思。

　　一旦自己两人选择血脉契约，那么也就代表着，日后只要龙傲动动念头，她们两人就要陨落。

　　这就是血脉契约的霸道。

　　要是换做以前，两人肯定不会答应，身为星空域帝，不要说选择臣服八级星空修炼者，就算是选择臣服星空域祖，都是不可能的事情。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　两人很清楚，龙傲这是答应了，她们一直不肯定，龙傲到底是否会同意。

　　上赶着。

　　没有丝毫的犹豫，两人各自点点头。

　　啊？

　　看到两位星空域帝真的愿意血脉契约，并且选择臣服龙傲，所有人都彻底惊呆了，因为双方的实力差距太大了，就算是选择臣服，也是龙傲臣服两位星空域帝，而不是两位星空域帝选择臣服龙傲。

　　顺序乱了。

　　两人到底图什么？

　　难道两人图的是星空域祖神格？

　　可要知道，星空域祖神格不是白白得到的，换来的是自有被困住，因为选择血脉契约之后，两女以后就没有了自有。

　　四周所有人，有的人羡慕嫉妒恨，有点人却是鄙视嘲讽。

　　“杀。”

　　一声令下。

　　叶步和益佰的身影已经窜了出去，见人杀人，无论是谁。

　　所有人再次惊恐的朝着四周跑，因为龙傲好像是疯了，这种情况都敢屠戮四周的所有人。

　　就算如此，以两人的速度和实力，还是照样击杀了上百位的星空修炼者。

　　没有人敢骂，毕竟龙傲的实力摆在那里，这个时候选择招惹龙傲，简直就是死路一条。

　　能躲多远躲多远。

　　“欢迎你们两人加入，接下来得到的星空域祖神格，你们每人一枚。”

　　两女脸上看不出丝毫的表情，不过心里却是惊喜到了极点。

　　她们选择臣服龙傲的最大原因，就是因为星空域祖神格。

　　龙傲前后四次夺走四枚星空域祖神格，并且叶步和益佰也得到了星空域祖神格，并且在短短的三天时间内，就已经突破到了星空域祖。

　　赌。

　　两人选择臣服，其实就是一个赌博。

　　要是赌输了，大不了一死，反正两人也已经知道，这次踏入天武位面，恐怕已经无法活着离开天武位面。

　　一旦赌赢了，那么不仅可以不死，还可以吞噬星空域祖神格，从而突破星空域祖境界。

　　听到龙傲的话，两人都很清楚，自己两人这次是赌对了。

　　以龙傲的情况，想要继续夺得星空域祖神格，并不是什么难事。

　　一想到自己两人即将吞噬星空域祖神格，并且突破星空域祖，两人心里惊喜不已。

　　“多谢宗主。”

　　两人恭恭敬敬的行礼。

　　龙傲的队伍再次扩大，从刚开始的叶步和益佰，到如今已经多出两位星空域帝。

　　要是自己能够得到两枚星空域祖神格，那么短短的三天时间内，龙傲有着十足的信心，再次打造出两位星空域祖。

　　到了那个时候，域祖峰内，再也无人是自己的敌手。

　　就算是齐天域祖和洪林域祖，自己都不用再有所忌惮。

　　下一步，争取夺得两枚星空域祖神格。

　　龙傲六人依然没有动，至于出现的钥匙，也没有去碰。

　　不管是龙傲六人还是齐天两人，都在等待着第五枚星空域祖神格出现。

　　“星空九头蟒！星空域帝神兽。”

　　看着出现的巨大蟒蛇，并且有着九颗头颅，所有人都惊呆了。

　　对于传说之中的星空九头蟒，来自浩瀚星空的所有星空修炼者都不感到陌生。

　　虽然星空九头蟒只是星空域帝，但真正的实力，就算是星空域祖看到都要避让。

　　“哇哈哈哈，这次可以一次性吃个饱了。”

　　疯狂的大笑着，刚刚出现的星空九头蟒，立刻开始疯狂的攻击起来。

　　所有人都已经猜到，这是神算子布置好的。

　　星空九头蟒的实力太过强悍，几乎是生吞星空修炼者，九颗头颅，都没有丝毫的停歇，你一个，我一个，他一个。

　　一口下去，严格来说，是九口下去，就代表着九位星空修炼者的陨落。

　　太恐怖了。

　　龙傲六人也有点震惊，很是担心龙静的安危，毕竟静儿的修为还没有突破星空修炼者，不要说所谓的星空域祖。

　　如今的龙静，还是神道境界，这样的实力，不要说面对星空九头蟒，就算是随随便便的出现一位星空修炼者，都可以轻而易举的击杀龙静。

　　正是如此，龙傲想了想，还是决定先让龙静进入龙印空间，至于其他四人，龙傲则是问道：“你们四人是进入我的空间神器内，还是准备跟随我一战？”

　　和星空九头蟒一战？

　　简直就是不知死活，不过龙傲都已经如此说了，他们四人还能说什么？难道给龙傲留下不好的印象？

　　“我们誓死跟随宗主。”

　　“好。”龙傲很是兴奋，因为他已经有了个决定，七窍玲珑塔内的第四层，第五层，还有第六层，都已经空出镇守者，而星空九头蟒的实力，足以成为七窍玲珑塔的第六层镇守者，并且星空九头蟒的实力强大，要是能够成为七窍玲珑塔的镇守者，那么想想都知道意味着什么。

　　不过龙傲也没有鲁莽行事，毕竟星空九头蟒的实力摆在那里，要是稍有不慎，就会被星空九头蟒生吞，后果不堪设想。

　　“你们四人跟紧我。”

　　四人根本没有小看龙傲，之前龙傲还真是三级星空修炼者，却敢硬抗星空域祖，在此之前，他们从未见过如此狂妄霸道的人，正是如此，四人才心甘情愿的跟随龙傲。

　　星空九头蟒的身子太大了，足有上百米，一眼看去，就好像一座大山不断的在移动。

　　惨叫声此起彼伏，每一道惨叫声响起的同时，就意味着一位星空修炼者的陨落，星空九头蟒的速度和实力很快，似乎要吞完所有人。

　　齐天域祖和洪林域祖躲得远远地，根本不管其他人的生死，至于星空九头蟒，却也没有攻击两位星空域祖。


第1985章 运气太好了

　　星空九头蟒也不是傻子。

　　就算他的实力强悍，也不可能击败两位星空域祖。

　　一旦两人联手，同样会给他造成很大的麻烦。

　　看到两位星空域祖不出手，星空九头蟒也是惊喜不已，这样的话，星空域皇之下，他可以肆无忌惮的吞噬。

　　仅剩下的两位星空域帝，林依依和李梅，身边却跟着两位星空域祖，星空九头蟒同样不敢主动攻击龙傲五人。

　　寻找着各种机会。

　　“叶步，益佰，出手。”

　　五人同时出手，全部疯狂的攻击星空九头蟒。

　　被人主动攻击，星空九头蟒彻底愤怒了，不过也不敢有丝毫的大意，毕竟对方有着两位星空域祖，两位星空域帝。

　　至于龙傲，则是没有被星空九头蟒放在眼里。

　　四周的所有人全部疯狂的逃跑，就好像死里逃生，一个个吓的不轻。

　　这一刻。

　　但凡活下来的人，都心里感激着龙傲，虽然他们知道，龙傲肯定不会救他们，但是这次没有龙傲的出手，自己众人肯定难逃活口。

　　齐天域祖和洪林域祖也是震惊不已。

　　龙傲这是发什么神经？

　　两人心里很清楚，只要龙傲不主动出手，星空九头蟒绝对不会主动攻击，本来安安稳稳的就可以躲过，为何要全力出手呢？

　　有病。

　　难道龙傲想降服星空九头蟒？

　　似乎有点不可能，不过两人几乎可以断言，龙傲没有利益的话，绝对不会平白无故的出手对付星空九头蟒。

　　五人联手对付星空九头蟒，瞬间就已经压制。

　　星空九头蟒的实力就算再强大，也不可能以一敌五，击败龙傲五人。

　　“龙傲，我来相助你。”

　　就在这个时候。

　　龙傲体内突然射出一道黑影，一个黑色小塔，正是七窍玲珑塔。

　　黑色小塔瞬间变大，变大，不断的变大。

　　短短的数秒钟时间，黑色小塔已经变成黑色巨塔，七层黑色巨塔。

　　镇压。

　　“我不服！”

　　星空九头蟒万万没有想到，会在这个时候，遇到传说之中的七窍玲珑塔。

　　要是对战星空修炼者，就算对方是星空域祖，星空九头蟒都有信心一战，唯独面前七窍玲珑塔，他没有丝毫的反抗之力。

　　嗖的一声。

　　星空九头蟒已经被镇压。

　　看着手中的黑色小塔，龙傲也有点傻眼，因为根据玲珑所说，以七窍玲珑塔的情况，暂时无法相助他，但是现在呢？

　　“星空九头蟒很适合七窍玲珑塔。”

　　简简单单的一句话，龙傲就已经明白是什么意思了。

　　说到底，还是玲珑看上了星空九头蟒，和自己的意思不谋而合。

　　龙傲镇压了星空九头蟒？

　　见怪不怪。

　　龙傲的神奇，已经搞得所有人开始麻木，不要说镇压星空九头蟒，就算是击杀星空域祖都不是什么稀奇的事情。

　　不要说其他人，单单是叶步和益佰，都有点傻眼，因为两人万万没有想到，宗主会如此强大，甚至强行镇压了星空九头蟒，并且星空九头蟒还没有丝毫的反抗之力。

　　“你们两个立刻开始炼化星空域祖神格，三天之内，必须成功。”

　　“是，宗主。”

　　林依依和李梅当然知道宗主的意思，这种情况下，要是不能尽快的炼化星空域祖神格，并且成就星空域祖，始终都是一件麻烦的事情。

　　林依依和李梅的身影瞬间消失。

　　龙傲没有问两人到底愿不愿意，因为他已经发现，有了龙福的相助，虽然危险点，但几乎都会成功，在这种情况下，还是先将两人打造成为星空域祖再说。

　　齐天和洪林想了想，还是准备选择妥协。

　　两人找到龙傲，开门见山地说道：“龙傲，我们要是各自为战的话，九个月之后，我们恐怕会很麻烦。”

　　结盟？

　　几乎不用问，龙傲就已经知道两人的意思，但是可能吗？

　　谁也不相信谁，几乎不可能结盟，龙傲不会相信两人，恐怕两人也不会相信龙傲。

　　“血脉契约，只要你们同意臣服于我，我就会罩着你们，如何？”

　　“不可能。”

　　开玩笑，两人从未想过，以自己两人的身份和实力，怎么可能选择臣服，并且还是血脉契约，就算不结盟，两人也绝对不会同意。

　　“告辞。”

　　转身离去，根本不给两人继续开口的机会，看着渐渐离去的身影，不管是齐天域祖还是洪林域祖，两人的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　“宗主，林依依和李梅吞噬星空域祖神格，但是？”

　　叶步没有问出，但是话中的意思已经很明确，因为第五枚星空域祖神格和第六枚星空域祖神格都没有出现，既然如此，两人到底如何吞噬星空域祖神格呢？

　　不仅是叶步想不通，就算是益佰也同样想不通，实在太过蹊跷了，其实在两人心里，似乎已经想到了什么，不过还是有点不敢想象，宗主的运气会如此之好，居然能够一下子同时得到两枚星空域祖神格。

　　龙傲笑了笑，有点忍不住兴奋，说道：“你们猜测的没错，镇压星空九头蟒的时候，我发现星空九头蟒的体内，居然有着两枚星空域祖神格。”

　　就算是龙傲，也万万没有想到，自己的运气会如此好，他之前只是想要镇压星空九头蟒，并且成为七窍玲珑塔的镇守者，却惊喜的发现，星空九头蟒体内居然有着两枚星空域祖神格。

　　叶步和益佰互相看了看对方，一个人的运气来了，就算想挡都挡不住，宗主的运气实在太好了，一下子就得到了两枚星空域祖神格。

　　十枚星空域祖神格，如今已经出现六枚星空域祖神格，全部被宗主得到，实在难以置信匪夷所思，并且两人已经猜到，星空九头蟒内的两枚星空域祖神格，肯定是神算子故意为之。

　　“宗主，此事要是被其他人知道，恐怕会有很大的麻烦。”两人很是担心，毕竟宗主已经得到六枚星空域祖神格，只剩下四枚星空域祖神格，其他人知道的话，不疯掉才对。


第1986章 结束

　　龙傲会在意吗？

　　之前就不在意，不要说现在。

　　龙傲没有说话，三天之内，则是全力相助两女炼化星空域祖神格，并且成就星空域祖。

　　结果毫无意外。

　　三天后。

　　不管是林依依还是李梅，两人在龙福的全力相助下，顺利的炼化星空域祖神格，并且成就了星空域祖。

　　当两人出现的时候，立刻引起轰动。

　　又有两位星空域祖出现了。

　　就算是傻子，都已经明白发生了什么事情。

　　星空九头蟒，龙傲能够打造出两位星空域祖，肯定是得到了两枚星空域祖神格。

　　后悔。

　　齐天域祖和洪林域祖都后悔到了极点，因为早知道如此，之前他们就不如出手，就算冒险，只要能够击杀星空九头蟒的话，自己两人就可以得到星空域祖神格。

　　但是现在，龙傲却捷足先登。

　　这一次，没有人羡慕嫉妒恨，就算是齐天和洪林都没有。

　　不仅没有羡慕嫉妒恨，甚至还开始佩服起龙傲来。

　　难道真的是运气吗？

　　未必是运气。

　　龙傲要不是击杀星空九头蟒，根本不可能得到两枚星空域祖神格，就算知道此事，其他人敢对付星空九头蟒吗？

　　四位星空域祖，如今的龙傲，已经强大到了极点。

　　不要说其他人，就算是齐天和洪林，两人都没有资格去招惹龙傲。

　　“你们所有人跟我来。”

　　光芒一闪，龙傲五人的身影全部消失。

　　时间一点一滴的流逝。

　　九个月，转眼而逝。

　　除了龙傲借助龙印空间存活下来意外，其余人，包括齐天和洪林全部陨落，没有一个人能够活着进入星空秘境。

　　域祖峰消失。

　　龙傲六人出现，如今的龙静已经正式突破星空修炼者，按照这个速度下去，相信不出十年，肯定能够突破星空域祖。

　　九个月内，龙傲也顺利的得到剩下的四枚星空域祖神格。

　　重重的叹息一声。

　　整整数十万的星空修炼者，除了林依依几人之外，所有的人全部陨落。

　　不仅如此。

　　十方鼎立，除了天地门之外，所有人也全部陨落。

　　也就是说，如今的天武大陆，只剩下外海岛屿的一些星空修炼者，这些没有踏入天武大陆的星空修炼者，是生是死，也是一个未知数。

　　不过根据龙傲的猜测，这些人恐怕也是凶多吉少。

　　“我们走吧。”

　　先找到石破天等人，龙傲带着所有人返回杀戮深渊。

　　如今的杀戮深渊，封印已经开启。

　　龙傲的顺利返回，使得所有人全部开心不已，当所有人知道事情的经过，也都是唏嘘不已。

　　五位星空域祖，石破天，林依依，李梅，叶步和益佰，至于龙静，虽然还没有突破星空域祖，但已经吞噬星空域祖神格，日后成就星空域祖，也是铁板上的事情。

　　剩下的四枚星空域祖神格，龙傲已经想好，爷爷一枚星空域祖神格，父母各自一枚星空域祖神格，傲雪一枚星空域祖神格，至于其他人，暂时还没有办法轮到。

　　龙宗很是和谐，不过星空域祖神格的事情，除了少数既然知道外，根本没有人可以知道此事，这是龙宗的最高机密。

　　天地门随之消失，十方鼎立，只剩下龙宗一家独大。

　　不过龙傲却决定，龙宗也隐蔽起来，搞的无尽的天武大陆，彻底乱了起来。

　　没有十方鼎立，其余的宗门开始崛起，重新确定十方鼎立。

　　“龙大哥，你真的要离开天武大陆？”

　　傲雪，龙静，雨音，还有慕容烟儿，四女都有点惊讶，虽然龙傲还没有接受慕容烟儿，不过三女却已经接受，搞的龙傲也没有办法，至于自己和慕容烟儿的关系，就看以后是否有缘分了。

　　“天武大陆的事情基本上已经搞定，杀戮深渊有着十位星空域祖坐镇，相信不会出什么事情，我有很多事情要做，必须前往浩瀚星空。”

　　龙傲很清楚四人的意思。

　　还没有等四人说话，龙傲继续说道：“我不能带你们前往，浩瀚星空，危险重重，要是带着你们，我无法照顾周全，你们在这里等我，等到办完所有的事情，就会立刻回来，好吗？”

　　看着龙傲，四人都是无奈的叹息一声。

　　“龙大哥，你要小心，你要是有事，那我们四人绝对不会独活。”

　　没有多说废话，简简单单的一句话，搞的龙傲有点动容，不过还是没有多说什么，事情已经如此，他必须心狠，因为千万浩瀚星空，万万不能带着四人。

　　这次前往浩瀚星空，最为重要的两件事。

　　第一件事，毫无疑问，肯定是为了寻找白灵，还有紫灵，两人是为了自己不得已离开天武位面，至于两人到底出了什么事情，自己还是不知道，所以无论如何困难，就算跑遍整个浩瀚星空，也要找到紫灵和白灵。

　　第二件事，就是寻找自己的身世，不管神秘青年如何说，自己没有亲自去找，还是不愿意相信，而轮回族就是唯一的线索，所以这次前往浩瀚星空，还要找出轮回族。

　　至于天武大陆，除了神算子之外，无人敢招惹杀戮深渊，就算是天道，都不敢随随便便招惹杀戮深渊，整整十位星空域祖，不要说天武位面，就算是放在整个浩瀚星空，都是无比强大的存在。

　　龙傲几乎可以断言，神算子肯定不会出手对付杀戮深渊，否则的话，以神算子的实力，不管是他还是杀戮深渊，都不会成长起来。

　　十位星空域祖，此事要是传到浩瀚星空，不知道会不会震动浩瀚星空，就算是高级位面，恐怕都没有十位星空域祖。

　　也正是因为拥有十位星空域祖，龙傲才放心离开天武位面，前往浩瀚星空，否则的话，就算给他一万个机会，也绝对不会前往浩瀚星空。

　　离开天武位面之前，龙傲准备前往外海水晶宫一趟，不管怎么说，这里始终都是神算子的地盘，只要神算子点头，那么杀戮深渊就算是彻底无忧了，不要说其他人，就算是星空界主前来，都无法毁灭杀戮深渊。


第1987章 龙傲笑了

　　数十万的星空修炼者陨落，彻底震惊天武大陆。

　　不过对于天武大陆来说，未必是一件坏事。

　　如今的天武大陆，除了隐世宗门拥有星空修炼者外，其余的宗门几乎没有星空修炼者。

　　两大隐世宗门，一个是天地门，另外一个是龙宗。

　　外海。

　　水晶宫内。

　　“龙傲，你终于来了。”

　　“前辈，多谢手下留情。”

　　龙傲心里非常清楚，就算自己有着各种杀手锏，要不是神算子手下留情，相信自己也很难抵挡下来。

　　神算子为何要相助自己？

　　直到此刻，龙傲都想不通，难道真的是为了自己的天赋？

　　浩瀚星空，天才无数。

　　龙傲几乎可以断言，在浩瀚星空，比自己天赋强大的人，比比皆是。

　　“你不准备进入星空秘境？”

　　龙傲已经决定，不进入星空秘境。

　　他已经等待不了，要是没有白灵的事情，他还可以拖延一下前往浩瀚星空的时间，至于寻找身世，啥时候都可以。

　　“前辈，我有事前往浩瀚星空，暂时就不进入星空秘境了。”

　　点点头。

　　“也好，等你回来的时候，我会安排你进入星空秘境，记住一点，浩瀚星空不同于天武位面，凡事小心，我期待你的回归。”

　　“前辈，等我离开之后，希望你能帮我照看一下龙宗。”

　　这才是重点。

　　“杀戮深渊已经有了十位星空域祖，除非是星空界主前来，否则的话，杀戮深渊无忧，至于星空界主，你放心，我们都有约定，他们不会随便前来，杀戮深渊无忧。”

　　得到神算子的保证，龙傲总算是松了一口气。

　　“既然如此，告辞。”

　　龙傲转身离去，瞬间消失不见。

　　水晶宫内。

　　看着已经消失的身影，神算子嘴角笑了笑，重新闭上双眼。

　　就在龙傲准备离开天武大陆的时候，叶孤独的身影突然出现。

　　两人来到九天之上，云层之巅。

　　“龙傲，准备前往浩瀚星空？”

　　这种事情，龙傲没有丝毫的隐瞒。

　　点点头，龙傲说道：“没错，天武大陆的事情已经解决，我想去浩瀚星空转转，长长见识。”

　　对于白灵和轮回族的事情，龙傲只字未提。

　　“见识见识好，不过你要小心，一些强者和一些位面，你坚决不能前往。”

　　龙傲会惧怕？

　　“多谢。”

　　叶独孤深深叹息一声，说道：“几万年来，你是第一个离开天武位面的人，无论是谁，只要踏入天武位面，都无法活着离开。”

　　龙傲已经见识了。

　　虽然不知道万年前发生了什么事情，不过这一次的事情，龙傲是亲眼所见。

　　数十万的星空修炼者，除了臣服自己的几人之外，全部陨落，这一切都是神算子所为，至于为什么，至今龙傲还不知道。

　　这个原因，除了神算子和叶独孤外，恐怕无人知道。

　　不过神算子真的很霸道，明明是星空借助，却还要扮猪吃虎，这样的话，一个个棋子被耍的团团转，到了最后，全部陨落。

　　“叶大哥，你找我有事？”

　　龙傲很清楚，叶独孤要是没有什么事情的话，绝对不会找自己。

　　“龙傲，此事还是等你回来再说，我先走了。”

　　还没有等龙傲反应过来，叶独孤转身快速离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　龙傲有点傻眼。

　　叶独孤这是唱的哪一出？

　　龙傲几乎可以断言，叶孤独这次找自己，肯定是有事，肯定是有人给叶独孤灵识传音，否则的话，叶独孤也不可能就此离去。

　　难道是神算子？

　　没有继续纠结这个问题，反正自己的当务之急，就是前往浩瀚星空，寻找白灵和紫灵，还有寻找轮回族，搞清楚自己的身世。

　　龙傲没有立刻离开，准备明天清晨离开，而这个时候，他准备好好看看天武大陆。

　　龙傲很清楚，自己这次离开天武大陆，暂时是无法回来，他本来想在杀戮深渊多逗留几天，但是害怕众人舍不得自己。

　　龙傲进入九州大陆，来到赤火镇，如今的赤火镇，再次火热起来，尤其是这个时候，天武大陆虽然没有了十方鼎立，龙宗隐世，但是所有人都非常清楚，如今的天武大陆，真正的第一宗门，不是天地门，而是龙宗。

　　龙傲没有表露身份，而是以普通人的身份进入赤火镇，走在大街上，听着街道两边的买卖声，龙傲笑了。

　　等到自己找回白灵和紫灵，还有找出自己的身份，自己就带着自己的家人，返回赤火镇，隐世安安稳稳的生活，未尝不是一件坏事，恰恰还是幸福的事情。

　　就这样，龙傲漫无目的的走在大街上，身临其境，就好像自己真的是普通人。

　　黄昏慢慢消失，黑夜悄悄降临。

　　龙傲找到一处牛肉面馆，找了一碗面，就这样独自吃着。

　　第二天，清晨。

　　龙傲离开赤火镇，直接来到九天虚空，也是位面的最表层，虽然数十万的星空修炼者已经陨落，但是位面封印还是没有破开。

　　原因很简单。

　　一旦封印解开，外面的星空修炼者就会源源不断涌入天武位面，到时候麻烦就会很大，不过有了神算子这位星空界主坐镇，先不说无人能够破开封印，退一万步讲，就算是能够有人破开封印气罩，恐怕都不是神算子的敌手。

　　星空界主，整个浩瀚星空传说之中的超级存在。

　　龙傲来到表层，根本无需自己动手，因为他非常清楚，封印会自动开启，其实龙傲很清楚，自己根本无法破开封印气罩。

　　果不其然。

　　龙傲刚刚抵达位面表层，封印就开启一个口子，刚刚好离开一个人，趁着这个机会，龙傲的身影瞬间消失，下一秒钟，封印就已经重新封印。

　　随着龙傲的离开，杀戮深渊彻底隐世起来，这个时候的天武大陆，越发的动乱起来，因为所有的宗门都想崛起，想要重新确定十方鼎立，动乱之下，血流成河，尸横遍野。

　　神算子也没有出面管，任由天武大陆的动乱开始。


第1988章 浩瀚星空

　　浩瀚星空，位面林立。

　　没有人知道浩瀚星空到底有多大，也没有人知道浩瀚星空的位面到底有多少。

　　一眼望去，无边无际。

　　密密麻麻的位面，交织在各处。

　　浩瀚星空被划分为无数的小界面，而每一个小界面，都由一位强大神秘的界主坐镇。

　　天武位面，就属于一个小界面，至于界主是不是神算子，那就不得而知了。

　　星空界主，一向都非常神秘，神龙见首不见尾。

　　除了无数小界面外。

　　浩瀚星空还存在着无数的星空帝国，传说之中，每一个星空帝国，都是无数小界面组建而成。

　　可想而知，星空帝国到底有多么的强大。

　　龙傲所在的天武位面，也就是所在的小界面，隶属其中一个星空帝国。

　　这个星空帝国，名为吞天帝国。

　　吞天帝国，掌管数万的小界面。

　　龙傲离开天武大陆，背后的天武位面已经开始转移，慢慢的消失不见。

　　离开之前，神算子给了龙傲一块令牌，日后可以凭借令牌的气息找到天武位面的坐标位置。

　　看着面前的浩瀚星空，龙傲有些失神。

　　之前的元神离开，和现在的本尊出现，根本就是两个概念。

　　这里的星空之力太过充斥。

　　难怪所有人都愿意踏入浩瀚星空，因为在这里修炼，速度要远远凌驾于在天武位面修炼。

　　浩瀚星空，分为初级位面，中级位面和高级位面。

　　天武位面属于中级位面。

　　龙傲很想去高级位面看看，看看高级位面到底有什么地方不同。

　　寻找白灵和紫灵，毫无目标，因为他根本不知道，紫灵和白灵到底去了哪里。

　　至于轮回族的下落，也是非常困难的事情。

　　轮回剑，唯一的线索。

　　既来之，则安之。

　　龙傲迈出一步，朝着前方而去。

　　浩瀚星空实在太大了，就算龙傲是八级星空修炼者，想要从一个位面抵达另外一个位面，也绝对不是一件容易的事情。

　　“兄台，请问吞天帝国怎么走？”

　　浩瀚星空，遇到一位六级星空修炼者，龙傲直接过去问路。

　　为了节省不必要的麻烦，龙傲直接释放出自己的气息，属于八级星空修炼者的气息。

　　浩瀚星空，强者为尊，要比天武位面更加残酷。

　　强者，高高在上。

　　弱者，任人宰割。

　　果不其然。

　　这名男子感应到龙傲身上散发出的强大气息，心中一颤，离开笑着说道：“兄台客气了，吞天帝国距离这里很是遥远，并且没有令牌，你根本无法进入吞天帝国。”

　　不过男子还是将吞天帝国的具体位置告诉了龙傲，并且讲了一些关于吞天帝国的事情。

　　“多谢。”

　　“无需客气，告辞。”

　　“告辞。”

　　根据此人所说，数万小界面组建成为的吞天帝国，就算放在整个浩瀚星空，都是非常强大的存在，而吞天帝国就落座在一个高级位面上。

　　这个高级位面的名字，正是和吞天帝国一般，吞天高级位面。

　　吞天高级位面和其他高级位面根本不同，这里是数万小界面最为强大的位面，里面高手如云，强者多如牛毛，不要说八级星空修炼者，就算是星空域主都不敢放肆。

　　无奈的耸耸肩。

　　如此强大的吞天位面，自己就算踏入，也是自虐去了。

　　龙傲已经想好，等到自己的修为突破星空域主的时候，再想办法前往吞天位面。

　　至于现在。

　　先找一个高级位面试探试探，毕竟除了天武位面之外，龙傲还没有进入过任何的一个位面，很是好奇，想要看看其他位面是怎么样的。

　　“咦？发生了什么事情？”

　　四周的位面非常之多，就在龙傲纠结到底该进入哪个位面的时候，突然发现远处有点异样。

　　很多的星空修炼者源源不断的赶去，就好像赶集一般。

　　难道发生了事情？

　　龙傲也准备凑凑热闹，朝着目标飞奔而去。

　　一个高级位面，入口处很多的星空修炼者都疯狂的涌入，搞的刚刚赶来的龙傲很是好奇，不知道发生了什么事情。

　　其他位面，要比天武位面开放的多，进进出出很是随便，就好像自己的家一般。

　　乾坤位面，高级位面。

　　乾坤位面和天武位面有所不同，天武位面被十方鼎立称霸无数年，但是乾坤位面不一样，只有一个超级存在，那就是乾坤宗。

　　在乾坤位面，乾坤宗就是无敌存在，虽然下面也有着无数的小宗门，小家族林立，但是和庞然大物乾坤宗相比，还是有点不够看。

　　说一不二，乾坤宗就是乾坤位面的绝对霸主，不要说本位面的人，就算是外来的星空修炼者，都不敢乾坤位面撒野。

　　原因很简单。

　　传说之中，乾坤位面的乾坤宗内，有着一位星空域祖坐镇，拥有这样的超级存在，试问，还有不开眼的人想找麻烦吗？

　　“这位兄弟，乾坤位面到底发生了什么事情？为什么你们如此着急的进入？”

　　聚集的人越来越多，并且以男性居多，越是如此，龙傲越是好奇，不知道乾坤位面到底出现什么事情，搞的这么多的星空位面入驻。

　　被问的男子大概三十来岁，其实已经活了几千年，不过在浩瀚星空，修为只要突破星空修炼者，最少也能够活个几百几千年，太正常不过了，根本没有人注意你的年纪。

　　“你不知道？”很是惊讶，此人也是八级星空修炼者，所以感应到龙傲身上散发出的气息，虽然很是惊讶，却也没有太多注意。

　　“我刚刚从我的位面出来，还不知道，还没有请问阁下高姓大名？”

　　“一枝梅。”

　　“在下龙傲。”一枝梅？这个名字还真是特别，龙傲心里有点好笑，不过浩瀚星空，无数的星空修炼者，肯定什么样的人都有。

　　“龙兄，你是不知道，乾坤位面的乾坤宗，据说宗主的大小姐要公开比武招亲，你想想，要是能够抱得美人归，并且成为乾坤宗的女婿，哎，想想都感觉激动。”

　　比武招亲？

　　我草，龙傲万万没有想到，乾坤位面的事情居然是比武招亲。


第1989章 三皇子

　　龙傲很是无奈。

　　不过刚刚踏入浩瀚星空，暂时还没有头绪，不知道该去哪里去寻找白灵和紫灵，还有轮回族的事情。

　　不如先进入乾坤位面看看。

　　“龙兄，不如你我一同进入？”

　　“正有此意。”

　　龙傲感觉一枝梅此人还算不错，两人结伴前往乾坤位面。

　　踏入乾坤位面。

　　龙傲很是惊讶，因为修为已经突破八级星空修炼者，释放出的气息，完全可以笼罩整个乾坤位面。

　　乾坤位面实在太大了，乃是天武位面的数十倍。

　　这是什么概念？

　　“龙兄，你不敢随随便便释放出气息，要是被乾坤宗发现，我们会有很大的麻烦。”

　　笑着点点头。

　　对于乾坤位面，自己只是一个匆匆过客，没有必要去招惹乾坤宗。

　　如今龙傲身边没有带着一位星空域祖，要是遇到星空域皇之上的强者，还是会有很大的麻烦。

　　源源不断的涌入星空修炼者，全部朝着某一个方向而去。

　　“我们也走吧。”

　　众人的速度很快，一个个就好像雷电一般。

　　就在龙傲和一枝梅飞奔的时候，远处渐渐出现一座山峰。

　　一座无比巨大的山峰，一眼望去，实在太大太大了，整座山峰直插九霄，很是宏伟壮观。

　　巨大山峰之巅，落座着一座巨大的宫殿，通天宫殿，比山峰还要宏伟壮观。

　　“龙兄，这就是乾坤宫殿，乾坤宗的大本营。”

　　不用一枝梅说，龙傲已经猜到，高级位面不愧是高级位面，根本不是天武位面能够比拟的，两者根本不是一个档次的存在。

　　距离数万米的时候，所有的星空修炼者全部停止御空而行，而是准备徒步前往乾坤宗。

　　这是什么意思？

　　“一枝梅，这是什么意思？”

　　龙傲和一枝梅也停止御空飞行，和众人一样徒步而行。

　　无奈的笑了笑。

　　“龙兄，你有所不知，乾坤宗有着明文规定，无论是谁，哪怕是星空域祖前来，万米的时候，都要徒步而行，否则的话，就将视为乾坤宗的敌人。”

　　原来如此。

　　这就是乾坤宗的强大，要是一般的宗门，敢如此吗？

　　就好像天武位面的十方鼎立，无论是哪一个超级宗门，都不敢如此，因为根本不会有人遵守这个规则。

　　说到底，还是乾坤宗太过强大，乾坤位面的独一无二的超级霸主。

　　星空域祖对必须遵守这个规则。

　　要真是如此的话，龙傲几乎可以断言，乾坤宗内，肯定有着域祖坐镇，并且还不是一位星空域祖坐镇，最次也有两位星空域祖。

　　难怪乾坤宗如此霸道。

　　这就是实力带来的好处。

　　这次进入乾坤位面的星空修炼者，大概有着数万人，这还不算本身的星空修炼者，一眼望去，密密麻麻，就好像无数的蚂蚁一般。

　　看来乾坤宗的这位大小姐很有魅力。

　　似乎能够看出龙傲心中的好奇，一枝梅笑着说道：“龙兄，乾坤宗大小姐名为方思雅，本身就是不出事的超级天才，短短的五年时间，就已经突破九级星空修炼者，传言，方思雅即将突破星空域主，这样的天赋，很强大。”

　　五年，对于修炼者来说，的确是一个妖孽一般的存在。

　　就算如此，也没有如此大的魅力吧？

　　“不仅是天赋，方思雅的样貌，就算放在整个吞天帝国，都是数一数二的存在。”

　　天之骄女，难怪会有这么多的人前来。

　　不知不觉之中，两人已经跟随大部队来到通天巨峰下。

　　“吞天帝国三皇子沈峰前来拜宗。”

　　吞天帝国？

　　三皇子？

　　看着远处激射而来的两道人影，所有人都是大吃一惊。

　　因为吞天帝国意味着什么，他们心里非常清楚，更何况还是三皇子，难怪两人敢御空而行，直到乾坤峰前才停了下来。

　　要是换做其他人，相信早就被击杀了。

　　吞天帝国，数万小界面的绝对霸主。

　　至于乾坤位面，不要说在数万小界面，就算放在这个小界面，都不是最为顶级的存在，可以想象，两者之间的差距到底有多大。

　　“乾坤宗宗主方成恭迎三皇子，请。”

　　一位中年大汉，带着乾坤宗数位长老亲自迎接，所有人都是无奈的摇摇头，这就是实力带来的好处，因为这次进入乾坤位面的数万人，其中更是有着星空域皇，又能如何？

　　三皇子的身份摆在那里，乾坤宗根本不敢松懈，因为以吞天帝国的强悍实力，想要覆灭乾坤宗，简直就是一件轻而易举的事情。

　　众人嘻嘻哈哈的朝着乾坤宗而去，而剩下的人，则是被安排在各处，只有星空域主或者星空域主以上的人，才会被安排进入乾坤峰。

　　分别对待，没有人感到不服，毕竟在乾坤宗这个庞然大物面前，星空域主以下所有的人，都不会被放在眼里，一枝梅和龙傲则是被安排在一处独院内，一眼望去，到处都是小独院，不算太大，密密麻麻，足有数万之多。

　　一人一个也绰绰有余，不过龙傲和一枝梅似乎很是投机，两人直接选择进入一个独院。

　　“龙兄，你来自哪里？”

　　龙傲没有实话实说，因为天武大陆很是敏感，笑着说道：“我来自一个中级位面，你呢？”

　　“我是浩瀚星空的土著人。”

　　土著人，意思就是出生在浩瀚星空，不属于任何的一个位面。

　　“龙兄，这次乾坤宗公开替方思雅比武招亲，其实就是为了吞天帝国。”

　　“这是何意？”龙傲很是好奇，因为为了吞天帝国他能够理解，但是乾坤宗为何要如此麻烦？以方思雅的天赋和样貌，直接前往吞天帝国岂不是直截了当？为何要如此婆婆妈妈。

　　一枝梅笑了笑，说道：“龙兄，看来你很年轻，根本不懂其中缘由，乾坤宗这一招很是毒辣，自己送上门，和三皇子亲自前来，完全是两个概念，乾坤宗一旦攀上吞天帝国这棵大树，不管是实力还是地位，都会水涨船高，到时候不要说在这个界面，就算放入数万界面，也是数一数二的存在。”


第1990章 乾坤秘境

　　原来如此。

　　龙傲已经明白一枝梅的意思。

　　以退为进。

　　“一枝梅，既然如此，那我们前来所谓何事？”

　　“龙兄，难道你还想染指方思雅？”

　　听到龙傲的意思，一枝梅似乎很是惊讶，继续说道：“这次进来的人，百分之九十五的人，都是抱着看戏的意思，根本不会有其他想法。”

　　在强大的吞天帝国面前，根本没有人有这种心思。

　　不要说其他人，就算是星空域帝，都不敢染指乾坤宗。

　　吞天帝国，数万界面的绝对霸主。

　　“我也是来看戏的。”

　　乾坤宗，大殿内。

　　三皇子沈峰笑着说道：“方宗主，这次我前来，主要是为了思雅，不知道你意下如何？”

　　虽然是询问，但是沈峰的语气根本没有丝毫的询问意思。

　　沈峰的实力只是星空域主，但背后的靠山却非常牛，就算是乾坤宗都不敢硬碰硬。

　　没有丝毫的愤怒。

　　方成这次之所以如此，为的就是吞天帝国。

　　无论是哪一个皇子根本不重要，重要的是攀上吞天帝国这棵大树，这样的话，乾坤宗就可以鲤鱼跃龙门。

　　想到这里。

　　方成笑着说道：“三皇子，思雅的意思很简单，就是想让你公开击败所有人，光明正大的迎娶她，这样的话，思雅脸上也有光。”

　　是思雅脸上有光？还是乾坤宗脸上有光？

　　不过沈峰也没有点破，一想到方思雅的眉毛，就有点迫不及待的想要得到方思雅，至于方思雅的天赋，沈峰根本没有放在眼里。

　　数万界面内，天赋强大的女人比比皆是，但是容貌能够比过方思雅的人，却是凤毛麟角。

　　“没问题，不知道比武招亲何时开始？”

　　“明天。”

　　一夜无话。

　　第二天，清晨。

　　太阳刚刚出现，乾坤宗的钟声就已经响起，所有人都非常清楚，比武招亲开始了。

　　所有人在乾坤宗弟子的带领下，一个个朝着乾坤峰走去。

　　山峰之巅。

　　巨大的乾坤殿面前，一个无比巨大的广场，不要说站数万人，就算是数十万人都没有问题。

　　一个巨大的擂台。

　　方成看着下方的数万人，咳咳两声，笑着说道：“多谢众位给乾坤宗面子，这次小女公开比武招亲，乃是公平公众，每个没有成亲的人都可以参加。”

　　有三皇子的威慑，还有人敢吗？

　　除非是脑子进水，或者是不怕死的人，否则的话，没有人愿意招惹三皇子。

　　要单单是三皇子，还不会被其他人放在眼里。

　　不管怎么说，三皇子只是星空域主，这里能够击杀三皇子的人，比比皆是。

　　众人真正忌惮的人是三皇子背后的吞天帝国。

　　看到这种情况，龙傲也有点无语。

　　难道还是两个人斗，胜的一方继续接受挑战？

　　太老套了。

　　因为三皇子沈峰的威慑，还有何人敢上擂台呢？

　　恐怕没有一个人愿意，乾坤宗要只是如此的话，那也位面有点太过蛋疼了。

　　不过所有人都猜错了，包括三皇子在内，都没有想到，方成根本不是这个意思。

　　“各位，为了公平起见，老祖宗准备开放乾坤秘境，所有想要参加的人，都可以进入乾坤秘境，这样的话，只要胜出者，就是获胜者。”

　　三皇子的脸色瞬间阴冷下来，要多难看有多难看。

　　方成的意思其实很简单，就是要将比武招亲升级，就算最后的结果肯定是自己赢，但是方成也要告诉天下人，乾坤宗有资本。

　　好一个方成，好一个乾坤宗。

　　沈峰的脸色又恢复笑意，因为在他看来，自己这次要是无法胜出的话，乾坤宗就倒霉了，这一点，自己知道，方成也同样知道。

　　“乾坤秘境开启。”

　　半空之中，一个黑色石门出现，正是乾坤秘境的入口。

　　似乎担心没有人进入，这样的话，乾坤宗算是丢人丢到家了。

　　“乾坤秘境内，有着星空域祖神格。”

　　简简单单的一句话，无数的人全部开始疯狂的涌入乾坤秘境，包括三皇子，还有三皇子背后的老人，一个看上起弱不禁风的老头。

　　不一会的时间，百分之八十的人已经全部进入乾坤秘境内。

　　“龙兄，如何？”

　　“星空域祖神格，这样的好处，我们岂能错失。”

　　“好，走。”

　　两人也是进入乾坤秘境内，至于龙傲，根本没有想过比武招亲，因为自己已经有了四位红颜知己，还有一个自己正在慢慢接受的烟儿，他的心里实在不愿意再放其他人。

　　没有进入乾坤秘境的人，则是选择离开，偌大的广场，刚刚还是人山人海，不到数分钟的时间，已经变的空空荡荡。

　　看着面前的黑色石门，方成的脸色突然笑了起来，下一秒钟，恭恭敬敬的行礼道：“老祖宗。”

　　乾坤老祖，一个很老很老的老头，也是坐镇乾坤宗的星空域祖，点点头，说道：“记住，凡事适可而止，我们虽然要借助三皇子造势，但是也不能做的太过，否则的话，一旦此事做的太过，恐怕会适得其反。”

　　乾坤老祖继续说道：“差不多的时候，你派人进入乾坤秘境相助三皇子，记住，这一次，无论发生什么时候，沈峰都要赢。”

　　“老祖宗，我们这次做，会不会惹怒吞天帝国？”

　　“我们的速度必须快点，谁也不知道下一步会如何，只有攀上吞天帝国这棵大树，我们才可以高枕无忧，并且我们方家已经数亿年没有提升了，现在正好趁着这个机会，提升一个档次，列位数万界面的超级宗门行列之中。”

　　赌博。

　　赌赢了，乾坤宗门就可以更上一层楼，要是赌输了，事情就麻烦大了，不过乾坤宗已经沉默很久，也是时候崛起了。

　　“老祖宗，父亲，我也要进入乾坤秘境。”

　　就在这个时候，一代佳人，绝世容貌的方思雅突然出现，这样的容貌，就算是雨音和傲雪等人都无法比拟，唯独白灵能够抗衡，难怪三皇子沈峰愿意亲自前来，这种绝世美女，恐怕是个男人都想要得到。


第1991章 瞬间秒杀

　　“思雅，你还没有突破星空域主，这样贸贸然进去，恐怕会有危险。”

　　“没有历练，就算突破又能如何。”

　　方成似乎还想说什么，却被乾坤老祖阻止。

　　“去吧。”

　　“多谢老祖宗。”

　　生怕方成会阻止自己，方思雅一个肩膀，整个人已经消失在入口。

　　“老祖宗。”

　　摆摆手。

　　乾坤老祖笑着说道：“乾坤秘境内有我当年降服的星空神兽，思雅不会有事，三天后，你派十位星空域帝进入乾坤秘境。”

　　“是。”

　　老祖宗都如此说了，自己还能说什么？

　　乾坤秘境内。

　　这次所有人进入乾坤秘境，只要能够获得星空域祖神格的人，就算是获胜者。

　　不仅可以得到星空域祖神格，还可以抱得美人归。

　　“龙兄弟，你小心点。”

　　“怎么了？”

　　龙傲很是好奇，难道乾坤秘境内有危险？

　　“龙兄，你有所不知道，就算你不攻击他人，也会有人主动攻击你，并且将你的元神炼制成为星空神格，从而换取自己所需要的东西。”

　　原来如此。

　　浩瀚星空也有市场，不过浩瀚星空通用的东西，不是其他，而是星空神格。

　　还没有等龙傲和一枝梅继续说话，一位九级星空修炼者已经朝着两人快速而来，速度非常之快。

　　“龙兄弟，快走。”

　　一枝梅很清楚对方的实力，单单是自己两人，就算联手的话，也不是对方的敌手。

　　但是龙傲却站着不动。

　　“一枝梅，你现在是八级星空修炼者？”

　　点点头。

　　一枝梅彻底傻眼了，龙傲问自己到底是什么意思？

　　这个时候，龙傲不是和自己跑，反而问自己是不是八级星空修炼者。

　　自己是不是八级星空修炼者，难道你不知道吗？

　　一枝梅还算够意思，并没有独自离开，正是如此，一枝梅不知道，就是他这个举动，给自己带来大机缘。

　　“一枝梅，我帮你炼制一枚九级星空神格。”

　　虽然以自己的实力，还不是星空域主的实力，至于九级星空修炼者，龙傲却是照样不惧。

　　九级星空修炼者转眼而至。

　　看到两人居然没跑，男子似乎也有点惊讶。

　　嗖，嗖。

　　两位九级星空魂奴瞬间而出，不给男子任何反应的机会，直接开始疯狂的攻击。

　　一枝梅彻底傻眼了，因为他万万没有想到，龙傲会突然召唤出两位九级星空修炼者，难怪龙傲有恃无恐。

　　结果可想而知。

　　以一敌二。

　　男子被瞬间击杀，龙傲也没有丝毫的迟疑，立刻开始炼制星空神格。

　　“一枝梅，送给你。”

　　接过九级星空神格，一枝梅很是惊喜，没有丝毫的迟疑，立刻吞噬了星空神格，只需要几个月的时间，他的修为就可以突破九级星空修炼者。

　　“龙傲，你刚刚召唤出的两位星空修炼者，似乎有点不一样。”

　　一枝梅能够感应得到，刚刚龙傲召唤出来的两位九级星空修炼者，根本没有丝毫的气息外漏，就好像死人一般。

　　这到底是怎么回事呢？

　　龙傲也没有多少隐瞒，说道：“数年前，我得到一种秘术，可以将人的元神炼制成为魂奴，不仅实力可以提升起来，防御力还会提升无数。”

　　很是震惊。

　　这种秘术简直无敌了，不过一枝梅也没有羡慕嫉妒恨，因为每个人有每个人的机缘，龙傲能够得到这种机缘，也是自己的运气所致。

　　两人没有继续赶路，而是一枝梅开始直接吞噬九级星空神格，在龙傲的全力相助下，炼化的速度快速提升，不过想要在短短的时间内，想要突破九级星空修炼者，也不是一件容易的事情。

　　没有继续炼化，因为一枝梅很清楚，这个时候，自己就绪继续炼化，也无法突破九级星空修炼者。

　　等到时机。

　　“三皇子沈峰。”

　　就在两人准备继续赶路，寻找星空域祖神格的时候，突然发现远处，沈峰正在击杀星空修炼者，不分青红皂白。

　　收走星空元神，沈峰的一脸狂妄，直接消失不见。

　　“有着吞天帝国作为靠山，沈峰简直就是目中无人，想杀谁就杀谁。”

　　一枝梅很是不满沈峰的做法，不过不管怎么说，沈峰的身份摆在那里，要是没有吞天帝国这个靠山，沈峰敢如此吗？

　　“以我们现在的实力，还不是和沈峰正面对抗的时候，不过日后。”龙傲也非常讨厌这种人，不过自己没有必要去无缘无故招惹三皇子，他的目标就是寻找白灵和紫灵，还有寻找轮回族，搞清楚自己的身份。

　　要是招惹三皇子，就相当于招惹了吞天帝国，到时候他的麻烦会很大，这样的话，就会耽误寻找白灵和紫灵的下落。

　　要是巅峰时期的两人，龙傲当然不会有丝毫的担心，但是现在的情况却不同，不管是紫灵还是白灵，元神都受到重创，要是遇到强者，两人会有很大的麻烦。

　　浩瀚星空和天武位面根本不一样，在浩瀚星空，星空修炼者简直比比皆是，随随便便出来，都是超级强者，越是如此，龙傲越是担心，恨不得立刻找到两人。

　　一枝梅无奈的笑了笑，感慨地说道：“我只是抱怨一下，吞天帝国对于我们来说，就是不可碰及的东西，不要说你我，就算是乾坤宗，都不敢招惹吞天帝国，一声令下，数万个小界面都会相助。”

　　没有继续纠结这个问题，龙傲和一枝梅开始继续感应星空域祖神格的下落，这倒不是说，两人想要得到方思雅，而是星空域祖神格的诱惑力实在太大了。

　　一枝梅当然想要吞噬星空域祖神格，这样的话，日后就可以成就星空域祖，至于龙傲，就算自己不吞噬星空域祖神格，也可以留着，等到返回天武位面的时候，让自己的家人吞噬星空域祖神格。

　　其实众人都不知道，这次乾坤宗拿出星空域祖神格，乃是因为三皇子，也算是给沈峰的一个见面礼，否则的话，乾坤宗根本不会如此大方，这可是一枚星空域祖神格，而不是一颗大白菜。


第1992章 英雄救美

　　星空域祖神格，已经内定，就是沈峰的。

　　每个人都明白这个道理。

　　就算明白，不过还是不甘心，万一运气好，真的能够得到星空域祖神格呢？

　　退一万步讲。

　　就算得不到星空域祖神格，也不会吃亏，反正还可以顺利地离开。

　　乾坤宗敢出手？

　　就算乾坤宗的实力强大，也不敢随随便便击杀这里的人，一旦惹了众怒，后果不堪设想。

　　“思雅，见到你我真的很开心。”

　　正在寻找星空域祖的沈峰，看到前方的方思雅，双眼都蓝了，恨不得立刻上去得到方思雅。

　　方思雅的美，惊天动地。

　　似乎有点反感，很是厌恶地说道：“沈峰，想要娶我，就得到星空域祖神格，否则的话，想都别想。”

　　心高气傲。

　　方思雅本身是九级星空修炼者，根本不是对方的敌手，不过她有着十足的信心，在自己的地盘，就算对方的身份不一般，也不可能敢动自己。

　　转身就走，根本选择无视。

　　怒了。

　　身为吞天帝国的三皇子，一直以来都是高高在上，想要什么样的女人都有，何时会有人敢对自己如此。

　　“三皇子，我来帮你守着四周，想做什么就做什么。”

　　“多谢莫老。”

　　莫老，这次跟随三皇子前来的超级高手，星空域帝巅峰强者，并且还有着超级星空神器相助。

　　对于莫老的意思，三皇子沈峰岂能不知道。

　　嘿嘿一笑。

　　满脸的淫荡，身为吞天帝国的三皇子，本身天赋和实力也是非常恐怖，一个箭步，沈峰就已经挡在方思雅面前。

　　“滚开。”

　　很是反感，沈峰越是如此，方思雅越是厌恶。

　　“思雅，要是我们生米煮成熟饭，你还会反对吗？”

　　沈峰不敢保证自己就已经能够得到星空域祖神格，万一得不到，那么这次的比武招亲岂不是输了？

　　他不容许自己输。

　　唯一的办法，就是将方思雅就地正法，这样的话，不管自己是否能够得到星空域祖神格，都没有关系。

　　至于后果，沈峰根本没有放在眼里。

　　就算乾坤宗知道又如何？能把自己怎么样？

　　身为吞天帝国的三皇子，就算让乾坤宗杀，乾坤宗都不敢，这就是自信。

　　瞬间。

　　方思雅就已经明白对方的意思，脸色瞬间阴冷下来。

　　不想继续纠缠下去，想着从另外的方向走去，但是被沈峰阻止下来。

　　“哈哈哈，来吧。”

　　一个急不可待，一个宁死不从。

　　这就要看谁的实力更加强大。

　　结果呢？

　　一个是九级星空修炼者，一个是星空域主，两人的实力一目了然，更何况，远处，还有一位莫老坐镇，就算有人出现经过，也会被莫老赶走，甚至是击杀。

　　“沈峰，你知道你自己现在干什么吗？”

　　“哈哈哈，当然知道，思雅，我要得到你。”

　　凭借强大的实力，已经控制住方思雅，只要方思雅不自尽，那么沈峰成功的几率就是百分之百。

　　方思雅会自尽吗？

　　方思雅简直害怕到了极点，因为她从未想过，对方竟然真的敢如此，毕竟这里是乾坤秘境，乾坤宗的地盘，就算对方有着吞天帝国做靠山，这样做的话，对方如何向乾坤宗交代？

　　“乾坤宗不会放过你的。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　听到方思雅的话，沈峰疯狂的大笑起来。

　　要是忌惮乾坤宗，沈峰就不会如此做，从头到尾，沈峰就没有将乾坤宗放在眼里，不要说其他人，就算是乾坤宗的老祖宗亲自降临，他都照样不惧。

　　乾坤宗在这个小界面也许已经很强大，但是放在数万的小界面之中，根本不算什么，更加不要说强大的吞天帝国。

　　两者根本不是一个档次的存在。

　　一个巨大的帐篷已经出现，沈峰的意思已经很明确，就是要就地正法。

　　难道自己要自尽？

　　“你不要过来，你不要过来。”

　　沈峰冷笑不已，女神又要如何，等等他就让女神求生不能求死不得，沈峰选择无视，还是朝着方思雅不断的靠近。

　　就在两人相距不到一米的时候，笑声突然传来。

　　“何人？”

　　听到声音，莫老也瞬间赶到，看着面前慢慢走来的两人，不管是莫老还是沈峰，两人似乎都有点惊讶，只是两个八级星空修炼者？

　　对方是吃了雄心豹子胆，居然敢管自己的事情？

　　“你们是何人？”

　　一枝梅心里简直苦闷到了极点，不知道龙傲到底是怎么回事，就算想要英雄救美，也要看看对方的身份，吞天帝国三皇子，一旦自己两人招惹这种存在，日后将会有源源不断的麻烦，不过一枝梅此人也算是注重朋友，硬着头皮出来。

　　“我们是何人似乎不关你的事情，沈峰，我就纳闷了，你好歹也是吞天帝国的三皇子，却做出如此龌蹉的事情，我要是你的话，直接碰死算了，活着真是浪费时间。”

　　一脸的嘲讽，至于身边的一枝梅，哪还敢表现出丝毫的嘲讽，要是有机会，他恨不得立刻离开，不过事情已经如此，算是彻底招惹了沈峰，只能硬着头皮扛下去，大不了一死。

　　一枝梅是真的将龙傲当做朋友，否则的话，这次也不会出来，因为在一枝梅看来，龙傲能够送给自己一枚九级星空神格，一般人能够做到吗？就算是朋友能够做到吗？

　　不怒反笑。

　　“你们两个还真是不知死活，不过不要紧，我会让你们两人好好爽一下，你们不是想要英雄救美吗？那我就让你们见识一下，在你们的面前，我就地正法你们心目中的女神。”

　　在沈峰看来，对方两人之所以冒险出来，肯定是喜欢这方思雅，越是如此，他越是感到刺激，给莫老使了一个眼色，自己继续开始，至于莫老，则是站在那里，一动不动。

　　“龙兄弟，千万不要鲁莽。”

　　星空域帝强者，自己两人就算是联手，都不是对方的敌手，一旦鲁莽的话，自己两人恐怕只有死路一条，在生死面前，一枝梅都胆怯了。


第1993章 真是草了

　　继续？

　　还是选择放弃？

　　为了一个不相干的人，去得罪吞天帝国的三皇子，这样值得吗？

　　本来龙傲是不想管的，但是沈峰的做法实在有点太恶心，他本身也非常厌恶此人。

　　至于美色，龙傲肯定不是因为方思雅的美色而选择出手。

　　“一枝梅，你先离开。”

　　“要走一起走，要留一起留。”

　　一枝梅瞬间已经知道龙傲的意思，反正事情已经如此，自己要是选择退缩的话，岂不是会让其他人看不起？

　　“就凭你们？”

　　莫老冷笑不已。

　　身为星空域帝，不要说对方只是小小的八级星空修炼者，就算是同等级武者，自己照样不惧。

　　羞辱。

　　不管是莫老还是沈峰，明显是在羞辱两人，对于这一点，龙傲和一枝梅岂能不知道。

　　“出手。”

　　一枝梅未动，因为龙傲很清楚双方之间的差距，要是一枝梅也出手的话，根本无法抗衡莫老和沈峰，到时候害了朋友，他会很自责。

　　一个箭步，还没有等对方来得及反应，龙傲的身影已经瞬间消失在原地。

　　“空间瞬移？”

　　吓了一跳。

　　莫老万万没有想到，对方居然拥有空间瞬移，速度的巅峰存在，就算如此又能如何？

　　难道对方想要靠着速度击败自己？

　　简直就是开玩笑的事情，等到龙傲近身的时候，莫老身上直接释放出星域禁忌之力，直接压制龙傲。

　　力量的绝对压制，使得龙傲连连后退。

　　不过不要紧。

　　虽然他没有星空域帝魂奴，也没有星空域祖魂奴，但是他却有着星空域皇魂奴，这也是为什么龙傲敢贸贸然出手的真正原因。

　　十位星空域皇顺势而出，将莫老团团围住。

　　以一敌十。

　　按照正常情况下，以莫老的星空域帝实力，击杀十位星空域皇简直就是分分钟的事情。

　　但是现在，情况根本不同。

　　十位星空域皇都是星空魂奴，先不说实力，单单是防御力，莫老都无法彻底毁灭十人，这样以来，莫老算是被十位星空域皇魂奴彻底缠住。

　　“你，你，你。”

　　连说三个你字，因为沈峰没有想到，对方居然如此强大，直接召唤出数十位的星空域皇，并且防御力如此变态，似乎直接无视莫老的攻击。

　　这是真的吗？

　　沈峰都有点不太相信自己所看到的。

　　“要是你能够击败我，我立刻就走。”

　　看着一脸狂妄的青年，方思雅的脸色一变再变，似乎有点异样。

　　女人都喜欢英雄救美，虽然对方的实力真心不怎么样，但是给她的惊喜实在太大了，能够同时召唤出数十位星空域皇，想想都知道对方的身份如何。

　　“你凭什么？”

　　“就凭这个。”

　　两位星空域皇魂奴同时出现，几乎不用开战，就已经将沈峰控制。

　　这个时候，只要龙傲愿意，随时随刻的都可以击杀沈峰，并且沈峰连还手的机会都没有。

　　“你到底是何人？敢做难道就不敢承认？”沈峰实在想不通，在这个界面内，居然还有人敢对付他？身为吞天帝国的三皇子，无论走到哪里，都是高高在上的存在。

　　不要说其他人，单单是星空域帝见到自己，都要避让，根本不敢招惹自己。

　　难道对付是其他帝国的人？

　　不应该。

　　浩瀚星空，拥有很多强大的帝国，在整个浩瀚星空之中，吞天帝国绝对不算是最为强大的存在，还没有到了称霸星空的地步。

　　“龙傲。”

　　龙傲？

　　从未听说过，不过沈峰很是怕死，笑着说道：“龙傲，你我之间根本没有丝毫的仇怨，你不就是看中方思雅了吗？没问题，我选择让给你，莫老，我们走。”

　　十位星空魂奴已经没有继续攻击，消失在原地。

　　莫老的脸色很是阴沉，居然被一个小小的八级星空修炼者压制，此事要是传出去，他的颜面何存？

　　“后会有期。”沈峰不愿意继续都逗留下去，因为他不知道，对方到底有多少的星空域皇，万一再来十个八个，自己该如何应对？莫老也许不惧，但是自己不可能不惧。

　　虽然很希望得到女神，但是在生死面前，沈峰还是选择避让。

　　正所谓日后有的是机会，只要他愿意，随时随刻都可以击杀龙傲，没有必要逞能，从而丢掉性命。

　　龙傲没有追，因为他有着十足的信心，能够击杀沈峰，却没有百分之百的信心击杀莫老，一旦被莫老逃离，自己击杀沈峰的事情就会泄露出去，到时候，自己的麻烦会很大。

　　看着渐渐消失的身影，一枝梅也是叹息一声，幸亏龙傲没有出手，万一真的杀了沈峰，他们两人的结果已经可以想象得到。

　　“公子高姓大名？”

　　“龙傲。”

　　“多谢相救之恩，想要夺得星空域祖神格，跟我来。”

　　啊？

　　听到方思雅的话，不管是一枝梅还是龙傲都有点傻眼，因为两人不是傻子，当然知道方思雅如此说到底是什么意思，白白送给自己两人星空域祖神格，岂不是说，方思雅已经看上了龙傲？

　　“龙兄弟，恭喜，可以得到美人的心思。”

　　真是草了。

　　龙傲心里大骂，他这次只是想要教训一下三皇子沈峰，却没有心思去招惹方思雅，还没有等龙傲说话，方思雅继续说道：“跟着我，不要走丢。”

　　一枝梅一脸的羡慕嫉妒恨，叹息一声，直接跟了上去。

　　留在原地的龙傲很是郁闷，不过事情已经如此，他只能等等在做解释，不过，虽然不能接受方思雅的意思，但是却可以得到星空域祖神格，毕竟星空域祖神格对于来说，也是非常重要的东西。

　　两人跟着方思雅，来到一处极其隐蔽的地方，直接取出星空域祖神格，交给龙傲说道：“多谢公子相救，我在外面等你。”

　　说完之后，也不等龙傲是否愿意，方思雅直接转身离开，不一会就已经消失的无影无踪。

　　“真是羡慕你，刚刚进入浩瀚星空，就得到这么一个美人，本过龙兄弟，我劝你还是小心点，沈峰肯定不会善罢甘休。”


第1994章 我有异议

　　事情已经如此，自己能怎么办？

　　只能等等离开乾坤秘境之后，和乾坤宗的人说清楚。

　　龙傲知道，此事要是说不清楚的话，自己的麻烦就大了。

　　一天后。

　　方成突然得到老祖宗的灵识传音，说是有人已经得到星空域祖神格，乾坤秘境即将结束。

　　谁呢？

　　难道是沈峰？

　　所有人被传送出来，每个人脸上都写满了茫然，不知道到底发生了什么事情。

　　“三皇子，难道你没有得到星空域祖神格？”

　　发现三皇子根本没有得到星空域祖神格，方成有点震惊。

　　完全出乎自己的意料。

　　重重冷哼一声，三皇子并没有说话。

　　此事虽然不怪乾坤宗，但是既然已经发生，三皇子已经将所有的事情全部算在乾坤宗头上。

　　“请问，是哪一位得到了星空域祖神格？”

　　方成心里很是愤怒，不知道是哪个不开眼的东西，居然敢抢夺星空域祖神格。

　　早知如此，还不如早点进入乾坤秘境，相助三皇子夺走星空域祖神格。

　　“不好意思，我不小心就得到了。”

　　随着声音传来的方向，所有人看到龙傲。

　　“请上来。”

　　心里虽然愤怒不已，不过方成还是强行忍了下来。

　　等到龙傲上来，方成心里越发的阴冷下来，一个小小的八级星空修炼者，到底是因为什么抢夺到了星空域祖神格。

　　看到龙傲，三皇子沈峰的脸色越发的冰冷，阵阵杀气滚滚压制。

　　很是震惊。

　　三皇子这是什么意思？

　　难道两人认识？

　　这个时候，沈峰突然间说道：“方宗主，此人设计偷袭我，并且从我手中抢走星空域祖神格，这枚星空域祖神格本来就是属于我的。”

　　方成相信吗？

　　不要说方成，就算是其他人都不会相信。

　　开玩笑的事情。

　　两人的实力和龙傲的实力，根本不是同一个档次的存在，就算是偷袭，龙傲也不可能成功。

　　这不是最为重要的，重要的事情，沈峰一口咬定此人手中的星空域祖神格，根本就是自己的，要是其他人，乾坤宗根本不鸟，唯独沈峰。

　　“你是何人？”

　　“龙傲。”

　　方成强忍着心中的愤怒，笑着说道：“龙傲，既然你是设计偷袭，从三皇子手中夺走的星空域祖神格，那么请你交出来，这枚星空域祖神格，就应该属于三皇子。”

　　我草。

　　听到方成的话，所有人心里都开始大骂。

　　见过无耻的，却没有见过这般无耻的。

　　身为乾坤宗宗主，方成的无耻，还真是大开眼界，不过所有人想想也就释然了，毕竟三皇子和吞天帝国的威慑摆在那里。

　　乾坤宗敢招惹吞天帝国？

　　无可厚非的事情，所有人同情的看着龙傲，好不容易得到星空域祖神格，本以为对方不仅可以吞噬星空域祖神格，还可以抱得美人归。

　　但是结果呢？

　　“不好意思，星空域祖神格我已经吞噬了。”

　　所有人都想笑。

　　不过没有人感到怀疑和震惊，每个人都扪心自问，要是自己能够得到星空域祖神格，先不说是否能够抱得美人归，肯定是先吞噬星空域祖神格。

　　方成差点暴走，这可是一枚星空域祖神格，不是大白菜。

　　不过事情已经如此，就算想要击杀对方，也不可能是这个时候，乾坤宗的名声重要。

　　“既然如此，此事稍后再说，星空域祖神格是三皇子所得，那么这次比武招亲，获胜者就是三皇子，你没有异议吧？”

　　“我有异议。”

　　方思雅走了过来，冷冷的看了一眼身边的三皇子，想来想去，方思雅还是不准备将乾坤秘境内的事情昭告天下，万一惹怒三皇子，后果不堪设想。

　　要是吞天帝国从而怪罪下来，就算是乾坤宗都无法抵挡的住。

　　“思雅，你是什么意思？”

　　“爹，之前我们已经说得很明白，无论是谁，只要得到星空域祖神格，都是这场比武招亲的胜利者，既然龙傲得到了星空域祖神格，那就是胜利者。”

　　这是什么意思？

　　难道方思雅看上龙傲了？

　　所有人看向龙傲的目光越发的羡慕起来，不仅已经吞噬了星空域祖神格，甚至还得到美人的亲睐，简直就是双喜临门。

　　“龙傲，星空域祖神格呢？”还没有等方成说话，方思雅已经开口问道，毕竟有星空域祖神格才能解决此事，否则的话，要是对方拿不出星空域祖神格，不管是父亲还是三皇子，肯定不会承认此事。

　　龙傲从怀里取出星空域祖神格，交给方思雅，看到这种情况，所有人都已经明白是怎么回事，原来对方根本没有吞噬星空域祖神格，这摆明就是想要抱得美人归。

　　岂不是要和三皇子抢夺？

　　哎，简直就是不知死活，还有乾坤宗明显是相助三皇子，而不是相助龙傲。

　　“龙傲，你这是什么意思？”

　　龙傲笑了笑，并未说话，反正他就是不给三皇子机会，至于自己则肯定不会和方思雅成亲，先搞定三皇子再说。

　　“爹，既然龙傲已经得到星空域祖神格，那么这次的比武招亲，就算是龙傲赢了。”

　　方思雅是真的看上了龙傲，因为在他看来，沈峰只是吞天帝国的三皇子，并不是继承人，和龙傲比较起来，她还是选择龙傲，而不是沈峰。

　　“三皇子。”

　　“哼，方宗主，我今天倒要看看，你如何选择？”威胁，赤裸裸的威胁，沈峰的面子已经丢尽，要是龙傲真的得到方思雅，先不说其他，单单是颜面何存？

　　很是无奈，左右为难。

　　一边是女儿，一边是三皇子，方成狠狠的骂着自己，真是自作孽不可活，自己到底该如何选择呢？

　　咬咬牙，就在方成准备放弃三皇子的时候，远处突然射来一道身影，非常之快，由远至近，转眼而至。

　　看到突然降临的老者，三皇子沈峰突然惊喜的站起身，惊喜地喊道：“师父，你怎么来了？”

　　三皇子沈峰的师父沙星，乃是吞天帝国赫赫有名的存在，所有人都是大吃一惊。


第1995章 永远不要走了

　　沙星域祖。

　　所有人都非常清楚，这位强大的星空域祖，肯定是为了自己的弟子而来。

　　“乾坤兄，老兄弟来了，难道不出来见见吗？”

　　话音刚落。

　　一阵爽朗的大笑声随之传来。

　　下一秒钟。

　　乾坤老祖的身影已经出现，笑着说道：“沙星兄，你突然大奖光临，有失远迎，失敬失敬。”

　　“请坐。”

　　沙星和乾坤老祖全部坐了下来，沙星笑着说道：“我的弟子看上思雅，却没有想到，有人出来捣乱，我这个做师父的，要是再不出来，弟子的老婆都跑了。”

　　刚刚还坚定的方思雅，突然看到降临的沙星域祖，心里有点惊讶。

　　“成儿，到底是怎么回事？”

　　方成没有丝毫的迟疑，立刻将刚刚所发生的事情，一五一十的讲了一遍。

　　重重的冷哼一声。

　　“设计偷袭，这样的人，也可以成为我乾坤宗的人吗？”

　　乾坤老祖的一句话，直接就否定了龙傲。

　　要是刚刚，方思雅肯定会反驳。

　　但是现在呢？

　　方思雅并未说话，因为她还是想要看看。

　　“沙星兄，你这次前来，不简简单单是为了此事吧？”

　　“哈哈哈，你还是那般老狐狸，我也开门见山，这次我前来，是受了陛下的委托。”

　　陛下？

　　众人很清楚沙星口中的陛下是何人，吞天帝国的皇帝，数万界面的绝对霸主，只要这位陛下跺跺脚，数万界面都会颤动。

　　“何事？”

　　不知道是好事还是坏事，不过乾坤老祖有种直觉，那就是这次沙星域祖带来的事情，应该是好事，而不是所谓的坏事。

　　“乾坤兄，陛下很是看重这门婚姻，并且承诺，只要三皇子和思雅成亲，那么这个界面，乾坤宗就是第一。”

　　第一？

　　所有人都知道第一是什么意思，很简单，只要这门婚姻成了，那么乾坤宗就可以成为这个界面的第一宗门。

　　要说不激动，那肯定是骗人的。

　　“乾坤兄，不仅如此，三皇子虽然无法成为吞天帝国的继承人，但是已经被被封王，日后你这个界面，就要归三皇子所管。”

　　三皇子沈峰彻底惊呆了，因为他万万没有想到，父皇为了自己，居然会如此。

　　身份瞬间水涨船高。

　　“师父，你有所不知，思雅已经选择龙傲。”

　　以退为进。

　　沈峰也想看看，方思雅到底是什么意思，要是方思雅还是选择龙傲，不给自己面子，那么自己也无需留情，到时候不仅是这对狗男女，就算是整个乾坤宗，都要覆灭。

　　方思雅的脸色一变再变，突然间笑着说道：“沙星前辈，老祖宗，爹，我刚刚并不知道，龙傲的星空域祖神格是设计得到的，现在我知道了，我怎么可能嫁给这种人渣。”

　　人渣？

　　不知道？

　　转变的如此之快，方思雅彻底惊呆了所有人，这还是所有人心目中的女神吗？

　　所有人都非常清楚，方思雅到底是什么意思。

　　沙星要是没有出现之前，方思雅肯定会选择龙傲，但是自从沙星出现，方思雅的态度就有点转变，尤其是带来吞天帝国陛下的意思，方思雅彻底改变主意。

　　方思雅很清楚，要是自己选择龙傲，得罪三皇子的话，不仅是自己，就算是乾坤宗，都会被覆灭。

　　要是选择三皇子呢？

　　如今的三皇子，身份已经不同。

　　陛下能够派一位星空域祖千字前来，并且许下承诺，这已经表示，三皇子在吞天帝国的身份不简单，要是自己能够攀上这棵大树，日后可以走得更远。

　　龙傲笑了。

　　他也万万没有想到，方思雅转变的如此之快。

　　没有关系，反正他也不会和方思雅成亲。

　　问心无愧，对得起自己。

　　“龙傲，你在乾坤秘境内偷袭我，这笔账如何算？”

　　有了靠山，沈峰肯定不会轻易选择放过龙傲。

　　没有解释。

　　因为在这种情况下，再多的接受也是徒劳无功，乾坤宗和方思雅就算选择吞天帝国，也无可厚非的事情。

　　“告辞。”

　　不想多说废话，龙傲感觉恶心，尤其是方思雅，他不是说方思雅选择吞天帝国，而是恶心方思雅的转变之快，简直比裤子都快。

　　“想走？”

　　站起身，沈峰冷笑不已，要是这个时候，被龙傲离开乾坤位面的话，他的颜面何存？乾坤宗的颜面何存？吞天帝国的颜面何存？

　　“你想如何？”

　　“我看你还是永远不要走了。”沈峰背后的莫老突然间杀了出来，恐怖的杀气滚滚而至，莫老和沈峰的意思已经很明确，那就是击杀龙傲，将其永远的留下。

　　广场上的所有人，虽然心里很是看不起乾坤宗和三皇子，但是碍于对方的强大，众人选择离开，万一到时候殃及池鱼怎么办？

　　转眼间，众人已经全部离开。

　　正准备出手的一枝梅，突然听到龙傲的灵识传音，立刻转身跟着众人离去，不一会，整个广场已经空无一人。

　　一枝梅不知道，龙傲准备如何离开，不过这个青年身上有着太多太多的神奇，一枝梅很清楚，龙傲没有十足的把握，肯定不会如此，就这样，一枝梅选择相信，独自一人跟着众人快速离去。

　　莫老身为星空域帝，当然不惧龙傲，为了在沙星面前表现一下，莫老也是动用全力。

　　但是结果呢？

　　刚刚还在的龙傲，突然间就已经消失的无影无踪，不仅是莫老，就算是其他人，包括乾坤域祖，还有沙星域祖在内，都有点傻眼，对方如何在自己的眼皮子底下消失不见的？

　　想不通。

　　实在是想不通。

　　“乾坤兄，此人到底是什么来历？”

　　一个八级星空修炼者，居然能够拥有如此秘术神通，来历肯定不简单，乾坤老祖也不知道对方到底是何人，就算是方思雅和方成都不知道，此人就好像凭空出现一般。

　　无奈的摇摇头，乾坤老祖说道：“此人来历很是神秘，我们先封印乾坤位面，慢慢找出此人。”

　　虽然可以离开，但是众人有着十足的信心，对方肯定还没有离开乾坤位面。


第1996章 真正目的

　　乾坤位面封印。

　　离开的人离开了，还没有离开的人，则是暂时被强行留了下来。

　　碍于乾坤宗和沈峰的威慑，众人敢怒不敢言。

　　好在乾坤宗和沈峰要对付的人不是自己，而是龙傲。

　　所有人都在同情龙傲。

　　不仅没有吞噬星空域祖神格和得到方思雅，却还惹来杀身之祸。

　　招惹乾坤宗和沈峰，简直就是死路一条。

　　“一枝梅，你为何还没有离开？”

　　一枝梅的修为终于突破八级星空修炼者，达到了九级星空修炼者。

　　不过一枝梅能够留下来，龙傲心里多多少少有点感动。

　　“身为朋友，要走一起走，要留一起留。”

　　一枝梅的态度已经很明确。

　　深深叹息一声，龙傲很清楚，面对乾坤宗和三皇子的威慑，还能够义无反顾的选择留下，这样的朋友，才是真正的朋友。

　　没有继续纠结这个问题。

　　如今的当务之急，就是想办法离开乾坤位面。

　　龙傲几乎可以断言，如今的乾坤位面封印，乾坤宗肯定会大力搜查自己，不过在茫茫人海之中，想要找出两人的踪迹，也不是一件容易的事情。

　　“龙兄弟，我们现在该怎么办？”

　　对于龙傲的事情，一枝梅没有多问。

　　因为在一枝梅看来，要是龙傲想说，无需自己多问，相信龙傲会主动说，但是龙傲不想说，就算自己问了，龙傲也未必会说。

　　朋友，就不应该问，有的事情该问，有点事情就不该问。

　　“我们先避一避，最多不出一个月，相信乾坤宗就会选择放弃。”

　　事情已经如此，只能选择如此。

　　龙傲的事情，搞的乾坤宗大怒，不仅封印了位面，甚至在整个位面疯狂的寻找起龙傲的踪迹。

　　乾坤老祖和方成本以为，以乾坤宗在乾坤位面的实力，想要找出两人易如反掌。

　　但是结果呢？

　　整整三天三夜，依然没有找出龙傲的踪迹。

　　乾坤殿。

　　沙星和沈峰因为吞天帝国的事情，选择离开。

　　两人虽然没有多说什么，但是意思已经很清楚，龙傲必须死，不管是为了吞天帝国的名誉，还是为了乾坤宗的名誉。

　　乾坤老祖，方成，还有方思雅。

　　“老祖宗，龙傲的踪迹还没有找到，我怕龙傲已经离开乾坤位面，要是继续这样封印下去的话，对我们宗门会造成无法预估的损失。”

　　点点头。

　　对于方成的担心，乾坤老祖岂能不知道。

　　“等等你就解开封印。”

　　方思雅彻底急了。

　　这次的事情，使得他的名声已经开始臭了，虽然众人没有多说什么，但是每个人肯定会认为，自己转变的太快，为的就是三皇子的身份。

　　但是自己能够不选择三皇子吗？

　　她万万没有想到，三皇子在吞天帝国的身份会水涨船高，要是沙星早一步赶到，后面的事情根本不会发生。

　　事情已经如此，方思雅也没有丝毫的后悔。

　　日后要是自己跟着三皇子进入吞天帝国，那么相信肯定会走得更远，走的更高。

　　没有人会在乎过程，只在乎结果。

　　“老祖宗，要是我们开启封印的话，万一龙傲并未离开乾坤位面，岂不是给了他机会？”

　　龙傲必须死。

　　必死无疑。

　　“刚刚你父亲说的很对，封印要是还不开启的话，对于我们的损失很严重，至于龙傲，就算能够离开乾坤位面，我就不相信他能够跑得了。”

　　要是单单的乾坤宗，想要击杀龙傲还真是一件麻烦的事情，毕竟浩瀚星空太大太大了。

　　但是现在的情况彻底不同。

　　有着吞天帝国的格杀令，那么毫无疑问的时候，龙傲无论走到哪里，都会遭受到追杀，这样周而复返的情况下，龙傲肯定是死定了。

　　老祖宗都已经如此说了，自己还能多说什么？

　　“思雅，你既然已经选择三皇子，那么你准备准备，等到击杀龙傲之后，你就起身前往吞天帝国，记住一点，抓紧资源修炼。”

　　仅剩下的一枚星空域祖神格。

　　“至于我刚刚给你的星空域祖神格，你吞噬之后，不要有丝毫的泄露出去，等你的修为突破星空域祖之后，一定要找到星空界主神格。”

　　这才是三人的真正目的。

　　原来。

　　方思雅之前就准备选择三皇子，至于龙傲，只是方思雅的一枚棋子，无非就是给三皇子弄点麻烦，这样的话，三皇子才感觉自己很难搞到手，这也是为什么，方思雅为何要带着龙傲寻找星空域祖神格。

　　星空界主神格，其他地方肯定没有这样的传说之中的存在，唯独吞天帝国，这样的庞然大物，肯定有着星空界主神格，要是能够得到，乾坤宗内能够出现一位星空界主的话，那么乾坤宗的地位立刻会水涨船高。

　　数万界面，也就意味着，数万名星空界主存在，而吞天帝国能够掌控上万名星空界主，可想而知，吞天帝国的实力有多么的强悍。

　　“老祖宗，你放心，我会想办法搞到星空界主神格。”

　　似乎很是满意自己这位后辈弟子，乾坤老祖笑着说道：“大家不要在意龙傲的事情，该做什么就做什么。”

　　有了乾坤老祖的下令，乾坤位面的封印立刻开启，所有人都开始疯狂的离开乾坤位面，因为谁也不敢保证，乾坤宗会不会疯狂的攻击其他人。

　　就是趁着这个机会，龙傲和一枝梅选择离开，并且顺利的离开了乾坤位面，直到此刻，两人才算是真正的松了一口气，本以为需要一个月时间，乾坤宗才会选择放弃，却万万没有想到，这个时间大大缩短，一个月时间直接缩短成为三天时间。

　　“龙兄弟，你准备去哪里？”

　　“寻找我的爱人。”

　　茫茫浩瀚星空，想要找到白灵和紫灵，实在太难太难了，更何况，现在还没有丝毫的方向，浩瀚星空无数的界面，单单是吞天帝国，就有数万界面。

　　“龙兄弟，不如你先跟我去一趟星空市场，看看有没有自己需要的东西，到时候再说。”


第1997章 轮回族之谜

　　星空市场。

　　龙傲很清楚一枝梅的意思，无非就是想让自己去碰碰运气。

　　每个界面都有属于自己的星空市场。

　　无数的星空修炼者，都可以在这里换取或者购买自己想要的东西。

　　数万界面的星空市场，统一被吞天帝国看管，无论是谁，都不得在星空市场打架斗殴，甚至出现死亡，违令者直接杀无赦。

　　没有人愿意去招惹吞天帝国。

　　至于三皇子沈峰。

　　龙傲本以为这次的事情后，吞天帝国会对自己发出格杀令。

　　以吞天帝国的实力和影响力，一旦发出追杀令，自己会有很大的麻烦。

　　但是结果呢？

　　毫无动静。

　　没错，就是毫无动静。

　　三皇子没有动静，吞天帝国同样没有丝毫的动静。

　　到底是怎么回事？

　　不符合常理。

　　不过龙傲没有继续纠结这个问题，原因很简单，既然吞天帝国没有动静，自己也可以松口气。

　　星空市场，其实就是在一个高级位面。

　　这个位面没有任何的势力，来来往往者，都可以进入其中购买或者换取东西。

　　数万界面，恐怕也只有星空市场位面才是最安全的，因为这里没有打斗，没有死亡。

　　两人踏入界面的星空市场。

　　“龙兄弟，你不要以为在这里购买不到和换取不到好东西，我可以告诉你，这里的东西应有尽有，只要你有足够的星空神格。”

　　不知道是不是因为星空修炼者太多了，浩瀚星空，无论走到哪里，通用的货币居然是星空神格。

　　龙傲算了算，自己大概拥有上百枚星空神格，但是放在浩瀚星空，实在不算是有钱的人。

　　通用货币是星空神格，这尼玛完全是鼓励星空修炼者之间互相残杀。

　　因为你想换取或者购买东西，就必须需要星空神格，难道星空神格会从天上掉下来？

　　要不然夺取星空神格。

　　要不然击杀星空修炼者，从而炼制星空神格。

　　星空市场的位面不算很大。

　　大概只有乾坤位面的万分之一。

　　到处都是商铺，各种星空神器，星空武技，甚至包括其他的东西，应有尽有。

　　看的是眼花缭乱。

　　嘿嘿笑了笑。

　　一枝梅神秘地说道：“龙兄弟，你想要什么东西？”

　　摇摇头。

　　龙傲突然间说道：“一枝梅，实不相瞒，我只是来自一个被封印的中级位面，这次前来，我的目的只有两个，第一，寻找我的妻子，第二，寻找轮回族。”

　　寻找妻子的事情，一枝梅当然知道。

　　但是轮回族，还是第一次听到龙傲如此说。

　　不震惊吗？

　　震惊的说不出话来。

　　因为轮回族意味着什么，他心里比谁都要清楚看，那可是传说之中的存在。

　　带着龙傲离开，找了一处安静的地方。

　　有点迫不及待地问道：“龙兄弟，你如实告诉你，你为何寻找轮回族？”

　　就算一枝梅是朋友，龙傲也没有打算将实情说出，只是笑着说道：“当年无意之中，我得到了一柄轮回剑，据说是开启轮回族的宝物，所以我想试试，看看我手中的这柄轮回剑，是否能够开启轮回族。”

　　没有丝毫的惊讶。

　　因为龙傲的解释毫无破绽。

　　“龙兄弟，相信你应该知道轮回族意味着什么，此事就算要进行，也是秘密进行，千万不要泄露出去，否则的话，你会很麻烦。”

　　“一枝梅，你给我说说关于轮回族的事情。”

　　一枝梅属于土著，知道的东西肯定比自己多，自己除了知道轮回族非常强大之外，其余的东西一无所知。

　　很是感慨。

　　一枝梅想了想，说道：“龙兄弟，无数年前，一个星空土著种族突然崛起，以非常快的速度，几乎是横扫所有界面。”

　　星空土著种族，说的应该就是轮回族。

　　没有说话，只是静静地听着。

　　“所有界面的势力，包括各大帝国在内，似乎感到了危机感，最终，所有人联手对付轮回族，依然没有丝毫的效果，不过最终出现了星空主宰，带领无数的星空修炼者镇压轮回族，但却没有想到，那个时候，轮回族突然出现一位星空主宰，正是轮回星空主宰。”

　　轮回族也有着星空主宰？

　　龙傲很是震惊，因为星空主宰意味着什么，他心里非常清楚。

　　浩瀚星空十二位星空主宰，分别是五行星空主宰，吞噬星空主宰，雷电星空主宰，空间星空主宰，时间星空主宰，毁灭星空主宰，轮回星空主宰，杀戮星空主宰，神算星空主宰，剑意星空主宰，不灭霸体星空主宰，黑暗星空主宰。

　　龙傲万万没有想到，轮回主宰就是来自轮回族，难道轮回主宰想要称霸整个浩瀚星空？

　　“轮回主宰的实力太强大了，以一敌万，照样不惧其他的星空主宰，就这样，大战整整持续了上百年，最终轮回族还是不敌整个浩瀚星空，最终落败，并且是损失惨重，差点频临灭亡，没有办法之下，轮回主宰选择自爆，当时的几位星空主宰全部陨落，不仅如此，不知道是什么原因，其他的几位星空主宰，也在同一时间陨落。”

　　原来这才是十二位星空主宰真正的陨落原因。

　　很难想象，当初的轮回主宰和轮回族到底有多么的强大，居然能够抗衡整个浩瀚星空，就算最终落败，但是轮回族的强大，已经告诉所有人，只要轮回族重新崛起，试问，少了星空主宰的阻止，何人还是轮回族的敌手？

　　“龙兄弟，相传，轮回族已经被封印，不要说一般的星空修炼者，就算是各大星空帝国都无法找到，不过事情已经过去了这么久，轮回族也渐渐被淡忘，你要是光明正大的说出来，肯定会惹来杀身之祸。”

　　原来如此。

　　事情既然如此麻烦，龙傲选择暂时放弃，因为他很清楚自己的实力，根本不足以抗衡麻烦，现在的当务之急，就是尽快的提升实力，等到拥有强大的实力之后，在想办法寻找轮回族的踪迹，反正自己拥有开启轮回族的钥匙。


第1998章 黑铁碎片

　　没有继续纠结轮回族的事情。

　　龙傲已经决定，轮回族的事情暂时押后。

　　先找白灵和紫灵，等到自己的实力强大起来之后，再寻找轮回族。

　　龙傲和一枝梅开始逛起来。

　　宝物这东西，主要还是看运气。

　　龙傲也想试试自己的运气，看看是否能够碰到宝物。

　　“龙兄弟，你做什么？”

　　“进去看看。”

　　“我们还是别进去了。”

　　“为何？”

　　龙傲很是好奇，不知道一枝梅为何阻止自己，抬头看去，这间商铺不算太大，也不算太小，一个感觉很俗的名字，缘分。

　　一枝梅有些无奈地说道：“龙兄弟，你有所不知道，整个星空市场无数商铺，唯独这间商铺的东西都是破烂，你没有发现吗？这间商铺根本无人进入。”

　　不说不知道，说了还真是如此。

　　四周的商铺都非常热闹，唯独这间缘分商铺，几乎没有人。

　　越是如此，龙傲越是想要进去看看。

　　“走。”

　　有点无奈。

　　一枝梅很清楚龙傲的性格，但凡决定的事情，几乎是不会改变。

　　缘分商铺内比外面还要破烂，稀稀拉拉的几个柜台，里面摆放的都是一些破铜烂铁。

　　难怪没有客人。

　　龙傲有些好笑，开始四周到处转了起来。

　　既然是缘分，那就看看自己的运气如何。

　　来到第三个柜台。

　　柜台内，里面摆放着一块碎片，黑漆漆的，看上去就是一块黑铁碎片。

　　“要是喜欢可以看看，只需要三枚九级星空神格。”

　　“什么？三枚九级星空神格？你不如去抢。”

　　听到坐在柜台后面老头的话，还没有等龙傲说话，一枝梅彻底愤怒了。

　　难道自己两人容易忽悠？

　　三枚九级星空神格，出去可以换取任何的宝物，却来换取一块黑铁碎片。

　　值吗？

　　根本不值，不要说他们两人，就算是个傻子都不会被忽悠住，是个人都能够看得出来，柜台内的黑铁碎片，根本不值三枚九级星空神格，白给都未必有人会要。

　　老头笑而不语，只是看着龙傲，而龙傲则是看着柜台内的黑铁碎片。

　　“龙兄弟，我们走吧，这里没多大的意思，我带你去找好东西。”

　　龙傲却是摇摇头。

　　从怀里掏出五枚星空神格，说道：“我只剩下两枚九级星空神格，我用三枚八级星空神格代替一枚九级星空神格，行吗？”

　　“龙兄弟。”

　　摆摆手，龙傲阻止了一枝梅，说道：“我心里有数。”

　　“前辈，可以吗？”

　　前辈？

　　老头身上根本没有丝毫的气息波动，只是小小的一级星空修炼者。

　　一枝梅很是无奈，龙傲一下子拿出五枚星空神格，并且两枚九级星空神格，八级星空神格，来购买一块黑铁碎片，简直就是冤大头。

　　“可以。”

　　老头从柜台内取出黑铁碎片，顺手收走五枚星空神格。

　　“还需要其他东西吗？”

　　“不需要了。”

　　龙傲拿着黑铁碎片，似乎有点迫不及待，快速的和一枝梅选择离开。

　　缘分商铺内。

　　老头看着已经离开的两人，笑着说道：“臭小子，居然这么识货，既然碎片已经被人得到，那么下一步就可以开始了。”

　　“龙兄弟，花费五枚星空神格购买一块黑铁碎片，值得吗？”

　　“值得。”

　　一枝梅没有继续问，龙傲也没有多说。

　　“你们快看，那个是不是龙傲？”

　　“是。”

　　“真是太好了，要是我们能够抓住龙傲，交给乾坤宗的话，一定可以得到重赏。”

　　吞天帝国虽然没有发出追杀令，但是乾坤宗却已经昭告界面，无论是谁，只能能够抓住或者击杀龙傲，并且活要见人死要见尸，那么就会重重有赏，乾坤宗的重赏之下，必有勇夫，所有人都在疯狂的寻找龙傲。

　　不过在星空市场，没有人敢出手，毕竟没有人敢招惹吞天帝国。

　　“龙兄弟，我们好像被人盯上了。”

　　龙傲岂能不知道，笑着说道：“一枝梅，乾坤宗在这个界面的势力很强大，发出追杀令，肯定有人会注意到我们，不过送上门的好东西，我们不可能不收。”

　　龙傲能够清晰的感应到，跟踪自己两人的共有数十人，最强者也只是九级星空修炼者而已，这样的好事，要是错失的话，他自己都不会原谅自己。

　　数十人，一旦炼制成为星空神格，也是十枚星空神格，其中还能够炼制两枚九级星空神格。

　　一枝梅的修为已经突破九级星空修炼者，按照正常情况下，不要说以一敌十，就算是一对一的情况，他也未必是对方的敌手。

　　不过一枝梅却没有丝毫的担心，身边的龙兄弟虽然修为只是八级星空修炼者，但本身实力却非常强大，不要说同等级的星空修炼者，就算是九级星空修炼者，都可以轻松的击杀。

　　“龙兄弟，要是如此的话，不如我们先离开星空市场，要是我们一直在这里的话，他们根本不敢出手。”

　　对于星空市场的规矩，龙傲岂能不知道。

　　吞天帝国明文规定，数万界面之中，无论是哪一个星空市场，都不得出现斗殴或者死亡现象，一旦有人破坏规矩，杀无赦，在吞天帝国强大的威慑下，根本无人敢违背，这样的话，只要自己两人不离开星空市场，那么这些人就不会罢手。

　　龙傲却是摇摇头，说道：“我们无需如此，等到我们逛够，离开星空市场在慢慢收拾这些人。”

　　龙傲已经如此说了，一枝梅还能说什么，无奈的耸耸肩，笑着说道：“希望他们不要放弃。”

　　跟踪两人的数十人，根本没有将龙傲和一枝梅放在眼里，因为在他们队伍之中，整整有着两位九级星空修炼者，四位八级星空修炼者，要是这样还干不死两人的话，那么他们就可以集体自杀了。

　　数十人怎么可能轻易选择放弃，一直跟着两人乱逛，在巨大的诱惑之下，数十人打起十二分精神，不敢有丝毫的松懈，万一被两人跑了，重赏也跟着消失。


第1999章 拜拜

　　龙傲和一枝梅根本没有在乎。

　　依然悠哉悠哉的逛店，不过除了黑铁碎片之外，龙傲似乎还没有看上的东西。

　　星空市场，始终都有乾坤宗的眼线。

　　毫无疑问。

　　前后不到一天的时间，乾坤宗已经得到消息，龙傲就在星空市场。

　　乾坤宗宗主方成亲自出动，带着上千名长老护法和弟子，浩浩荡荡的赶往星空市场。

　　为了能够一击必中，乾坤宗选择隐秘出动。

　　就算是乾坤宗，没有吞天帝国的命令，也不敢在星空市场出手。

　　就算吞天帝国包庇，也要给众人交代。

　　乾坤宗也不会去碰触吞天帝国的规定。

　　守住入口。

　　位面的人，只能出不能进。

　　三天后。

　　“龙兄弟，我总是感觉此事有点不对劲，要是乾坤宗知道你在这里，岂不是会杀来？”

　　龙傲笑了笑，说道：“已经晚了，根据我的猜测，要是不出意外的话，乾坤宗的大队人马已经在外面，不过碍于吞天帝国的规定，不敢闯进来罢了。”

　　很是震惊。

　　不过一枝梅却没有丝毫的怀疑，因为他心里很清楚，乾坤宗一旦知道龙傲就在这里，百分之百会大举而来。

　　不管是为了乾坤宗的面子，还是为了沙星和三皇子的面子。

　　这下麻烦大了。

　　“龙兄弟，难道你一点都不担心吗？”

　　“何必担心，走一步算一步，正所谓兵来将挡水来土掩，我就不相信，乾坤宗可以一手遮天。”

　　难道不能吗？

　　一枝梅很清楚乾坤宗的强大，放在数万界面，或者放在整个浩瀚星空，乾坤宗的确不算什么，但是放在这个界面，乾坤宗的实力，绝对能够排进前十位。

　　自己两人如何抗衡乾坤宗。

　　一看一枝梅的脸色，龙傲就已经知道对方心中的担心。

　　笑了笑。

　　“放心，这一次我会好好陪乾坤宗玩玩。”

　　虽然很相信龙傲，不过一枝梅心里依然很担心，此事事关重大，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　随后。

　　两人来到入口，也不离开，就这么站着。

　　龙傲到底是什么意思？

　　只许进不许出，龙傲心里很是好笑，说道：“一枝梅，你帮我忙，要是不出意外的话，数天之后，我们就可以反击了。”

　　事情已经到了这个地步，只能选择支持龙傲。

　　阵法。

　　龙傲很清楚自己现在的实力，根本不可能抗衡整个乾坤宗。

　　不要说乾坤宗，就算是随随便便出来一位星空域主，都会给自己造成很大的麻烦。

　　没有必要和乾坤宗门硬碰硬。

　　想来想去。

　　龙傲准备布置九天十地诛杀阵，外带十个强大阵法环环相扣，这样的话，就算是星空域主，一旦被困在阵法之中，也是必死无疑。

　　至于星空域皇或者星空域帝，那就没有办法了，不过龙傲也有着十足的信心，就算乾坤宗派出星空域皇或者星空域帝，想要杀了自己，也不是一件容易的事情。

　　龙印在手，天下我有。

　　整整七天时间，龙傲才算是大功告成，至于一枝梅，也是震惊不已，因为他万万没有想到，龙傲居然会是一位阵法师。

　　八级星空阵法师，完全可以借助阵法对付星空域主，但就算如此，似乎也无法抗衡整个乾坤宗。

　　不过事情已经如此，一枝梅并未多说什么。

　　“好戏开始了。”

　　龙傲一步跨出，整个人已经来到位面外面，还没有等众人反应过来，再次退了回来。

　　“爹，龙傲。”

　　无需方思雅多说，方成已经看到龙傲，相信龙傲也看到了他们，否则的话，龙傲不可能刚刚出来，就立刻退了回去。

　　要是龙傲一直躲在星空市场，那么自己众人根本无法踏入其中，更加不要说击杀龙傲。

　　就算进入又能如何？

　　碍于吞天帝国的规定，就算他们乾坤宗进入其中，也无法击杀龙傲。

　　到底该怎么办呢？

　　等？

　　最终，方成派出两位九级星空修炼者，一位星空域主，进入其中看看有没有机会，毕竟他们全部进入，万一忍不住，到时候出手杀了龙傲，就算吞天帝国不想追究，恐怕碍于众人的压迫，也不得不对付乾坤宗。

　　无风带着两位九级星空踏入星空市场，根本没有将龙傲放在眼里，一个小小的八级星空修炼者，居然要出动三位星空修炼者，简直就是天大的笑话，不过宗主已经如此说了，他们三人实在没有办法。

　　三人刚刚踏入星空位面，就已经进入龙傲布置出的九天十地诛杀阵内，阵阵杀气滚滚而来，身为乾坤宗的三大高手，当然知道发生了什么事情。

　　“居然是阵法。”三人万万没有想到，龙傲居然还是一位阵法师，不过八级星空阵法师，能够是他们的敌手吗？

　　整整一天一夜。

　　三人一去不复返，搞的乾坤宗众人根本不知道发生了什么事情，方成的脸色越来越阴沉，因为一种不好的预感已经出现，难道三人已经陨落？

　　“爹，要不我们亲自进去？”

　　龙傲越是如此，方思雅越是想要击杀龙傲，因为她心里很清楚，要是自己能够带着龙傲的尸体前往吞天帝国，将会是如虎添翼。

　　正是如此，方思雅似乎有点等待不急。

　　对于女儿的意思，方成岂能不知道，想了想，点点头，说道：“你们所有人都小心点，进去之后，千万小心，先以最快的速度控制住龙傲，至于吞天帝国，只有思雅你去协调了。”

　　没有办法，龙傲不死，始终是心腹大患，更何况，女儿还想送一份礼，要是龙傲不死，如何送？

　　上千人一拥而入，不过龙傲却没有启动阵法，因为他要等待最佳时机，给乾坤宗众人一个措手不及，等到众人全部进入之后，龙傲和一枝梅的身影突然出现在入口，笑着说道：“不好意思，你们已经错过最佳时机，我现在要离开了星空市场了，拜拜。”

　　说完之后，龙傲转身就走，还没有等众人反应过来，两人的身影就已经消失的无影无踪。


第2000章 杀个回马枪

　　又被耍了。

　　就算众人再是傻子，也已经明白，龙傲肯定是故意的。

　　难道龙傲根本知道他们就守在外面？

　　要是如此的话，龙傲既然不选择离开，只有一个理由，有恃无恐。

　　要不是亲眼所见，真的很难想象。

　　一个八级星空修炼者，居然敢挑衅乾坤宗。

　　简直不知死活。

　　要是还无法击杀龙傲，不仅颜面丢失，单单是三皇子那里就不好交代。

　　如今的当务之急，就是追杀。

　　在方成的带领下，所有人都疯狂的追杀而去。

　　还没有等众人离开位面，就已经被九天十地诛杀阵困住。

　　“这是阵法，大家小心。”

　　方成和方思雅彻底惊呆了，因为两人万万没有想到，对方居然是一位星空修炼者，难怪有恃无恐。

　　这也已经说明，自己派进的三位星空修炼者，为何会无缘无故的消失。

　　星空阵法师，不能以正常论之。

　　不管是以一敌万还是越级杀敌，星空阵法师都是绰绰有余。

　　九天十地诛杀阵的威力虽然强大，但是却无法困住方成等人。

　　大概数十分钟后。

　　方成等人已经破阵而出，并且没有损失一个人，就算如此，众人的脸色还是很阴沉，要多难看有多难看。

　　“给我传下追杀令，无论是谁，只要能够击杀龙傲，或者抓住龙傲，都可以得到乾坤宗的一个人情，并且还有一枚星空域帝神格。”

　　“是，宗主。”

　　方成是彻底动怒，因为乾坤宗这么多年来，还从未有人敢如此挑衅，并且挑衅的人，根本不是什么星空域帝或者是星空域祖，只是一个小小的八级星空修炼者。

　　龙傲和一枝梅其实并未走远，两人也算是够胆大的，就站在远处的一处隐蔽处，静静的看着发怒的众人。

　　一枝梅直到此刻都有点魂不守舍。

　　龙傲太狂妄了。

　　跟着龙傲简直有点太过刺激，小心脏根本受不了。

　　要是换做其他人，哪怕是星空域帝，好不容易跑了出来，应该是立刻远遁才对。

　　但是结果呢？

　　龙傲不仅没有远遁，反而停留下来，观察着乾坤宗众人。

　　看到乾坤宗的众人已经离去，一枝梅这才长长的松了一口气。

　　“龙兄弟，乾坤宗的人走了，我们也走吧。”

　　龙傲却是摇摇头。

　　“以彼之道还治彼身，要是我不回点礼，实在有点对不起乾坤宗。”

　　啊？

　　听到龙傲的话，一枝梅似乎很是震惊。

　　“龙兄弟，你不会告诉我，你想去乾坤宗，乾坤宗的麻烦吧？”

　　“正有此意。”

　　算是彻底惊呆了。

　　虽然他很相信龙傲的种种杀手锏，但是想要抗衡整个乾坤宗，简直就是痴人说梦，他根本不知道，龙傲到底是如何想的。

　　难道龙傲不怕死？

　　“一枝梅，你我暂时分开，等我搞定乾坤宗，自然会去找你。”

　　一枝梅不是傻子，当然知道龙傲是为了他好，不过一枝梅却是坚定的摇摇头，说道：“龙傲，你我既然是朋友，就不必说这些。”

　　“一枝梅，你听我说，我拥有空间瞬移，就算不是乾坤宗的敌手，我随时都可以选择离开，你要是去了。”

　　说到这里，龙傲没有继续说下去，不过话中的意思已经很明确。

　　一枝梅已经听懂。

　　想了想，感觉此事的却如此，不过还是有点不放心，说道：“龙兄弟，你千万要小心。”

　　“恩，走了。”

　　没有继续迟疑下去，龙傲一个箭步，身影已经消失的无影无踪。

　　自从星空市场一战后，乾坤宗彻底暴怒。

　　直接下了追杀令，活要见人死要见尸。

　　龙傲到底是谁？

　　为何敢挑衅乾坤宗？

　　就在众人疑惑的同时，龙傲大闹乾坤宗的事情，已经慢慢传开，得到消息的人，无不竖起大拇指，因为敢如此挑衅乾坤宗的人，还真是少见之中的少见，几乎是没有见过，难怪乾坤宗如此愤怒，此事无论是换做谁，相信都要比乾坤宗动怒。

　　一枚星空域帝神格，乾坤宗的人情，巨大的诱惑之下，很多人都开始寻找龙傲的踪迹，却让所有人没有想到的时候，龙傲不仅没有逃离，反而朝着乾坤位面而去。

　　最危险的地方就是最安全的地方。

　　龙傲很清楚，就算打死乾坤宗，都不会想到自己会赶来乾坤位面，这样的话，自己就算无法覆灭乾坤宗，不是乾坤宗的敌手，要是说起暗杀，九级星空修炼之下，有谁是自己的敌手呢？

　　几乎没有，这样以来，也算是给自己报了小仇。

　　乾坤位面，在小界面无数位面之中，算是比较庞大的，并且乾坤宗的实力，足以位列界面前十，这也是乾坤宗引以为傲的地方。

　　不过三皇子和龙傲的事情后，乾坤宗的声誉掉到谷底，尤其是方思雅，本来女神的她，如今被冠以阴险女人，明明想要嫁给三皇子入驻豪门，却来这么一出，真是让人感到恶心。

　　乾坤位面。

　　已经一天一夜，依然没有找到龙傲的踪迹，方成就算是傻子，也已经知道，此人绝对不简单。

　　“爹，你说龙傲会不会是其他位面派来，专门故意捣乱的？”

　　个人肯定不敢如此，除非是有强大的靠山，并且一个小小的八级星空修炼者，要是没有靠山，怎么可能拥有那么多的保命东西，想来想去，方思雅最终认定，龙傲不是独自一人，很有可能来自其他位面。

　　浩瀚星空，虽然无数界面，界面又有无数的位面，但是每个位面和每个位面之间，也是敌对关系，就比如乾坤前面，也同样有着很多强大的敌人，不仅是这个界面的位面，还包括其他界面的位面在内。

　　想了想，方成赞同的点点头，说道：“思雅，你分析的很对，只不过我们现在无法确定，龙傲到底来自哪一个位面，居然使出如此卑劣的手段，现在不管怎么说，先搞定龙傲再说，这样的话，我们的声誉还可以挽回几分，否则的话，会被其他位面笑死。”

　　直到此刻，两人还是一致认为，龙傲是故意找麻烦。


第2001章 覆灭

　　“爹，我最担心的是，龙傲万一躲藏起来，我们的麻烦就大了。”

　　对于女儿的意思，方成岂能不知道。

　　不过这种情况，的确有点无奈。

　　就在这个时候。

　　“宗主，大事不好。”

　　看到长老如此，方成很是好奇，问道：“发生了什么事情？”

　　方成很清楚，要不是大事，长老不会如此失态。

　　“宗主，短短的一夜时间，我们已经损失千余人，并且所有尸体全部都在乾坤峰外。”

　　“什么？”

　　彻底惊呆了。

　　长老口中所说的事情意味着什么，不管是方成还是方思雅，都非常清楚。

　　两人的身影瞬间消失，来到峰外。

　　不仅是两人，就算是乾坤老祖同样到场。

　　看着地上的上千具尸体，三人就算是傻子也已经明白到底是怎么回事，除了龙傲之外，还又能有谁？

　　不知死活。

　　三人也没有想到，龙傲会杀个回马枪，并且还是进入乾坤位面，见过狂妄的，还真是没有见过这般狂妄的。

　　“成儿，无论你怎么办，都要给我抓住此人，记住，不要杀了他。”

　　“是，老祖宗。”

　　方成很清楚，老祖宗是动了真怒，越是如此，他越是不敢有丝毫的大意，此事要是解决不好，他的麻烦会很大，最起码老祖宗就不会饶了他。

　　第一步，封锁乾坤位面。

　　一般情况下，就算是乾坤宗，都不会随随便便的封锁位面，因为众人很清楚，位面封锁意味着什么，上次的事情还没有彻底结束，这次又来。

　　搞的众人人心惶惶，不知道发生了什么事情。

　　天下没有不透风的墙。

　　渐渐的。

　　众人得到一个消息，那就是有人挑衅乾坤宗，并且一夜之中击杀乾坤宗上千人，其中还有九级星空修炼者，这也是为什么乾坤宗要封锁位面的真正原因。

　　能够理解。

　　作为乾坤位面的绝对霸主，在自己的地盘被人如此挑衅无视，要是乾坤宗抓不住此人，那么颜面算是丢大了。

　　到底是何人？

　　居然如此不怕死，虽然乾坤宗没有泄露消息，不过还是有人已经猜到，挑衅乾坤宗的人，要是不出意外的话，应该就是当初大闹乾坤宗的龙傲。

　　一个神奇的小子。

　　只是八级星空修炼者，却敢挑衅乾坤宗。

　　未曾发生过的事情。

　　“所有人听我号令，全力追查龙傲的踪迹。”

　　不仅是方成，就算是乾坤宗的众人，也感到脸上无光，就好像被人狠狠的扇了一个耳光。

　　乾坤宗彻底怒了。

　　乾坤位面本身就是乾坤宗的大本营，一声令下，莫敢不从。

　　数百万的弟子同时寻找龙傲的踪迹，外带乾坤宗的附属宗门，还有其他的宗门，不管是否愿意，反正在乾坤宗的威慑之下，只能帮忙寻找。

　　声势浩大。

　　按照正常情况，乾坤宗如此大范围的寻找，一定可以在最短的时间内找到。

　　但是结果呢？

　　龙傲根本就藏在龙印空间内，众人想要找到他的踪迹，简直就是一件不可能发生的事情。

　　不仅如此。

　　龙傲没有坐以待毙，这次他冒险踏入乾坤位面，为的就是以彼之道还治彼身，要是一直躲在龙印空间内，那还干么踏入乾坤位面，简直就是多此一举。

　　不过龙傲不准备直接对付乾坤宗，先拿乾坤位面的其他宗门开刀，尤其是相助乾坤宗对付自己的人。

　　为了达到绝对的统治地位，一般情况下，乾坤宗根本不会让任何宗门出现星空域皇，也就是说，乾坤位面的所有宗门，最强者只是星空域主。

　　这样以来，龙傲完全是没有丝毫的阻碍，因为她不想拖延时间，速战速决，直接动用魂奴大军。

　　在恐怖的魂奴大军围攻之下，不要说一般星空修炼者，就算是星空域主都无法抵挡的住。

　　龙傲到底速度很快，就好像打游击战一般。

　　覆灭一个宗门，立刻离开，东南西北四个方向，距离跨度非常之大。

　　短短的一天一夜时间，龙傲就一共覆灭了数十个宗门。

　　对于乾坤宗来说，数十个小宗门的确不算什么，只要宗门的根本不损失，那就一切万事大吉。

　　但是现在的情况完全不同。

　　龙傲覆灭数十个小宗门，完全是挑衅乾坤宗，并且也在警告众人，谁敢相助乾坤宗，下场只有一个，就是被直接覆灭。

　　果不其然。

　　龙傲的威慑真的起到了作用，因为没有人愿意被覆灭，人都是怕死的，不过这些所谓的小宗门，可以说是骑虎难下，左右为难，根本不知道该如何选择。

　　选择继续帮助乾坤宗，就会遭受龙傲的覆灭。

　　要是选择不帮助乾坤宗，从而隔岸观火斗的话，那么乾坤宗肯定不愿意，比较起来，乾坤宗更加可怕一些。

　　也就是说，无论选择哪一方，都是必死无疑，众人简直郁闷到了极点，自己招谁惹谁了，为何好端端的飞来横祸。

　　该如何选择呢？

　　是选择乾坤宗还是选择龙傲？

　　龙傲不会给这些人机会，依然没有停下自己的脚步，东南西北四个方位，乱覆灭，反正看谁不顺眼就杀，不过龙傲并没有滥杀无辜，那些已经停止寻找自己的宗门，一概不动，但还是继续寻找的人，却没有丝毫的客气。

　　魂奴大军所过之处，一片寸草不生，短短的数天时间，就已经被覆灭三十几个宗门，搞的乾坤位面的所有宗门都大乱起来，因为龙傲就好像一位杀神，所过之处，没有宗门能够完好无损，全部覆灭。

　　人心惶惶，因为没有人知道，下一个会不会轮到自己，万一轮到自己怎么办？

　　如何抵挡住龙傲的覆灭？

　　乾坤宗。

　　“爹，我几乎可以断言，龙傲肯定来自其他位面，要不然的他，他不可能有着大军入侵。”

　　对于女儿的意思，方成岂能不知道，龙傲根本不是一个人，这也不是一个人能够做到的事情，根据目击者说，龙傲带着数万的星空大军，浩浩荡荡的覆灭一个又一个宗门，根本无人能够抵挡。


第2002章 釜底抽薪

　　“至今我们都不知道龙傲的来历，并且此人不和我们硬碰硬，这就麻烦大了。”

　　飘渺无虚。

　　按照正常情况，龙傲带着数万人的大军，根本不可能躲过自己的视线。

　　但是结果呢？

　　这么多天，自己连对方在哪里都不知道。

　　这是真的吗？

　　根本不愿意相信，这简直就是乾坤宗的耻辱，天大的耻辱。

　　“此事有点麻烦了。”

　　就算心里有着一万个不愿意相信，方成还是不得不接受现实，要是正面对抗的话，他不会有丝毫的惧意，就怕龙傲来游击战。

　　不要说开战，就算是对方的影子都看不到。

　　不仅是方成，就算是方思雅，都没有想到，自己只是随随便便找到的一个人，却惹出如此的麻烦。

　　到底是自己算计了别人，还是别人算计了自己？

　　很有挫败感。

　　“爹，我们现在该怎么办？”

　　“继续封锁位面，看来我们要亲自出手了。”

　　没有办法，方成带着乾坤宗的众多长老护法离开乾坤宗，亲自去寻找龙傲。

　　大战一触即发。

　　龙傲还是没有选择硬碰硬，而是继续选择游击战，不过这一次，他准备给乾坤宗来一个釜底抽薪。

　　就算乾坤宗有着星空域祖坐镇，龙傲还是准备冒险一试。

　　为了能够给乾坤宗致命打击，龙傲直接召唤出两万多的星空魂奴，也就是所谓的星空魂奴大军，蜂拥而上。

　　正在闭关修炼的乾坤老祖，突然感应到不对劲，立刻释放出星域禁忌之力，但为时晚矣。

　　龙傲本来就是要一击必中，怎么可能给乾坤老祖反应的机会。

　　短短的数分钟时间。

　　乾坤宗就已经被差不多毁灭，损失达到上万人，还没有等乾坤老祖出来，龙傲已经带着星空魂奴大军躲入龙印空间。

　　空空如也。

　　连个鬼影子都没有看到，不过乾坤老祖几乎可以断言，此事肯定是龙傲所为。

　　愤怒。

　　无尽的愤怒。

　　因为他根本没有想到，龙傲居然会攻击乾坤宗，简直就是挑衅宗门，没有将自己放在眼里，叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　“龙傲，我会将你碎尸万段。”

　　没有人回答。

　　正在外面全力寻找龙傲踪迹的方成，突然得到消息，立刻选择返回。

　　看着琳琅满目，已经不成人样的宗门，方成的脸色很是难看，要多阴沉有多阴沉。

　　自从乾坤宗建宗以来，还从未有过这样的事情发生。

　　不要说一个小小的八级星空修炼者，就算是其他位面的宗门都不敢如此。

　　到底是哪一个位面的宗门。

　　直到此刻，方成还是不知道，到底是哪一个位面的宗门，想要对付自己。

　　知己知彼百战百胜。

　　自己现在居然连敌人都不知道。

　　失败。

　　失败之中的失败。

　　“老祖宗，龙傲明显故意为之，先将我们等人引出去，然后对付宗门。”

　　方成和方思雅有点想不明白，就算龙傲有着数万星空大军，但是想要在老祖宗面前毁灭宗门，似乎不是一件容易的事情。

　　老祖宗的实力摆在那里，星空域祖，怎么可能任由龙傲乱来。

　　到底发生了什么事情？

　　老祖宗没有说，两人也没有敢多问，因为这一刻的老祖宗，脸色阴沉的有点不正常，不过想想也就释然了，在自己的眼皮子底下，宗门被差点毁灭，这对于老祖宗来说，简直就是奇耻大辱。

　　“不杀龙傲，我誓不为人。”

　　乾坤峰算是被毁了，不过对于乾坤宗的力量来说，想要重建乾坤峰，简直就是分分钟的事情，他们不是在乎山峰被毁，真正在乎的却是耻辱。

　　龙傲攻击乾坤宗的事情，已经传遍整个乾坤位面。

　　但凡得到消息的人，无不大惊失色，这尼玛也太大胆了，难道不要命了？

　　乾坤宗可是拥有一位星空域祖坐镇，龙傲就这样贸贸然前往，简直就是必死无疑。

　　但是结果呢？

　　让所有人都没有想到，龙傲攻击乾坤宗，不仅没有被杀，反而全身而退，还顺带毁灭了乾坤峰，此事要不是乾坤宗传出，恐怕没有人会选择相信。

　　太过惊世骇俗。

　　直到此刻，还是有很多人选择不相信，毕竟龙傲和乾坤宗根本不是一个档次的存在，两者之间的差距实在太大了。

　　方成等人刚刚返回乾坤宗，龙傲就再次开始覆灭小宗门，一个接着一个，速度要比之前更加快，就好像在赶时间一般。

　　得到消息的方成等人，算是无奈到了极点，因为龙傲明显是在玩游击战，越是如此，越是说明，龙傲的实力不行，根本不敢和乾坤宗硬碰硬。

　　龙傲之所以敢如此，无非是仗着自己有强大的星空神器，方成等人已经猜到，龙傲肯定不是独自一人，而是被人所指使，也就是背后肯定有着位面支持，至于到底是哪一个位面支持，那就不得而知了。

　　不过方成等人很清楚，要是继续这样下去的话，乾坤位面算是彻底毁了，就算是乾坤宗，就算不惧龙傲，声誉也会降到谷底，到时候被其他位面趁虚而入，并且颜面尽失。

　　尽快搞定龙傲，此事拖延的越久，对乾坤宗越是不利。

　　乾坤宗直接加大力度，并且强制性要求所有人都开始寻找龙傲的踪迹，但凡不遵守命令者，直接杀无赦。

　　强大的震慑之下，没有人敢违背乾坤宗的命令，硬着头皮开始寻找龙傲的踪迹，不过很多人都非常担心，龙傲会将下一个目标对准自己，到时候，就算是覆灭了，恐怕乾坤宗都不会看一眼。

　　果不其然。

　　越是寻找龙傲卖力的人，越快覆灭，这样以来，所有宗门都彻底傻眼了，不管选择哪一方，似乎都是死路一条，而乾坤宗最起码能够看到，至于龙傲则是神龙见首不见尾，就好像鬼魅一般，凭空就会出现。

　　万般无奈之下，所有的宗门选择不再继续寻找龙傲，反正都是死，还不如硬抗乾坤宗，到时候万一乾坤位面封印开启，自己离开还能有一线生机。


第2003章 将计就计

　　麻烦大了。

　　方成也没有想到，所有的宗门都选择停止寻找龙傲的踪迹。

　　摆明就是不想再听乾坤宗的命令。

　　要是不及时镇压，后果不堪设想。

　　杀鸡儆猴。

　　在方成看来，只要自己用点武力，那么剩下的所有宗门，就会继续乖乖听话。

　　结果呢？

　　适得其反。

　　就在乾坤宗出手覆灭三个宗门之后，所有的宗门不仅没有继续听话，反而开始反抗起来，因为所有人心里都非常清楚，乾坤宗就是一只老虎，现在妥协，后面还是死路一条。

　　这种局面，就算是方成也没有想到。

　　看到效果非常不错，龙傲也没有继续出击，万一和乾坤宗一样，来的适得其反，那就麻烦了。

　　龙傲故意传出消息，就说乾坤宗想要覆灭所有不听号令的宗门。

　　要是换做平常时刻，肯定不会有人相信。

　　但是现在，特殊时期。

　　所有宗门都蠢蠢欲动起来，与其等着乾坤宗前来覆灭自己，还不如联手一搏，说不定还有一线生机。

　　“诡计，这都是龙傲的诡计。”

　　方成彻底怒了，就好像一头发了疯的狂狮。

　　被一个八级星空修炼者牵扯鼻子走，想想都感觉恶心的不行。

　　方思雅似乎想要说什么，不过还是忍了下来，事情已经到了这个地步，她也不知道自己该说什么。

　　“成儿，稍安勿躁。”

　　“老祖宗。”

　　看到乾坤老祖，方成立刻恭恭敬敬的行礼，不过身上散发出的愤怒，还是表明方成有点接受不了现实。

　　乾坤老祖坐下，脸上却是出奇的冷静。

　　“龙傲如此，无非就是告诉我们一件事，他的实力不足以抗衡我们，只是打游击战，我已经联系了我的老朋友，我倒要看看，龙傲如何继续蹦跶。”

　　老朋友？

　　方成和方思雅当然知道老祖宗的老朋友是谁。

　　很是震惊。

　　不过两人也是惊喜不已，一旦老祖宗的这位朋友肯出手，那么就算龙傲有着飞天遁地，也休想活着离开乾坤位面。

　　“来了。”

　　乾坤老祖的话音刚落，面前一道人影闪烁。

　　一位老者已经出现在大殿，很是邋遢，一脸的贪婪，色迷迷的盯着方思雅。

　　很是无奈，乾坤老祖摇着头说道：“老兄弟，你还是永远改不掉这个坏毛病。”

　　司徒赫嘿嘿一笑，说道：“要是能改就不是我了，小女孩都长成美人了，你要不是乾坤的后辈，我肯定要了你。”

　　赤裸裸的调戏。

　　不过不管是乾坤老祖还是方成，或者是方思雅，都没有将司徒赫的调戏放在心上。

　　因为所有人都知道，司徒赫虽然很是好色，但却极为讲义气，对于朋友兄弟的女人或者家属或者有关系的女人，都不会有所染指。

　　“乾坤，你这次这么急找我来，到底所谓何事？”

　　“你先坐下，我慢慢和你说。”

　　乾坤老祖没有丝毫的迟疑，将这段时间所发生的事情，大致的讲了一遍。

　　听完之后，司徒赫没有丝毫的轻视，因为他心里非常清楚，能够让老兄弟如此犯难，最终不得不打扰自己，看来此人不简单。

　　八级星空修炼者，真的有这么简单？

　　“乾坤，我们走一趟。”

　　“好。”

　　两位星空域祖起身离去，速度非常之快。

　　“爹，你说司徒前辈和老祖宗是否能够成功？”

　　虽然两人很清楚，老祖宗和司徒赫联手，不要说八级星空修炼者，就算是星空域祖都不是对手，但不知道为什么，总是有种不好的预感，似乎龙傲能够躲过这一劫似得。

　　不可能，绝对不可能。

　　方成似乎很有信心，笑着说道：“龙傲必死。”

　　乾坤位面，某一处。

　　龙傲准备隔岸观火斗，等到双方大战起来，自己好坐收渔翁之利。

　　但是结果，双方没有开战，乾坤宗好像偃旗息鼓，这不太像乾坤宗的为人，毕竟乾坤宗是乾坤位面的绝对霸主，岂能被众多小宗门无视。

　　“你就是龙傲？”

　　看着面前突然出现的两人老者，龙傲一脸的惊讶，因为他不知道两人是如何锁定自己的，乾坤老祖肯定不行，要是可以的话，乾坤老祖不可能等这么久。

　　不是乾坤老祖，那就只有一个解释，乾坤老祖身边的猥琐老者。

　　星空域祖，龙傲很是忌惮两人，不要说两人联手，就算是随随便便出来一人，自己都无法应对，这就是星空域祖的高度。

　　“龙傲，你不是很狂妄吗？我和司徒兄已经站在你面前，我很想看看，你是否能够击败我们？”

　　明知故问，要是龙傲的实力足以覆灭乾坤宗，还需要玩游击战？

　　“我很想知道，你是如何锁定我的位置？”这是最为重要的事情，因为龙傲非常清楚，要是自己搞不明白到底发生了什么事情，那么毫无疑问，不管自己走到哪里，都会被两人锁定，那就真的麻烦大了。

　　司徒赫笑了笑，说道：“龙傲，我现在给你一个机会，只要你说出，到底是哪一个位面的宗门指使你，我可以留你全尸，否则的话，你知道后果。”

　　威胁，不过司徒赫有着威胁龙傲的资本，不仅实力强悍，更是能够锁定龙傲的位置。

　　位面宗门？

　　自己何曾受到指使？

　　要不是方思雅和乾坤宗无耻，坑自己的话，自己也不会冒险和乾坤宗为敌，现在想想，龙傲已经明白是怎么回事，要是不出意外的话，两人肯定认为，自己是其他位面宗门的人，既然如此，自己何不将计就计。

　　“你们猜到又如何？就算告诉你们，你们敢报复吗？”

　　龙傲越是如此，两人越是可以肯定，龙傲来自其他位面的宗门，和乾坤宗有恩怨的位面宗门，强大的有很多，就是不知道到底是哪一个，不过两人知道，龙傲背后的靠山肯定不简单。

　　“事情已经如此，我告诉你们也无妨，我背后的靠山是黑渊位面的黑风岭，你们敢出手吗？”龙傲脸上写满了鄙视和嘲讽，至于黑渊位面，还有黑风岭，他也只是听一枝梅说，并不了解。


第2004章 

　　虽然不太了解黑渊位面，不过龙傲却知道，这个界面，黑渊位面绝对是实力第一，远远凌驾于乾坤位面之上。

　　威慑。

　　龙傲完全就是在忽悠两人。

　　两人会相信？

　　这个时候，两人基本不会有丝毫的怀疑。

　　因为两人心里很清楚，要是没有强大的靠山，龙傲敢来挑衅吗？

　　只是让两人万万没有想到的是，龙傲背后的靠山，居然会是黑渊位面的黑风岭。

　　众所周知。

　　黑渊位面一直都想要对付乾坤位面，只是苦于找不到机会，却没有想到，会玩这一招，还真是卑鄙无耻。

　　“乾坤，此事有点棘手。”

　　乾坤老祖当然知道此事很棘手，要是自己杀了龙傲，岂不是会给黑渊位面留下把柄？

　　到时候，黑渊位面就算对付自己，恐怕也没有其他人会多说什么。

　　迟疑了。

　　到底是杀还是不杀？

　　“乾坤，此事你要是隐忍下来，那么黑渊位面也不会就此罢手，到时候，你的麻烦会更大。”

　　乾坤老祖不是傻子，瞬间已经明白对方的意思。

　　“龙傲，你自尽吧。”

　　自尽？

　　“就凭你们两人，也想杀我？”

　　还没有等两人反应过来，刚刚还在的龙傲，突然间消失，就在两人的眼皮子底下消失不见。

　　“咦？”

　　似乎很是吃惊，不过还是没有放在心上，就在司徒赫借助气息搜查的过程中，脸色却是越来越难看。

　　找不到？

　　怎么可能，司徒赫对自己的神通很有信心，不可能找不到。

　　“司徒兄，怎么回事？”

　　乾坤老祖也不是傻子，一看司徒赫的脸色，就已经知道发生了什么事情，就算是他也有点不太相信此事是真的。

　　司徒赫深深叹息一声，无奈地说道：“搜查不到，根据我的猜测，要是不出意外的话，此人身上应该有着一件星空神器，可以自由进出。”

　　还没有等乾坤老祖说话，司徒赫继续说道：“不过我就可以断言，此人应该还在这里。”

　　“你说的没错，我就在这里。”

　　只能听到声音，却看不到人。

　　两人算是震惊到了极点，因为他们实在想不通，对方拥有的星空神器到底有多么强大，居然可以在他们的眼皮子底下。

　　“龙傲，有本事你就出来。”

　　九天虚空。

　　龙傲的身影突然出现，以指代剑，一道轮回剑气顺势划破长空，犹如一道万丈虹，狠狠的朝着两人劈去。

　　根本没有丝毫的在意。

　　在两人看来，龙傲只是拥有一件可以随意进入空间的星空神器，本身实力却是低的很多。

　　要是躲闪，颜面何存？

　　两人准备硬接剑气。

　　结果呢？

　　就在两人准备硬接的时候，脸色突变，因为左右两边，突然被硬生生的划开，出现了星空裂缝。

　　星空裂缝，星空修炼者的克星，就算是星空域祖都无法抗衡，要是被星空裂缝吞噬，就算可以不死，恐怕也会成为重伤。

　　两人实在想不通，对方到底是如何做到的，居然能够强行破开星空裂缝，因为两人很清楚，不要说他们两人，就算是星空界主都无法做到。

　　连滚带爬，两人才算是勉强没有被星空裂缝吞噬，就算如此，两人还是被吓得不轻。

　　“你们害怕了？”

　　看着对面毫不在意的青年，不管是司徒赫还是乾坤老祖，两人都非常想不通，对方到底是如何做到的，几乎是不可能的事情，哪怕是动用星空神器也无法做到。

　　“龙傲，你到底是如何做到的？”

　　两人很是想要知道，因为要是如此神通能够修炼，那么星空界主之下，何人还是自己两人的敌手？

　　“为什么要告诉你们两人？”

　　龙傲一脸的冷笑，继续说道：“乾坤，你们碍于吞天帝国的威慑，次次出手想要击杀我，这笔仇恨我不会轻易选择放弃，不灭乾坤宗，我龙傲誓不为人。”

　　单单是龙傲独自一人，乾坤当然不会害怕，他们真正忌惮的人不是龙傲，而是黑渊位面的黑风岭。

　　不给两人任何说话的机会，龙傲已经消失在原地。

　　乾坤宗。

　　看着两人顺利返回，方成和方思雅都已经知道，龙傲这次必死无疑，但是当两人看到老祖宗，还有司徒前辈的脸色时，整个人都愣了一下。

　　难道出事了？

　　果不其然，乾坤老祖很是凝重地说道：“司徒兄，我们现在该怎么办？”

　　乾坤老祖彻底无奈了，因为他万万没有想到，龙傲不仅可以随意离开，并且还可以破开星空裂缝，想要击杀龙傲，简直就是难如登天的事情。

　　不仅是龙傲，还有龙傲背后的黑渊位面，一旦开战，乾坤宗能够抵挡的住吗？

　　司徒赫的脸色也不太好看，凝声说道：“此事我们必须从长计议，按照这种情况来，龙傲无疑是黑渊位面派来找麻烦的，要是我们一旦杀了龙傲，想想都知道会有什么样的后果，黑渊位面一定会借此机会大举而来，到时候麻烦就真的大了。”

　　对于司徒赫的担心，乾坤老祖岂能不知道，他也是担心这个问题，想了想，还是说道：“成儿，你去解开位面封印。”

　　啊？

　　“老祖宗，难道我们就这样放过龙傲？”

　　不放过又能如何？

　　深深叹息一声，乾坤老祖很是无奈地说道：“我们现在还无法确定，龙傲到底是不是来自黑渊位面。”

　　“乾坤说的很对，没有搞清楚之前，我们不要鲁莽行事，思雅，现在的当务之急，就是你赶快求助于三皇子，要是有了吞天帝国的威慑，黑渊位面也不敢继续出手。”

　　方思雅也知道事情的严重性，点点头，说道：“我现在立刻将消息传给三皇子，相信不出三天时间，三皇子就会回我。”

　　在黑渊位面的强大压制下，乾坤宗最终选择妥协，击杀一个龙傲根本没有多大的意思，他们真正忌惮的是黑渊位面，尤其是这个时候，他们不敢轻举妄动，要是多等数年时间，那么情况就彻底不同了。

　　各尽其责，各干各的。


第2005章 子虚乌有

　　位面封印解开，算是乾坤宗选择了妥协。

　　之前没有听乾坤宗号令的所有宗门，全部涌出乾坤位面，走的一个不剩。

　　乾坤宗会在意吗？

　　就算所有宗门全部走完都没有任何的关系，毕竟乾坤宗的实力摆在那里，总有人会慕名而来。

　　龙傲会选择离开吗？

　　要是换做其他人，好不容易等到封印解开，百分之百会选择离开。

　　但是结果。

　　龙傲不仅没有离开，还准备继续攻击乾坤宗。

　　两万多的星空魂奴大军，浩浩荡荡的围攻乾坤宗，龙傲也只是准备试试，看看乾坤宗有什么态度。

　　如今的乾坤峰，已经重新建好。

　　毫无动静。

　　龙傲很是好奇，难道乾坤宗真的很忌惮黑渊位面？

　　按照道理应该不可能，毕竟此事只是自己的一面之词，乾坤宗似乎有点扯淡。

　　龙傲加大攻击力度，疯狂的攻击乾坤宗，一波接着一波，连续不断。

　　龙傲带着大军不断的攻击乾坤宗，消息已经传遍整个位面，甚至开始慢慢的流窜出去，很多位面都知道了此事。

　　这是真的吗？

　　龙傲如此狂妄？

　　乾坤宗如此怂？

　　所有人彻底震惊了，一个个都不知道为什么乾坤宗会如此忌惮龙傲。

　　黑渊位面的事情，乾坤宗不知道是不是有意隐瞒，所以至今还无人知道，包括黑渊位面的黑风岭在内。

　　龙傲也有底线，要是逼的对方狗急跳墙，到时候会很麻烦。

　　一步步来。

　　乾坤宗的众多弟子也感到了羞辱，因为龙傲如此做，就是在狠狠的羞辱着乾坤宗的每一个弟子。

　　但是结果呢？

　　宗主亲自下令，无论是谁，都不得擅自离开宗门，否则的话，杀无赦。

　　到底发生了什么事情？

　　宗门为何要害怕一个小小的龙傲？

　　想不通。

　　每个人都想不通。

　　一直以来都很牛叉的宗门，为何到了这个时候，突然间怂了下来，就好像很是害怕龙傲一般。

　　难以置信的事情。

　　总有人会忍不住，尤其是年轻人，不管实力如何，争口气还是必须的。

　　一个。

　　两个。

　　有了第一第二，就会连续出现，就算有着宗主的命令，还是不断的有人疯狂涌出，想要和龙傲决一生死。

　　但是这些人够资格吗？

　　很明显的事情，在上万的星空魂奴大军之中，这些人就好像飞蛾扑火一般，来一个死一个，对龙傲造不成丝毫的伤害。

　　龙傲最想看到的就是这种情况。

　　慢慢侵蚀，他就不相信，乾坤宗能够一直隐忍下去。

　　乾坤大殿内。

　　已经过去整整三天时间。

　　三皇子那里还没有得到消息，不过龙傲却是越来越猖狂，这样下去，乾坤宗还有脸面吗？

　　“老祖宗，不如我们搏一搏，要是继续这样下去的话，始终都不是办法。”

　　身为乾坤宗宗主，无论何时，无论何地，方成第一时间想到的都是宗门利益，尤其是这个时候，被龙傲搞的颜面尽失，其他位面都在看自己的笑话。

　　能够继续忍受吗？

　　方成不想继续做缩头乌龟，他宁愿和黑渊位面开战，到时候拼死之下，谁胜谁输还真是一个未知数，何必在这里干等着，被龙傲一而再再而三的羞辱。

　　乾坤老祖心里也是深深叹息一声，自从乾坤宗建立以来，还没有发生过这样的事情。

　　“已经三天，根据我的猜测，要是不出意外的话，三皇子那边应该有消息传来，我始终不相信，黑渊位面会如此不上道，尤其是这个时候。”

　　听到老祖宗的话，方成瞬间冷静下来。

　　“老祖宗，你的意思是说，龙傲未必是来自黑渊位面？”

　　“恩，有可能是来自其他位面，从而想让我们和黑渊位面开战，到时候这个位面从而坐收渔翁之利。”

　　现在想想，的确如此。

　　龙傲既然可以在两位星空域祖眼皮子底下消失，那么何必多此一举，还要说出自己的身份，这不是有点画蛇添足的感觉？

　　要真是如此的话，还真不能鲁莽行事。

　　就在这个时候，司徒赫和沙星两位星空域祖突然降临，看到两人，不管是方成还是乾坤老祖，或者是方思雅，都已经明白发生了什么事情，三人很是开心。

　　“沙星兄，吞天帝国那边怎么说？”

　　很是有点急不可待，不过在这种情况下，沙星也没有多少在意，立刻回答道：“我和三皇子已经查过，黑渊位面的确没有意思对付你们，并且我也亲自找过黑风老祖，他说此事子虚乌有。”

　　“果不其然。”

　　黑风老祖是什么人？星空域祖巅峰存在，掌控者黑风岭，也是黑渊位面的霸主，这种人一般情况下都是说一不二，没有必要拿这种事情开玩笑，那么只有一个解释，龙傲根本不是来自黑渊位面，而是来自其他位面，只不过想要挑起自己和黑渊位面之间的战斗，从而坐收渔翁之利。

　　“此子的身份是一个谜，所以乾坤兄，我们的任务就是先将此人控制，问清楚此人到底是来自哪里，我已经听司徒兄说了，就算是你们两人，此人都可以随意消失出现，看来此人身上应该有着一件强大的空间神器。”

　　说着，沙星从怀里取出一面镜子，看到镜子，不管是方成还是乾坤老祖，都是脸色一变，异口同声地说道：“禁锢空间镜。”

　　禁锢空间镜。

　　“没错，正是禁锢空间镜，这次我前来，三皇子已经说了，无比相助你们抓住龙傲，就算他有着空间神器，我们也无需担心，只要我们锁定空间，哼哼。”

　　没有说完，不过话中的意思已经很明确，所有人都笑了。

　　乾坤峰外。

　　龙傲还是继续攻击着，并且选择离开，小心翼翼，因为他很清楚，自己编出的谎言肯定会被识破，如今乾坤宗之所以不敢随随便便的出手，就是还不确定，自己所说的到底是真是假，一旦确认此事，那么好无望，乾坤宗肯定会大举反击，到时候自己继续玩游击战，恐怕会将乾坤老祖活活气死。


第2006章 各怀鬼胎

　　“龙傲，你够了。”

　　看着面前出现的无数人影，龙傲也没有继续攻击下去。

　　所有的星空魂奴大军全部消失，返回龙印空间。

　　看到这种情况，所有人还是心里一惊。

　　龙傲拥有的空间神器果然强大，可以容纳如此多的人，不简单。

　　“方思雅，乾坤老祖，方成，你们要为你们的无耻付出代价。”

　　方思雅冷哼一声。

　　“龙傲，本小姐利用你，是你的荣幸，你应该感到骄傲和开心。”

　　啊？

　　听到方思雅的解释，龙傲有点蒙圈，见过无耻不要脸的，却没有见过如此无耻不要脸的。

　　就算方思雅拥有倾国倾城的容貌又能如何？

　　嘲讽的看着方思雅，龙傲很是无奈地说道：“这幅容貌长在你的身上，简直就是糟蹋。”

　　乾坤老祖阻止已经动怒的方思雅，冷笑着说道：“龙傲，你根本不是来自黑渊位面，说吧，你到底来自哪里？”

　　果不其然。

　　看来对方已经确认，不过龙傲还是一口咬定，说道：“我说了你们不信，我何必继续多说。”

　　“乾坤兄，司徒兄，我们开始吧。”

　　沙星似乎不想等待下去，被一个小小的八级星空修炼者如此，本身就是一种耻辱。

　　先拿下再说。

　　两人各自点点头，表示同意。

　　从怀里取出禁锢空间镜，一股空间波动瞬间波动，直接笼罩龙傲。

　　龙傲对于空间的感应力很强，刚刚被笼罩，就已经知道发生了什么事情，心中大惊，试着进入龙印空间，果不其然，空间被禁锢，自己根本不可能进入龙印空间内。

　　“哈哈哈，小子，你今天必死无疑。”

　　看到龙傲无法消失，三人都笑了。

　　至于方思雅，则是一脸的阴狠。

　　在方思雅看来，自己能够利用你，那就是给你面子，你不仅不许有丝毫的怨恨，还要感激自己。

　　三人的身影同时出动。

　　为了一击必中，三人已经顾不上其他人。

　　按照正常情况，以三人的身份和实力，一旦联手对付一个八级星空修炼者，此事要是传出去，三人的颜面何存？

　　撤。

　　空间瞬移，龙傲的身体瞬间消失。

　　咦？

　　空间已经被禁锢，对方还能够离开？

　　“沙星兄，对方拥有空间瞬移。”

　　大吃一惊。

　　沙星很清楚空间瞬移意味着什么，那可是速度的巅峰，幸亏龙傲的修为只是八级星空修炼者，要是星空域皇或者星空域帝，自己三人想要追上龙傲，恐怕是非常困难的一件事。

　　但是现在，情况不同。

　　就算空间瞬移又能如何？

　　境界已经限制空间瞬移的速度。

　　就算如此，沙星还是震惊不已，不知道对方如何凝练出空间瞬移这样的神通，这种只存在于传说之中的神通。

　　龙傲身上的秘密太多了，尤其是能够破碎星空，出现星空裂缝。

　　要是自己能够得到星空裂缝呢？

　　这次沙星之所以亲自前来，除了是三皇子的要求之外，更重要的还是因为破碎星空，此事很是保密，因为要是传出去，肯定轮不到他，就算是三皇子本人都不知道。

　　沙星几乎可以断言，要是破碎星空的事情被三皇子知道，那么三皇子肯定会前来，要是被吞天帝国知道，毫无疑问，吞天帝国派来的人就不是自己了。

　　人不为己天诛地灭。

　　越是如此，沙星越是想要抓住龙傲，不管是空间瞬移还是破碎星空，或者是强大的空间神器，他都想要占为己有。

　　各怀鬼胎。

　　不仅是沙星，就算是其他两人，当然也非常想要得到这些神通宝物。

　　两人已经决定，到时候就算得罪沙星也在所不惜。

　　退一万步讲，沙星硬是要抢夺的话，那么没有办法之下，只能选择击杀沙星，至于如何说辞，很简单的事情，就说沙星被龙傲所杀，反正是死无对证，以三皇子的身份和地位，肯定能够盖过此事。

　　反正吞天帝国不知道龙傲身上的秘密。

　　三位星空域祖都疯狂的追赶着龙傲，四人的身影转眼间已经消失不见，至于方成和方思雅，却没有追上去。

　　两人很清楚老祖宗三人的心思，自己两人追上去，万一遭受到沙星的截杀，那就得不偿失了。

　　先是击杀龙傲，接着会不会互相开战，那就是未知数了。

　　“爹，你说老祖宗和司徒前辈联手，是否能够击杀沙星？”

　　方思雅有点担心，不管怎么说，沙星都是吞天帝国的老牌星空域祖，能够成为皇子的师父，想想都知道实力如何，不仅如此，沙星身上既然能够拿出禁锢空间镜，谁也不知道，此人身上还有没有其他宝物。

　　“哼，沙星就算如何强大，也绝对不是老祖宗和司徒前辈的联手之地，这点几乎没有意外，不过我担心的却是龙傲，此人身上的秘密太多，不管是空间瞬移还是破碎星空，都是传说之中的存在，万一三人联手都搞不定龙傲的话，很难想象，我们日后如何对付龙傲。”

　　大吃一惊。

　　方思雅没有想到，父亲会如此忌惮龙傲，在方思雅看来，就算龙傲拥有空间瞬移和破碎星空又能如何，毕竟对方只是八级星空修炼者，在三位星空了域祖面前，简直就是蝼蚁一般的存在。

　　三人联手都无法击杀龙傲，可能吗？

　　对于女儿的心思，方成岂能不知道，他也不想相信此事，但是不知道为什么，心里总是有种不好的预感，龙傲此人太过神秘，还拥有如此多的神通秘术，绝对不能以常理论之。

　　“小心为上，你我还是悄悄跟上，要是三人联手真的无法击杀龙傲，我们也可以进行截杀，这次不管发生什么事情，我们都不能让龙傲跑了。”

　　万无一失，方成还是准备跟上去，至于方思雅，当然不会有任何的问题，就这样，方成和方思雅父女两人悄悄的跟了上去，虽然速度赶不上四人，不过凭借老祖宗留下的气息，两人还是可以很准确的锁定四人离开的方位，两人的速度也飙升到了极点。


第2007章 还想试试吗？

　　速度还快。

　　三位星空域祖还从未见过空间瞬移的威力。

　　真正见到，也是大吃一惊。

　　不过三人还是信心满满，还是那句话，就算空间瞬移本身的威力很强大，但是龙傲的实力实在太弱小。

　　八级星空修炼者，根本无法发挥出空间瞬移应有的威力。

　　三面包抄。

　　就这样一直追下去，始终不是办法。

　　最终。

　　三人选择三面包抄，这样的话，前后还不到数分钟的时间，三人就已经将龙傲团团围住。

　　“龙傲，你真的很让我吃惊。”

　　沙星心里很清楚，以对方的实力，居然能够拥有如此多的秘术身体，身份背景肯定不简单。

　　不过事情已经如此，先杀了龙傲再说。

　　到时候死无对证之下，相信就算龙傲背后的靠山前来，也没有办法。

　　沙星之所以敢如此，还是因为背后有着吞天帝国作为靠山，要是单单他自己，敢如此吗？

　　“你们还真是不要脸。”

　　龙傲的意思，三人岂能不知道。

　　堂堂三位星空域祖，对付一个八级星空修炼者，却还要联手围攻，简直就是不要脸的行为，在浩瀚星空，这种事情几乎没有发生过。

　　不过三人会在意吗？

　　在这种情况下，三人已经将面子抛之脑海，三人的心思只有一个，搞定龙傲。

　　“沙星兄，不如我们开始吧。”

　　“哼，我如何做，需要你们来指使我吗？”

　　要是平常时刻，沙星肯定不会如此，但是现在，情况已经不同。

　　沙星的意思很清楚，就是先震慑一下两人，等等抓住龙傲的时候，那么秘术神通都是自己的。

　　相信两人碍于自己的身份，应该不会抢夺。

　　对于沙星的意思，不管是乾坤老祖还是司徒赫，两人岂能不知道。

　　心中各自冷笑一声。

　　还不是撕破脸皮的时候，等等抓住龙傲，抢夺神通秘术的时候，哼哼。

　　各怀鬼胎。

　　看到两人都没有说话，沙星心中冷笑一声，说到底，两人还是忌惮自己背后的吞天帝国，不敢和自己撕破脸皮，他要的就是这个效果。

　　“龙傲，束手就擒，还是我们出手？”

　　事情已经如此，在三人看来，对方已经是必死无疑。

　　结果呢？

　　龙傲不仅没有束手就擒，反而反手就是连续数剑。

　　司徒赫和乾坤老祖已经见识了龙傲的破碎星空，当然不敢选择硬碰硬，而是急忙躲闪。

　　有毛病？

　　看着两人急忙躲闪，沙星有点好奇，更多的还是鄙视。

　　堂堂星空域祖，却被一个小小的八级星空修炼者吓住，简直就是丢人。

　　下一秒钟。

　　就在沙星鄙视两人的时候，突然发现四周的空间开始震动，一道道星空裂缝出现，汹涌澎湃，就好像要吞噬一切。

　　破碎星空。

　　还真的是破碎星空。

　　其实在沙星心里，多多少少有点不太相信乾坤老祖所说的话，因为破碎星空意味着什么，他心里非常清楚。

　　退一万步讲。

　　就算龙傲真的能够破碎星空，也只是一丝，却万万没有想到，对方释放出的破碎星空威力如此恐怖。

　　就算是沙星，都不敢硬碰硬。

　　破碎星空，号称星空修炼者的克星，无论是谁，一旦被卷入星空裂缝之中，都是必死无疑的事情。

　　还是实力相差太大。

　　龙傲很清楚，要是自己的修为能够星空域皇，或者是星空域帝，那么再次使出破碎星空的话，结果就完全不一样了。

　　乘胜追击。

　　趁着沙星震惊的时刻，龙傲也算是冒着危险，直接开启轮回天眼，元神攻击之下，沙星一声惨叫，差点掉落。

　　看到这种情况，不管是司徒赫还是乾坤老祖，都彻底惊呆了，两人根本不知道，刚刚到底发生了什么事情，龙傲居然借助元神攻击伤了沙星，这是真的吗？

　　难以置信。

　　不得不承认，沙星的元神的确很强大，就算被龙傲趁虚攻击，也没有受到多大的重创，不过就算如此，沙星也是彻底害怕了，刚刚要不是及时反应过来，恐怕还真会遭了道。

　　对方的实力虽然不怎么样，但是各种杀手锏却层出不穷，稍有不注意，就会有大麻烦。

　　心里很是不爽乾坤老祖和司徒赫，不过在这种情况下，沙星也没有发作，等到击杀龙傲，夺得神通秘术后，再和两人算账不迟。

　　“龙傲，你真的很让我惊喜，元神攻击，可惜你的实力太弱，要是能够突破星空域皇，我不在意的情况被你击中，还真是一件麻烦的事情。”

　　沙星说的是事实，不过他也在庆幸，对方只是八级星空修炼者，而不是星空域皇或者是星空域帝，一想到刚刚自己被元神攻击，就算是沙星都有点后怕。

　　没有一击必中，龙傲也有点不甘心，因为他心里很清楚，刚刚的一击没有能够重创沙星，想要再有第二次机会，几乎是不可能的事情，白白浪费。

　　“还想试试吗？”

　　看着一脸淡漠的龙傲，沙星有点不敢出手，因为对方越是如此，他越是忌惮，尤其是刚刚的破碎星空，还有元神攻击，似乎真的震慑到了沙星。

　　还没有等沙星出手，两边刚刚躲闪的司徒赫和乾坤老祖突然间射了出去，看到这种情况，沙星真的有点愤怒，不过碍于现在的情况，还是强行忍了下来，不过心里已经动了杀念，就算乾坤宗攀上三皇子又能如何？

　　只要自己愿意，随时都可以借助吞天帝国的力量覆灭乾坤宗，对于这一点，沙星还是很有信心的。

　　司徒赫和乾坤老祖一左一右分别包抄龙傲，两人直接上来就动用全力，有了前车之鉴，两人不敢有丝毫的大意，凡事都有意外，万一一个不慎被龙傲所杀，到时候连哭的机会都没有。

　　转身就走，借助空间瞬移，龙傲的速度飙升到极点，就在两人继续追杀而来的时候，龙傲反手就是一剑，两人急忙躲闪，却无奈的发现，根本没有破碎星空，大怒之下，两人继续追杀而去，至于沙星，则是落在了最后。


第2008章 反目成仇

　　龙傲依然在不断的挑衅。

　　天大的耻辱。

　　两人疯狂的开始攻击，几乎不近身，就远程攻击。

　　沙星心里虽然很是不爽两人，不过这个时候，还是先搞定龙傲再说。

　　三人联手，都没有在最短的时间内击杀龙傲，这本身就是一个笑话。

　　拖延的时间越久，这个笑话越是可笑。

　　从头到尾，龙傲都没有动用星空魂奴大军，因为他非常清楚，就算上万的星空魂奴大军，也无法击杀三人。

　　不仅如此。

　　星空魂奴一旦动用，说不定会伤亡惨重，对自己没有丝毫的相助。

　　“主人，我来相助你。”

　　七窍玲珑塔。

　　突然听到玲珑的灵识传音，龙傲心中顿时一喜。

　　从怀里取出黑色小塔，直接朝着三人扔去。

　　什么东西？

　　黑色小塔瞬间变成巨大的黑色巨塔，还没有等三人反应，七窍玲珑塔已经开始强行镇压。

　　“七窍玲珑塔，赶快联手。”

　　三人一眼就已经认出传说之中的星空神器，绝对是威力超级强大的星空神器，三人万万没有想到，对方居然拥有七窍玲珑塔。

　　就算是三人的实力，也不敢托大，因为一旦被七窍玲珑塔镇压，那么想要出来就比较困难了。

　　要是镇压单独的一个人，也许还能成功，不过想要吞噬镇压三人，明显有点困难。

　　双方僵持着。

　　机会来了，龙傲不仅没有退缩，也没有趁机离开，反而朝着三人而去。

　　星空武技毁灭绝杀掌，满天掌影顺势而来，三人也算是苦闷到了极点。

　　将龙傲逼开，三人互相看了一眼，都已经明白对方心中所想。

　　怒吼一声。

　　三人使出全身的力量，直接攻击在七窍玲珑塔之上，受到重创的七窍玲珑塔直接倒飞而回。

　　连七窍玲珑塔都无法抵挡住三人的联手，情况及其的危机，就在龙傲不知道该怎么办的时候，情况突变。

　　丹田之内。

　　一直沉寂的混沌石碑突然出现，变成一面巨大的通天石碑。

　　草。

　　心里狠狠的骂了一句，混沌石碑又出现了，搞的龙傲郁闷不已。

　　他已经尝试开始慢慢的炼化混沌石碑，不过还是无法控制，这样的话，混沌石碑何时会出现，根本就是一个不确定的事情。

　　麻烦大了。

　　混沌石碑意味着什么，龙傲心里很清楚。

　　三人如今已经知道混沌石碑的秘密，自己日后的麻烦恐怕会源源不断而来。

　　看着面前的通天石碑，三人都有点傻眼。

　　这是什么？

　　难道是混沌石碑？

　　“混沌石碑，真的是混沌石碑，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈……”

　　确定面前的通天石碑就是传说之中的混沌石碑，三人疯狂的大笑起来，笑声之中充满了惊喜和不信。

　　浩瀚星空，共有十二位星空主宰。

　　相对应，浩瀚星空也有着十二面混沌石碑，分别是五行混沌石碑，吞噬混沌石碑，雷电混沌石碑，空间混沌石碑，时间混沌石碑，毁灭混沌石碑，轮回混沌石碑，杀戮混沌石碑，神算混沌石碑，剑意混沌石碑，不灭霸体混沌石碑，黑暗混沌石碑。

　　三人还无法确定，面前的混沌石碑，到底是哪一种力量的混沌石碑。

　　简直就是一个惊喜。

　　一个天上掉馅饼的好事。

　　在混沌石碑面前，破碎星空和空间瞬移都是狗屁。

　　三人脸上写满了贪婪，不过三人谁也没有立刻出手，而是警惕的看着对方，就算是司徒赫和乾坤老祖，这一对多年来的好兄弟，在混沌石碑面前，恐怕都会大打出手。

　　“两位，这面混沌石碑我必须带回吞天帝国，交由陛下处置，相信两位没有意见吧？”

　　我草。

　　两人心里大骂，好一个卑鄙无耻的沙星，居然用吞天帝国镇压自己两人。

　　要是其他东西，在吞天帝国强大的震慑之下，交出去也就算了，唯独混沌石碑，这种传说之中，只要能得到并且炼化的话，那么就可以成就新的星空主宰。

　　“沙星，是吞天帝国要，还是你想要？”

　　沙星当然自己想要，不过嘴上还是说道：“两位，难道你们要抢夺帝国的东西？”

　　“够了，你不要在这里磨磨唧唧，沙星，你要是乖乖的站在一边，不要阻止我们两人得到混沌石碑，稍后我们还会留你一命，否则的话。”

　　没有继续下去，不过话中的意思已经很明确。

　　要说不忌惮，不担心，不害怕，那肯定是不现实的，毕竟两人都是星空域祖，随随便便出来一人都可以和自己抗衡，更何况还是两人联手。

　　难道选择放弃混沌石碑？

　　当年十二位星空主宰陨落，十二面混沌石碑散落各地，无数年来，所有人都在寻找混沌石碑的下落，但是结果，没有一人能够找到混沌石碑，就好像十二面混沌石碑集体消失了一般。

　　要是不把握这次的机会，日后还有机会得到混沌石碑吗？

　　混沌石碑和星空主宰的诱惑力实在太大了，不过沙星不会硬碰硬，却是冷笑着说道：“就算我愿意退出，你们两人呢？”

　　“这就不是你的事情了。”

　　“不如这样，我们三人各凭本事，无论是谁得到混沌石碑，其余的两人都不可以泄露此事，并且选择臣服于那位得到混沌石碑的人，你们两人意下如何？”

　　如今的情况，也只能如此。

　　三人都非常清楚，要是互相大战争夺，到时候不仅得不到混沌石碑，反而会给龙傲一个机会，三人都不是傻子，肯定不会如此。

　　三人都没有动，因为都非常清楚，一个人动，其他两人肯定会出手，没有人愿意做出头鸟。

　　混沌石碑后面的龙傲，很是无奈，因为他试着召唤回混沌石碑，却始终没有办法，这样下去不是办法，不过想想之前的事情，要是三人敢碰触混沌石碑，从而被混沌石碑吞噬，也是一个不错的结果。

　　龙傲得到的混沌石碑，正是十二面混沌石碑之中的吞噬混沌石碑，拥有的力量也正是吞噬，吞噬天地，吞噬一切。


第2009章 救我，快救我

　　诱惑实在太大了。

　　最终，三人还是小心翼翼的朝着混沌石碑而去。

　　就在三人距离混沌石碑不到三米的时候，三人的身影突然加快。

　　沙星的实力要凌驾于其他两人之上，速度明显更胜一筹。

　　这也注定了沙星的悲剧。

　　刚刚碰触到混沌石碑，还没有等沙星反应过来，一股恐怖的力量已经进入体内，开始吞噬他的一切。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，正准备抢夺混沌石碑的两人，听到凄惨无比的叫声，都激灵灵的打了一个冷颤。

　　好可怕。

　　混沌石碑反噬，两人已经明白到底发生了什么事情。

　　不敢继续抢夺，反而转身就走。

　　“救我，救我，快救我！”

　　看着两人转身离去，根本不顾自己的生死，沙星简直愤怒到了极点，这次要是大难不死，他肯定会想尽一切办法覆灭乾坤宗，击杀两人。

　　但是还能够逃出去吗？

　　就算沙星是星空域祖，已经被混沌石碑吞噬，短短的数分钟时间，就已经消失在混沌石碑内。

　　死了？

　　沙星就这样死了？

　　司徒赫和乾坤老祖都有点吃惊，不知道混沌石碑为何会反噬，难道是因为龙傲？

　　“龙傲，交出混沌石碑，饶你不死。”

　　两人都已经想到这个可能，一左一右将龙傲死死的包抄在内。

　　在混沌石碑面前，不管是破碎星空还是空间瞬移，或者是其他东西，都是狗屎一般的存在，两人只希望得到混沌石碑。

　　“有本事自己抢夺。”

　　龙傲也是惊喜不已，他没有想到，吞噬混沌石碑居然真的可以吞噬沙星，这样的话，就算给两人一万个胆子，相信也绝对不敢随便出手抢夺。

　　一直未动的混沌石碑，突然间缩小。

　　不过却是没有返回龙傲的丹田，而是朝着前方快速而去。

　　还没有等龙傲反应过来，整个身体已经被强行带了出去，速度太快了，甚至远远凌驾于空间瞬移之上，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　不见了？

　　混沌石碑不见了。

　　就算是龙傲也跟着不见了。

　　“我们现在该怎么办？”

　　“封锁消息，不要泄露出去，并且我们要尽快的找到此人。”

　　就算传出去，也绝对没有人会相信。

　　司徒赫的意思很简单，就是要绝度的保密此事，从而自己两人独自去寻找龙傲，也就是去寻找混沌石碑。

　　一旦传出去，别人不相信也就罢了，万一相信呢？

　　真要到了那个时候。

　　不仅是吞天帝国，相信就算是其他帝国的人全部会蜂拥而来。

　　无数的星空界主降临，还有自己两人的事情吗？

　　乾坤老祖当然很清楚司徒赫的意思，点点头，说道：“只能如此了。”

　　方成和方思雅这个时候突然赶到，看着一脸凝重的两人，两人心中咯噔一下，看来自己的预感是对的，就算是三位星空域祖联手，都没有成功的击杀龙傲。

　　“老祖宗，发生了什么事情？沙星呢？”

　　对于两人，乾坤老祖却没有丝毫的隐瞒，将之前所发生的一切，大致讲了一遍。

　　听完之后，两人算是震惊到了极点。

　　混沌石碑，居然是传说之中的混沌石碑。

　　不管是方成还是方思雅，两人都很清楚混沌石碑意味着什么，要是能够得到混沌石碑，一旦炼化，说不定可以成为新的星空主宰，掌控浩瀚星空，莫敢不从。

　　想想都感到激动。

　　“你们两人记住，此事万万不能泄露出去，并且我们要以最快的速度找出龙傲，万万不能被其他人捷足先登。”

　　“我们明白，老祖宗，沙星的事情怎么办？”

　　不管怎么说，沙星始终都是吞天帝国的人，还是三皇子的师父，要是此事处理不好的话，宗门恐怕会有很大的麻烦。

　　已经想好对策，乾坤老祖说道：“将沙星的死全部算在龙傲头上，这样的话，虽然吞天帝国会注意龙傲，不过肯定不会放在眼里，实际行动还是要靠我们。”

　　事情已经到了这个地步，也只能如此了。

　　龙傲被混沌石碑的力量引动，根本无法左右自己的身体，就这样，犹如一道流星一般，甚至连残影都看不到，瞬间就已经离开乾坤位面，并且朝着东南方向飞奔而去。

　　速度太快了，快的有点离谱，龙傲很清楚，就算自己连续不断的动用空间瞬移，都无法和混沌石碑的速度相抗衡。

　　大概一个时辰后，也不知道走了多远，龙傲的身体终于停了下来。

　　一面巨大的镜子，一眼根本望不到头，只有左右两边，还有身后都是黑茫茫的一片，龙傲根本不知道自己来到什么地方。

　　吞噬混沌石碑就这样漂浮在龙傲的头顶之上，一阵黑色光芒将其笼罩，紧接着，巨大的镜子开始出现画面，浩瀚星空，龙傲几乎可以断言，镜子上出现的画面，肯定就是浩瀚星空，无数位面林立。

　　真的很是漂亮，不过龙傲根本顾不上欣赏，因为他不知道这到底是怎么回事，为何好端端的混沌石碑要带自己来这里。

　　共有十二人出现在巨大的镜子内，龙傲的双眼一凝，似乎已经猜到了什么，难道是十二位星空主宰？

　　十二人之中，有男有女，有老有少，不过刚刚出现，龙傲的双眼就死死的盯着其中一人，因为这道身影实在太熟悉了，毫无疑问，此人根本就是星空主宰，原来是星空主宰。

　　龙傲万万没有想到，这位和自己想出多年的人，居然会是称霸浩瀚星空的主宰，要不是这个时候亲眼所见，就算打死他都不会相信。

　　十二位星空主宰刚刚出现，整个浩瀚星空突然昏暗下来，似乎在说着什么，不过龙傲却听不到，紧接着，一位中年男子突然向身边的人开战，大战四起，十二位星空主宰就好像发了疯一般，不断的攻击着自己，其中刚刚率先出手的男子，遭受到十一人的联手攻击，最终陨落，并且混沌石碑跟着消失不见。

　　紧接着，剩下的十一位星空主宰再次大战。


第2010章 万丈巨眼

　　十一位星空主宰，整整大战半个时辰。

　　最终的结果，所有星空主宰全部陨落。

　　十二面混沌石碑同样跟着消失不见。

　　这是什么意思？

　　之前自己已经看过这种画面，一而再再而三的看到，有何意？

　　龙傲心里非常清楚，此事肯定不简单。

　　十二位星空主宰全部陨落，整个浩瀚星空再次恢复平静。

　　但就在这个时候。

　　浩瀚星空被硬生生的撕开一道裂缝，一道万丈星空裂缝。

　　吓傻了。

　　龙傲很清楚，自己破碎星空，使出的星空裂缝和画面上的万丈裂缝相比较，简直就是小巫见大巫，根本不值得一提。

　　太可怕了。

　　万丈星空裂缝之中，无论是谁被吞噬，都是死路一条。

　　到底是何人，居然能够撕开如此星空裂缝。

　　可要知道，万丈裂缝出现之前，十二位星空主宰已经全部陨落，难道还有神秘强者？

　　“这是什么东西？”

　　万丈裂缝之中，突然出现了一双眼睛，一双巨眼，万丈巨眼。

　　震慑人心。

　　就在龙傲震惊的时候，这双在万丈裂缝突然出现的巨眼，突然朝着他的方向看了过来。

　　轰。

　　元神震颤，幸亏只是看了一眼，否则的话，后果不堪设想，龙傲算是震惊到了极点，这双巨眼的威力实在太过恐怖了，不要说自己，相信就算是星空域祖都无法抵挡。

　　接下来发生的一幕，彻底让龙傲傻了。

　　一双万丈巨眼，这个时候，慢慢的开始融合，看上去融合的速度很看，实则很快，短短的数分钟时间，两只万丈巨眼就已经融合成为一只万丈巨眼。

　　不仅如此。

　　融合后的万丈巨眼，突然挣开镜子的画面，朝着自己的方向而来。

　　“尼玛。”

　　根本不知道发生了什么事情，不过这一刻的龙傲，被混沌石碑死死的定格，根本不知道发生了什么事情。

　　龙傲的额头，轮回天眼快速开启，万丈巨眼嗖的一声直接进入轮回天眼内，开始渐渐的融合起来。

　　这到底是怎么回事？

　　龙傲有点蒙圈。

　　为何好端端的，万丈巨眼会融合如自己的轮回天眼内。

　　下一秒钟。

　　龙傲彻底昏迷，不知道是不是因为融合的缘故，混沌石碑释放出的黑色光芒，将龙傲彻底笼罩。

　　无字天书出现。

　　一个长相和龙傲一模一样的青年出现。

　　死死的盯着镜子画面内的万丈裂缝，突然转身，盯着龙傲冷声说道：“你终于还是出现了。”

　　“哈哈哈，萤火之光，也敢和日月争辉！”

　　“当年我们可以击杀你，现在同样可以。”

　　“哼。”

　　龙傲的轮回天眼出现一个黑色身影，非常的小，就逗留在轮回天眼内。

　　重重的冷哼一声。

　　“要是惹怒我，我会毁掉整个浩瀚星空。”

　　“你敢！”

　　“我有何不敢？哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　轮回天眼的小身影，突然间疯狂的大笑起来，笑声之中，充斥着霸气，俯视苍穹的藐视。

　　黑衣青年的脸色很是阴沉，因为对方的强大不必多说，一旦玉石俱焚，那么整个浩瀚星空都会毁灭，这样的后果，他实在承受不起。

　　“你想如何？”

　　“我的要求很简单，你不许毁灭此人。”

　　“好，我可以答应你，但是我也有个条件。”

　　轮回天眼内的小身影想了想，说道：“等我重生之日，就是你真正进入那个地方之时，不过你要帮我保护此人，绝对不可以被其他人发现。”

　　“成交。”

　　刚刚说完，不管是小身影还是黑衣青年，全部消失不见。

　　时间一点一滴的流逝，不知道过了多久，龙傲终于清醒，发现自己没有死，也算是长长的松了一口气，至于混沌石碑已经消失，重新回到了丹田之内，而轮回天眼，为何能够融合万丈巨眼？

　　站起身，发现自己的身体没有丝毫的异样，快速开启额头上的轮回天眼，依然没有发现丝毫的异样，到底是怎么回事？

　　“镜子呢？”

　　龙傲这个时候才发现，面前的巨大镜子已经消失不见，自己四周再次出现无数的位面，刚刚的事情，就好像做了一个梦一般，难道真的是在做梦？

　　肯定不是在做梦，越想感觉此事越是不对劲，找来找去，根本找不到所谓的境界，很是无奈的耸耸肩，事情已经如此，就算继续纠结下去也是于事无补。

　　沙星域祖陨落，消息一经传出，彻底震动界面，因为星空域祖已经是星空界主之下最强者，每一位星空域祖的陨落，都会造成很大的轰动。

　　更何况，乾坤宗传出消息，击杀沙星域祖的人，居然是一个小小的八级星空修炼者，这是真的吗？

　　难以置信。

　　不过所有人却没有丝毫的怀疑，因为这种事情，乾坤宗不会开玩笑，毕竟沙星背后是吞天帝国，而乾坤宗再次传出消息，龙傲之所以能够击杀沙星，完全是靠着阴谋诡计，而不是真正的实力。

　　听到这个消息，所有人才算是松了口气，要是八级星空修炼者能够靠着实力击杀星空域祖，那也有点太扯淡了，就算如此，龙傲已经在界面彻底出名。

　　不管动用何种阴谋诡计，反正龙傲是击杀了沙星域祖，所有人都只看结果，不看过程。

　　所有人都很期待，不知道吞天帝国会怎么样，毕竟沙星不仅是吞天帝国的人，并且还是三皇子的师父，又是一位星空域祖，无缘无比的被击杀，此事要是就此结束，吞天帝国的颜面何存？

　　龙傲要倒霉了。

　　不要说一个人的力量，就算是一个界面所有位面的力量，都不可能是吞天帝国的敌手。

　　所有人都在期待，看看吞天帝国如何对付龙傲，不过等来等去，也没有等到吞天帝国发出的追杀令，到底是怎么回事？难道吞天帝国就此隐忍下去？

　　不可能，绝对不可能的事情，吞天帝国根本无需忌惮一个小小的八级星空修炼者，所有人都不知道发生了什么事情，而乾坤宗却是发出追杀令，继续追杀龙傲。


第2011章 拭目以待

　　到底是怎么回事？

　　所有人都有点蒙圈，因为吞天帝国的行为实在有点反常。

　　得到消息的龙傲，同样有点好奇。

　　按照正常情况，自己既然击杀了沙星，吞天帝国肯定不会放过自己。

　　但是结果呢？

　　毫无音讯，吞天帝国就好像没事人一般。

　　龙傲没有放松警惕，先不说吞天帝国，单单是乾坤宗，也是一个大麻烦。

　　尤其是现在，自己已经暴露了混沌石碑的事情，相信乾坤宗的众人越发的不会放过自己。

　　不管怎么说，混沌石碑的诱惑力，要远远凌驾于破碎星空和空间瞬移之上。

　　乾坤宗的实力就算很强大，也只能影响一个乾坤位面，甚至连一个界面都影响不了。

　　就算乾坤宗发出追杀令，大部分人还是隔岸观火斗。

　　要是放在以前，也许有人会抵挡不住乾坤宗的诱惑，从而出手寻找龙傲的踪迹。

　　但是现在。

　　几乎没有人愿意如此，尤其是乾坤宗传出，龙傲击杀了星空域祖沙星，越发的没有人愿意。

　　在性命面前，一切都是扯淡。

　　黑渊位面，黑风岭。

　　黑风老祖突然带着黑风岭，开始疯狂的攻击乾坤宗，原因很简单，就是黑风岭认为乾坤宗冤枉了他们，要是不给个说法，此事根本不算完。

　　这也是理由？

　　所有人都非常清楚，这只是黑风岭的一个借口罢了，黑风岭真正的目的就是要覆灭乾坤宗，从而吞并乾坤位面。

　　狼子野心尽人皆知。

　　在此之前，两大位面就有恩怨，黑风岭一直没有找到借口出手罢了。

　　得到黑风岭居然攻击乾坤宗，龙傲也是惊喜不已。

　　两虎相争，必有一伤。

　　等到双方两败俱伤的时候，自己坐收渔翁之利。

　　不过黑风岭刚刚选择攻击，就已经遭受到反对，要是其他人反对，黑风岭肯定不会放在眼里，毕竟在这个界面，黑渊位面绝对可以排在第一位。

　　但是这次阻止黑风岭的人，大有来头，不是别人，正是三皇子。

　　师父被杀，吞天帝国震怒。

　　不过吞天帝国不打算过问此事。

　　三皇子主动请缨，带着两位星空域祖急忙赶来。

　　不给三皇子面子？

　　黑风岭很清楚，不给三皇子面子，就是不给吞天帝国面子。

　　就算黑风岭是这个界面的第一，但是和吞天帝国比较起来，还是有点不够看。

　　心里虽然有着一万个不甘心，黑风岭最终还是选择放弃。

　　“三皇子，你终于来了。”

　　假模假样。

　　在方成心里，根本不希望三皇子前来，毕竟混沌石碑的事情，知道的人越少越好。

　　“伯父，我来给你介绍，这位是黑老，这位是白老，乃是我吞天帝国的护法，这次跟着我前来对付龙傲。”

　　伯父。

　　三皇子沈峰也算是够无耻的，不过身为皇子，不老狐狸点，还真不行。

　　黑老？

　　白老？

　　方成和乾坤老祖当然听过两人的名号，不管是黑老还是白老，都是吞天帝国的护法，两人的修为也达到了星空域祖，不仅如此，两人一旦联手，击杀普通星空域祖和玩的一样。

　　还没有的方成和乾坤老祖说话，沈峰已经问道：“伯父，龙傲还在乾坤位面吗？”

　　沙星的生死，其实沈峰根本不在意，一个师父没有了，还有第二个师父，甚至是第三个师父，第四个师父。

　　星空域祖对于乾坤宗来说，也许是高高在上的存在，但是对于整个吞天帝国来说，却根本不算什么。

　　不要说星空域祖，就算是星空界主，吞天帝国也是比比皆是。

　　数万界面，最少也拥有数万界主，这是什么概念？

　　吞天帝国就算没有数万界主，最次也有数百，并且还都是非常强大的界主，否则的话，如何镇压数万界面？

　　其实吞天帝国也非常害怕，一个两个，就算是几十个界面一起反抗都没有关系，要是数百数千，甚至是所有的界面反抗呢？

　　就算吞天帝国再如何强大，恐怕也抵挡不住。

　　对于此事，吞天帝国也想过很多办法，不过想要吞天数万界面，实在是一件几乎不可能发生的事情。

　　“不知道。”

　　方成没有忽悠，因为他的确不知道，龙傲到底还在不在乾坤位面。

　　他只知道一件事，那就是龙傲是跟着混沌石碑走了，至于混沌石碑的事情，直到此刻，方成还是不会说出，除非是三皇子自己发现。

　　“伯父，你看我们现在该怎么办呢？”

　　方成看向老祖宗乾坤老祖，意思已经很明确，因为乾坤宗的事情，他实在有点做不了主，不过他是思雅的爹，所以三皇子对他很是尊重，对老祖宗却有点。

　　没有丝毫的在意，毕竟身份的身份摆在那里，乾坤老祖想了想，无奈地说道：“虽然我和龙傲只是打过几次交道，但是根据我对此人的了解，要是不出意外的话，此人一定会回来对付我们。”

　　“真的？”这次说话的是白老，就算是黑老和三皇子沈峰都有点不太相信，继续返回出手，除非龙傲是脑子进水，否则的话，怎么可能白白来送死。

　　“白兄，我们可以静观其变，我敢打赌，最多半个月，龙傲就一定会出现。”

　　“拭目以待。”

　　根本无人相信，不要说黑老和白老三人，就算是方成和方思雅都不太相信此事，实在有点匪夷所思，龙傲就算再如何狂妄，也绝对不可能返回，这样的话，岂不是羊入虎口？

　　正如乾坤老祖所猜测的一般，要是换做其他人，肯定不会再回来，没有人愿意送死。

　　唯独龙傲，偏偏再次选择进入乾坤位面，为的就是以其人之道还治其人之身。

　　龙傲已经得到消息，因为吞天帝国的威慑，黑风岭已经选择放弃攻击乾坤宗，这样的话，自己要是不出手，那么乾坤宗岂不是可以高枕无忧？

　　冷笑的想了想，最终，龙傲还是准备冒险进入乾坤位面，就算无法覆灭乾坤宗，也绝对不能让乾坤宗好过，甚至要付出一定的代价才行。


第2012章 星空界主尸奴

　　乾坤位面。

　　龙傲并未出现，不过上万的星空魂奴大军，却是朝着乾坤宗而去。

　　共有两万星空魂奴大军，龙傲已经做好准备，冒着牺牲一万星空魂奴大军，也要给乾坤宗重创。

　　要是普通的星空武者大军，对于乾坤宗来说，几乎没有丝毫的用处。

　　但是星空魂奴大军的性质却完全不同。

　　上万的星空魂奴，就好像不怕死的死士，疯狂的开始攻击乾坤宗。

　　看到这种情况，黑老，白老和沈峰都彻底惊呆了，因为他们真的没有想到，龙傲会返回乾坤位面。

　　难道龙傲不怕死？

　　三位星空域祖联手，不过就算如此，速度也非常的慢。

　　上万的星空魂奴大军，不断的在减少。

　　要说不心疼，那肯定是骗人的。

　　不过龙傲很清楚，舍不得孩子套不到狼。

　　有失就有得。

　　乾坤峰。

　　龙傲的身影快速的消失出现，出现消失，就好像一个幽灵一般，神不知鬼不觉的进入乾坤宗内。

　　要是被方成等人知道，龙傲居然就在他们的眼皮子底下，不知道众人会如何想。

　　“龙福，你真的确定？”

　　龙傲之所以牺牲上万的星空魂奴大军，为的就是引开乾坤宗的注意，从而自己能够毫无声息的踏入乾坤峰内。

　　原因很简单。

　　龙福告诉龙傲，他在乾坤峰内感应到一股气息，要是龙傲能够得到这件东西，那么将会是如虎添翼。

　　至今还不知道到底是什么东西。

　　“主人，就在峰底。”

　　龙傲没有继续问，因为他非常清楚，龙福想说，只要自己不问，龙福也会主动说，要是龙福不想说，就算自己问了，龙福也不会多问。

　　就这样。

　　龙傲以最快的速度赶往峰底。

　　一个巨大的山洞。

　　别有洞天，要不是龙福感应到，龙傲肯定不会找到这里，这个山洞实在太隐蔽了，还有这个山洞已经被封印。

　　“主人，这件东西事关重大，要是不出意外的话，应该和乾坤宗有关。”

　　“到底是怎么回事？”

　　不用龙福说，龙傲也知道，这个山洞肯定和乾坤宗有关。

　　至今还不知道到底是怎么回事。

　　“主人，乾坤宗当初在这个界面，也是非常强大的存在，因为乾坤宗的开宗祖师，就是一位强大的星空界主。”

　　震惊。

　　龙傲万万没有想到，乾坤宗的老祖宗居然是一位星空界主。

　　乾坤老祖并不是乾坤宗的开宗祖师。

　　乾坤老祖大概算是第十一代的老祖宗，和第一代的老祖宗有着天壤之别。

　　“龙福，你的意思是，乾坤宗第一代老祖宗的尸体在这里？”

　　点点头。

　　“没错，当年乾坤界主纵横界面，不仅实力强大，手中还有一件神器，也是赫赫有名，要是主人你能够得到这件星空神器，对你有着很大的相助。”

　　“这是什么神器？”

　　龙福的眼光一向很高，能够被他看中的东西，相信肯定不是什么凡品，龙傲也很期待起来，想要看看乾坤界主所拥有的星空神器，到底是什么样的星空神器。

　　“乾坤袋。”

　　乾坤袋？

　　“主人，乾坤袋和你的七窍玲珑塔不一样，传说，只要被收入乾坤袋内的高手，不出数分钟时间，就会化为乌有，是一件非常霸道的星空神器。”

　　整个山洞非常的大。

　　龙傲已经开始寻找起乾坤袋的位置。

　　身为八级星空修炼者，龙傲的气息瞬间笼罩了整个山洞，这么容易？

　　西南拐角。

　　一个土黄色，破破烂烂的袋子摆放在地上，要不是龙福提前就告诉了自己，龙傲知道，如此破烂的袋子，就算摆在自己面前也不会注意，相信其他人也不会注意。

　　乾坤袋一边，一具骷髅静静的坐着，毫无疑问，几乎不用龙福说，龙傲就已经猜到，这具骷髅肯定是乾坤宗的第一代老祖宗，乾坤界主。

　　乾坤界主真的陨落了。

　　修为突破星空修炼者，虽然不可能不死不灭，但是活个数万年，几十万年都不成问题，要是这样的话，毫无疑问，乾坤界主肯定不是正常死亡。

　　“主人，千万别碰。”

　　刚刚伸出手的龙傲，听到龙福的灵识传音，嗖的一下，就将两只手伸了回来，龙福的身影出现，脸色很是凝重地说道：“主人，乾坤界主虽然已经陨落，不过还有一丝元神存在，看来乾坤界主是被另外的一位强大界主封印在这里，要是主人你不小心破开封印，从而释放走乾坤界主的话，想想都知道会有什么样的后果。”

　　只有一个结果，那就是乾坤界主很有可能重生，这样的话，自己平白无故又会多出一位劲敌。

　　修为突破星空界主，肯定有办法能够重生，幸亏龙福提醒自己，否则的话，一旦不小心破开封印，放走乾坤界主的话，后果不堪设想。

　　星空界主的强大，龙傲至今还不知道。

　　“龙福，我们现在该怎么办？”龙傲从骷髅身边的地上，拿起所谓的乾坤袋，宝物到手，一定要想办法搞定这具骷髅，否则的话，要是被其他人发现，解开封印的话，自己也会有很大的麻烦。

　　龙福很清楚主人的意思，斩草除根，彻底毁灭这具骷髅。

　　笑了笑，龙福说道：“主人，毁灭骷髅太容易了。”

　　“我该如何做？”

　　听到龙福有办法，龙傲心中顿时一喜，有点迫不及待起来，反正乾坤袋已经到手，搞定骷髅尸体就可以离开，上万星空魂奴换一个乾坤袋，也不知道到底值不值，不过已经如此了，只能面对，只是希望乾坤袋的威力不要让自己失望。

　　“主人，毁灭这具骷髅一点都不难，不过主人，我想送你点东西，日后就算你遇到星空界主，也有着保命之力。”

　　“星空尸奴？”

　　龙傲不是傻子，当然能够猜到龙福的意思，要是真的能够将骷髅简直成为星空尸奴的话，那么就是星空界主尸奴，想想都感觉激动，因为不管是魂奴还是尸奴，实力都要超过本尊的实力，不过尸奴的实力肯定不如魂奴的实力。


第2013章 星界锁定

　　“龙福，大概需要炼制多久？”

　　激动不已。

　　龙傲很清楚，一旦将骷髅炼制成为星空尸奴，对于自己的相助简直就是巨大的。

　　到时候星空界主之下，自己完全可以无视。

　　就算是星空界主，也有着一战之力。

　　不过龙傲心里更加清楚，星空界主炼制意味着什么，就算是龙福，恐怕也没有那般简单。

　　龙福想了想，说道：“这个不知道，不过需要的时间应该不断，而我会全力炼制，争取早一点给主人你炼制出来。”

　　“好。”

　　在龙福的相助下，龙傲顺利的夺得骷髅。

　　不得不承认，龙傲的运气简直太好了。

　　单单的骷髅，根本无法炼制星空尸奴，而骷髅内却存在着一丝的元神残识，这样以来，虽然炼制出来的星空尸奴，实力大打折扣，但是击杀星空域祖以下的人，还是绰绰有余的。

　　想不通。

　　实在想不通。

　　龙傲心里有个疑问。

　　这个山洞就在乾坤峰下，并且还是乾坤界主埋骨的地方，为什么乾坤老祖和方成却没有发现？

　　事有蹊跷。

　　不过自己既然已经得到自己想要的东西，那么继续纠结下去也没有多大的意思。

　　“乾坤袋还是给我吧。”

　　龙傲将手中的乾坤袋交给龙福，很是好奇地问道：“你的意思是？”

　　“没错，等我将乾坤界主炼制成为星空尸奴，由他动用乾坤袋，相信可以发挥出更加强大的威力。”

　　对于这一点，龙傲没有丝毫的异议。

　　一想到自己即将拥有星空界主尸奴，龙傲心里就兴奋不已，这次损失上万的星空魂奴，也算是没有白白损失。

　　要是还有这样的好事，剩下的一万星空魂奴大军，同样可以损失。

　　龙傲离开山洞。

　　等到返回山峰的时候，夜色已经慢慢降临。

　　既然来了，那就去见见方思雅。

　　方思雅的住处。

　　如今的方思雅，也有点郁闷不已，本来一切都在她的算计之中，却没有想到，半路杀出个龙傲，将整件事都搞乱了。

　　就算龙傲拥有着混沌石碑，也轮不到自己。

　　“混沌石碑，我必须得到。”

　　就算是方思雅，都抵挡不住这样的诱惑，不过她很清楚，自己绝对不能表现出想要得到混沌石碑的意思，否则的话，就算是老祖宗和父亲都不会同意。

　　混沌石碑面前，就算是亲生父女都扯淡。

　　“谁？”

　　看着突然进来的青年，方思雅的脸色突然一变。

　　可要知道，方思雅只是九级星空修炼者，本来击杀一位八级星空修炼者，乃是绰绰有余的事情。

　　唯独龙傲，情况根本不同。

　　龙傲的实力根本不能以常理论之。

　　不要说自己，就算是父亲，或者是老祖宗都无法留住此人，想想都有点难以置信。

　　“龙傲，你还真是不怕死，居然敢来。”

　　方思雅不知道龙傲是如何想的，按照一般人的思维，不逃跑躲着也就算了，绝对不会进入乾坤宗，完全是自投罗网的意思。

　　但是龙傲，一而再再而三的挑衅，根本没有将乾坤宗放在眼里，对于乾坤宗来说，这完全是一个耻辱，一个天大的耻辱。

　　“方思雅，既然你选择了我，那我们之间的恩怨始终都要解决，你说呢？”

　　“你说的没错，不过我怕你没有机会。”

　　“是吗？”

　　不知道为什么，看着这一刻的方思雅，龙傲心中有着一丝的不好预感，难道方思雅还有后招？

　　应该不太可能，方思雅的实力一目了然，只是九级星空修炼者，根本无需动用星空魂奴大军，只需要自己的本身实力，就可以轻易毁灭方思雅。

　　自己知道，方思雅肯定也知道。

　　既然如此，方思雅如此有恃无恐，难道是有所依仗？

　　“你怕了？”

　　方思雅似笑非笑，根本没有将龙傲放在眼里，态度也直接来了一个一百八十度大转弯，还没有等龙傲说话，四周的空间突然间开始压缩，直接锁定。

　　“星界锁定。”

　　龙傲彻底惊呆了，虽然他没有真正的见识过星空界主的威力，但是当初神算子释放出过星界之力，那是一种毁天灭地的力量，所有人在这股力量之下，根本无法动弹丝毫。

　　龙傲没有动，因为他知道，自己只有一次机会，要是错失这次的机会，那么自己想要继续离开就变的无比困难。

　　方思雅居然是一名星空界主，真的难以置信。

　　不对，龙傲立刻发现了事情的不对劲，因为方思雅身上还是散发出九级星空修炼者的气息，那么能够释放出星界之力，只有一个解释，星空神器，并且还是能够释放出星界之力的星空神器。

　　“龙傲，相信你已经猜到，当初我的师父陨落，将元神逼入一件星空神器内，虽然无法重生，但是想要击杀你，还是绰绰有余的事情，本来不想过早的泄露此事，不过你已经是将死之人，就算知道也无妨。”

　　方思雅有着十足的信心，因为就算师父的本尊已经陨落，只剩下一丝的元神残识，但也是星空界主，想要击杀一位八级星空修炼者，简直太容易了，这也是方思雅有恃无恐的真正原因，而此事也是她的最大秘密，就算是乾坤老祖和方成都不知道。

　　“方思雅，不如你我打个赌，我赌你留不住我，如何？”

　　听到此话，刚刚还信心满满的方思雅，脸色突然一凝，要是换做其他人，此事几乎没有丝毫的意外，但是龙傲的情况太特殊了，之前能从三位星空域祖联手之下离开，简直就是匪夷所思的事情。

　　直到此刻，方思雅都不知道龙傲到底是如何做到的，要是这次离开，自己的秘密岂不是会被泄露出去？

　　想到这里，方思雅很清楚，无论如何，都必须击杀龙傲，绝对不能让对方安全离开。

　　“龙傲，你还真是信心满满，既然如此，我让你真正感受一下，星空界主的威力到底有多么的强大。”说着，方思雅手中已经出现一件星空神器，释放出更加恐怖的星界之力。


第2014章 界主残识

　　原地不同。

　　既没有出手攻击，也没有转身离开。

　　方思雅心中一喜，还以为龙傲已经被锁定，根本无法动弹。

　　就在方思雅准备进一步攻击的时候，刚刚还在的龙傲，突然间就消失不见。

　　原来星界之力根本无法抵挡龙傲进入龙印空间。

　　这也是为什么，龙傲敢打赌的原因。

　　傻眼了。

　　龙傲真的离开了？

　　后悔的死去活来，早知道如此，还不如事先准备星空神器，一旦锁定空间，就算对方长着三头六臂，也休想离开。

　　从头到尾，方思雅都没有想过，龙傲敢踏入乾坤峰，并且光明正大的出现在自己面前。

　　隐瞒。

　　方思雅根本不打算将此事告诉老祖宗和父亲，还有沈峰。

　　原因很简单。

　　此事一旦泄露出去，师父的事情也会跟着传出去，到时候，先不说老祖宗和父亲，单单是沈峰肯定会出手抢夺。

　　吞噬星空界主的元神，很有可能界主元神突破星空界主。

　　星空界主，一个界面的绝对存在，无人能够抵挡住这样的诱惑。

　　龙傲并未离开，龙印空间的威力虽然很强大，但是却不可以转移位置，按照龙福所说，这是因为龙印还没有恢复的原因。

　　等到方思雅离开房间，龙傲才现身离去。

　　他也没有想到，方思雅居然有着这样的秘密，要不是自己拥有龙印，还真是会被方思雅害死，这个女人不简单。

　　另外一间很是豪华的房间内。

　　看到突然进来的方思雅，沈峰的脸上写满了贪婪和猥琐，虽然他已经见过无数的美女，却没有一个能够比拟方思雅。

　　方思雅的美，简直美的惊心动魄。

　　“思雅。”

　　“三皇子。”

　　这次前来，方思雅只有一个目的，那就是主动献身。

　　数个时辰后。

　　“三皇子，你已经得到我的身体，我现在有件事想请你帮忙。”

　　各取所需。

　　三皇子沈峰也不是傻子，还没有结婚，方思雅就迫不及待的献身，肯定有着自己的目的，点点头，说道：“说吧，只要我能够做到的，一定会帮你办到。”

　　没有得到方思雅之前，沈峰也只是想想罢了。

　　刚刚真正得到，沈峰发现，他对方思雅已经有了无法离开的感觉。

　　其实沈峰根本不知道，方思雅本身修炼了一种床上秘术，这种秘术神不知鬼不觉，随着时间慢慢的推移，沈峰只有一个下场，那就是成为一个听话的傀儡。

　　不过现在肯定还不行。

　　甜美的笑了笑，方思雅很是温柔地说道：“沈峰，你以后无论如何都要成为吞天帝国的皇帝。”

　　啊？

　　吓了一跳。

　　三皇子沈峰从未想过自己会成为帝国皇帝，因为众所周知，皇帝的人选已经出现，那就是他的亲大哥，也就是当今太子殿下。

　　“思雅，我不可能成为帝国皇帝。”

　　说到这里，沈峰也有着深深的无奈，他还算是有自知之明，毕竟想要成为帝国皇帝，那是父皇说了算的事情，至于他根本没有话语权。

　　方思雅的野心很大，单单是一个皇子，她愿意？

　　就是因为三皇子好控制，一旦被自己控制之后，就要相助三皇子夺权，成为吞天帝国新的皇帝，她也可以顺理成章的成为皇后，到时候一人之下万人之上。

　　吞天帝国的实力不用多说，一旦自己掌控吞天帝国，那么到时候只要自己一句话，数万界面莫敢不从。

　　方思雅趴在沈峰耳朵边，嘀嘀咕咕的不知道在说什么。

　　沈峰一个劲的点头，脸色也越来越变得阴狠。

　　龙傲踏入乾坤峰的事情，神不知鬼不觉，加上方思雅也没有泄露，此事就此过去，要是被乾坤老祖和方成知道，不知道两人会如何想。

　　敌人如此光明正大的进进出出，他们却不知道，还真是一个悲剧。

　　上万的星空魂奴大军，几乎是全军覆没，要说不心疼，那肯定是骗人的。

　　龙傲已经决定，等到离开乾坤位面，必须找个机会多多猎杀星空修炼者，从而炼制更加庞大的星空魂奴大军，到时候，炼制出上百万的星空魂奴大军，就算是三位星空域祖又能如何？

　　不过想要炼制山百万的星空魂奴大军，也不是一件容易的事情。

　　“龙福，容易炼制吗？”

　　龙印空间内。

　　龙傲很清楚炼制星空界主尸奴的困难，要是全盛时期的龙印肯定没有丝毫的问题，但是现在，相信会有很大的麻烦。

　　龙福也是一脸的凝重，无奈地说道：“比我想象之中的要麻烦很多，不过主人你放心，我会想尽一切办法帮你炼制出这具星空尸奴。”

　　最大的麻烦，还是因为元神残识太少，这样炼制起来麻烦很大，要是能够保留一半的元神，那么炼制将会很容易。

　　龙傲没有继续攻击乾坤宗，而是在乾坤位面找了一处极其隐蔽的地方，因为他能够清晰的感应到，一直未曾突破的境界，这个时候终于有了松动。

　　八级星空修炼者，要是能够再进一步，就是九级星空修炼者，虽然只是一个境界的提升，但是实力相差却是巨大的，毕竟以龙傲如今的实力，想要击败星空域主，还是一件非常吃力的事情，甚至稍有不慎，还会被反噬的可能。

　　一旦突破九级星空修炼者，那么事情就会彻底变了，都时候，龙傲有着十足的信心，就算对战星空域主，自己都有十足的把握，至于星空域皇或者星空域帝，还是没有任何的信心。

　　这也就是龙傲，拥有必杀技，可以越级杀敌，要是换做其他人的话，几乎是无法做到的事情，因为龙傲的必杀技威力太大了，不管是破碎星空，还是轮回天眼，或者是轮回剑，都是威力大的吓人。

　　无名山洞内。

　　龙傲席地而坐，面前出现了星空领域，只要能够借助自己的力量，压制甚至是破灭星空领域，也就意味着修为从八级星空修炼者突破至九级星空修炼者。

　　说起来极其简单，但真正做起来却有点困难。


第2015章 毁灭乾坤峰

　　九级星空修炼者。

　　经过一天一夜的修炼，龙傲终于破开星空领域，从八级星空修炼者突破至九级星空修炼者。

　　下一步，就是朝着星空域主努力。

　　如今的乾坤位面，已经今非昔比。

　　根本无人进入，并且乾坤位面的很多宗门家族全部选择离开，从而进入其他位面立足。

　　最大的原因，就是因为龙傲的屠杀，还有乾坤宗的屠戮。

　　所有人都害怕了。

　　要是继续留在乾坤位面，谁也不知道，何时就会死在乾坤位面。

　　没有人愿意过这种整天担心受怕的日子。

　　一个公开的位面，一旦没有星空修炼者进进出出，很快就会开始慢慢衰退。

　　这个时候。

　　乾坤宗幸亏有着三皇子沈峰坐镇，否则的话，其他高级位面一旦开始攻击乾坤位面，想想都知道会发生什么事情。

　　对于这个问题，乾坤老祖和方成都非常清楚，只不过两人还没有想出办法来罢了。

　　乾坤宗的人不断在减少，至于是什么原因，所有人都很清楚。

　　“龙傲简直欺人太甚。”

　　方成恨的牙痒痒。

　　因为龙傲根本不和乾坤宗硬碰硬，反正就是背地里偷袭，杀一个是一个。

　　按照这种偷袭暗杀速度，相信不出一年时间，乾坤宗的人都会被杀光。

　　不仅如此。

　　龙傲如此，宗门的颜面何存？

　　众人算是无奈到了极点，因为他们一直守在四周，就是想要等龙傲出来的时候，能够一击必中。

　　结果呢？

　　连龙傲的毛都看不到，来去无踪。

　　这样下去，始终不是办法。

　　沈峰这次带来的两位星空域祖，也没有想到会发生这样的结果，一个小小的八级星空修炼者，居然敢一而再再而三的挑衅乾坤宗。

　　就算现在，明明知道三皇子和自己两人坐镇乾坤宗，依然没有将自己众人放在眼里，还真是一个狂妄的小子。

　　黑老和白老坐在山峰左右两边，气息直接笼罩了整个乾坤峰。

　　就算如此，龙傲还是能够暗地里不断的偷袭和暗杀，直接无视两位星空域祖的气息笼罩。

　　“黑兄，你看此子是如何做到的？”

　　“应该是借助了某件强大的星空神器，我只能说，此子不简单，就算是你我，都无法锁定此子的下落，这是一件很麻烦的事情。”

　　要是面对面开战，一个小小的八级星空修炼者，当然不会被他们放在眼里。

　　但是想现在的情况，对方根本不出来。

　　空有一身强大的实力，却连人影都看不到。

　　两人深深叹息一声。

　　“咦？”

　　就在这个时候，一道人影快速闪过，正是龙傲。

　　不仅是黑老还是白老，就算是司徒赫和乾坤老祖，同样追了上去，两人很清楚，要是被黑老和白老发现龙傲的秘密，那么自己两人休想得到混沌石碑。

　　此事必须隐瞒。

　　四人刚刚追去，龙傲的身影就已经出现。

　　刚刚引开四人的人，并不是真正的龙傲，而是龙傲的分身，也就是所谓的轮回分身。

　　来到九天虚空。

　　轮回剑已经出现在龙傲的手中。

　　轮回三十六式，随着修为的突破，从八级星空修炼者提升到九级星空修炼者，林绝已经修炼成轮回第八势，轮回闪电击。

　　龙傲准备拿乾坤宗试试手，看看自己刚刚领悟出的轮回闪电击，威力到底如何。

　　龙傲的身体动了起来。

　　看上去杂乱无章，实则井井有条，短短的数秒钟时间，龙傲手中的轮回剑，就已经不知道劈出多少剑，百剑？还是千剑？

　　恐怖的一幕出现了。

　　无数的轮回剑气，就好像闪电一般，狠狠的朝着乾坤峰而去。

　　还没有等乾坤宗的众人反应过来，就已经遭受到了毁灭性的打击。

　　毫无防备之下。

　　除了星空域主以上的强者，剩下的所有人全部被轮回剑气覆盖，死的死，伤的伤，不过超过百分之九十九的人，已经全部被轮回闪电击覆灭。

　　“龙傲，我要杀了你！”

　　看到居然是龙傲向宗门攻击，方成彻底愤怒了，这次的毁灭和之前的毁灭不是一个性质，大部分已经被击杀，想要缓过神来，也不是一天两天能够做到的，对于乾坤宗来说，简直就是毁灭性的打击。

　　众人实在想不通，龙傲为何会突然出现在这里，因为刚刚的四位星空域祖追着龙傲而去，调虎离山，众人瞬间就已经想明白，龙傲到底想要做什么。

　　引走四位星空域祖，从而对付乾坤宗。

　　龙傲未免有点太狂妄了？

　　就算四位星空域祖被顺利引走，但是乾坤宗内，还有着很多星空域主，星空域皇和星空域帝，对方就算修为已经突破九级星空修炼者又能如何？在强大的乾坤宗面前，照样还是一个笑话。

　　一声令下，四周突然冒出三十几位星空强者，全部朝着龙傲而去，以一敌三十，就算龙傲有着十足的信心，但是在这种情况下，还是赶快离开。

　　嗖的一声，龙傲的身影已经消失不见，从而进入龙印空间。

　　大事不好，就在龙傲消失的瞬间，方成就已经知道自己太过愤怒，从而忘了对方有着空间神器，等到拿出星空神器，准备干扰空间波动的时候，已经失去了对方的踪迹。

　　看着已经被彻底毁灭的乾坤峰，还有无数的尸体，方成的脸色阴沉到了极点，经过这次的事情，乾坤宗算是元气大伤，想要恢复，没有几十年时间，几乎连想都不用想的事情。

　　一个疯子，一个天不怕地不怕的疯子，自己招惹这样的疯子，到底值不值得？

　　“伯父，此事我已经禀报帝国，我会全力要求帝国相助你。”

　　如何相助？

　　帝国已经派出两位星空域祖，但就算如此，还是无法击杀龙傲，不仅如此，宗门还被彻底毁灭，死伤无数。

　　难不成让帝国派出星空界主？几乎是不可能的事情，这种事情，方成也从未想过，一脸无奈地说道：“龙傲本身的实力并不怎么样，实则是各种星空神器和必杀技厉害，就算是老祖宗几人都没有办法。”


第2016章 滚一边去

　　沈峰有点回不过神来。

　　此事来的太过突然，前后还不到数分钟的时间，乾坤峰就已经彻底被毁灭。

　　四位星空域祖没有追上轮回分身，只能选择返回。

　　但是结果。

　　当四人看到乾坤峰的情况，已经明白发生了什么事情，龙傲选择调虎离山，居然向乾坤宗出手。

　　对方到底是如何做到的？

　　难道龙傲有分身之术？

　　“方成，到底发生了什么事情？”

　　强忍着心中的愤怒，乾坤老祖双拳紧握，他实在想不通，方成就守在宗门，为何还是被龙傲趁虚而入。

　　愤怒。

　　滔天怒意。

　　如今的乾坤峰成了这般模样，如何让他向乾坤宗的列祖列宗交代，要是强大的宗门也就算了，最无语的是，对方只是一个八级星空修炼者，蝼蚁一般的存在。

　　该如何回答？

　　方成说道：“老祖宗，对不起，是我没有看好宗门。”

　　方成不愿意多说，方思雅却将刚刚所发生的事情，一五一十的讲了一遍。

　　很是无奈，方思雅说道：“老祖宗，此事真的不怪父亲，龙傲的速度太快了，并且动用了星空神器。”

　　虽然心里很清楚此事不怪方成，不过乾坤老祖的愤怒还是无法忍受。

　　这种耻辱，万年都没有过。

　　“龙傲，有本事你就出来，何必鬼鬼祟祟，调虎离山有意思吗？”

　　龙傲？

　　龙傲还敢留在这里吗？

　　就在所有人都认为龙傲已经不在的时候，龙傲的身影突然出现，笑着说道：“很有意思，乾坤老祖，我可以明确的告诉你，这样的事情，日后每隔一天就会来一次，我很想看看，你们如何抵挡。”

　　所有人都惊呆了。

　　见过狂妄的，却没有见过这般狂妄的。

　　毁灭了乾坤峰，居然不走，反而还敢威胁乾坤老祖，要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　“龙傲，你是在玩火。”

　　沈峰冷笑一声，继续说道：“龙傲，看在你修炼不易，只要你愿意自废修为，我可以考虑。”

　　“滚一边去。”

　　还没有等沈峰说完，龙傲直接开骂。

　　自己被骂了？

　　自己居然被一个小小的九级星空修炼者骂了。

　　瞬间大怒，沈峰直接下令道：“黑老，白老，给我杀了此人。”

　　三皇子的身份摆在那里，就算黑老和白老都是星空域祖，也必须听从三皇子的号令。

　　原因很简单。

　　星空域祖要是放在其他地方，也许是高高在上的存在，但是放在整个吞天帝国，只能算是高位高，却无法做到一手遮天的地步。

　　传说之中。

　　吞天帝国内拥有不下雨百位星空界主，这是什么概念？

　　招惹三皇子，后果可想而知。

　　黑老和白老的身影朝着龙傲而去，人未到，攻击已经先至，疯狂的攻击之下，两人的意思已经很明确，那就是直接击杀龙傲，不管是两人还是三皇子沈峰，都还不知道龙傲身上拥有混沌石碑的事情，要是知道的话，不知道三人还会不会如此。

　　人都是自私的，司徒赫和乾坤老祖当然希望独自得到混沌石碑，一旦泄露出去，那么不仅是黑老和白老，更不要说吞天帝国，相信就算是其他人帝国，其他位面的无数强者都会蜂拥而至，到时候自己两人还能够得到混沌石碑吗？

　　黑老和白老的实力摆在那里，就算是龙傲，都不敢随随便便硬碰硬。

　　也没有试着进入龙印空间。

　　龙傲几乎可以断言，为了对付自己，四人已经动用了星空神器，干扰了四周的空间波动，自己也无法进入龙印空间。

　　硬碰硬肯定是死路一条。

　　不过这个时候，龙傲还是想要试试自己的实力，毕竟八级星空修炼者和九级星空修炼者，根本就是两个概念。

　　轮回第八式，轮回闪电击。

　　龙傲的速度飙升到极点，手中的轮回剑不断的劈出，一道轮回剑气接着一道轮回剑气，就好像闪电一般，嗖嗖嗖，速度简直太快了。

　　正准备近身，想要将龙傲彻底撕碎的两人，突然看到满天剑气疯狂涌来，就算是两人都吓了一跳，不敢硬碰硬，而是准备选择避开。

　　两人心里很清楚，龙傲和其他人不同，鬼知道对方会玩什么花样，万一剑气内有什么花样的话，自己两人岂不是会被坑爹？

　　轮回剑气覆盖太过密集，没有办法之下，两人只能选择硬碰硬，星空域祖释放出的气罩，硬生生的抵挡住轮回剑气的攻击。

　　没有丝毫的惊讶，因为龙傲已经猜到，就算自己的修为已经突破九级星空修炼者，动用轮回第八式轮回闪电击，依然无法对两位星空域祖有丝毫的伤害，这就是境界的绝对差距。

　　打不过，硬上。

　　龙傲手持轮回剑，整个人再次朝着众人而去，快要靠近的时候，龙傲从怀里突然取出一个破烂的袋子。

　　“乾坤袋，是乾坤袋，你怎么有乾坤袋。”

　　看着龙傲手中的乾坤袋，不管是方成还是乾坤老祖，或者方思雅，三人的脸色都彻底变了，因为对于宗门丢失无数年的宝物乾坤袋，实在是太熟悉了，这明明就是乾坤宗第一代老祖宗的贴身宝物，传说之中的乾坤袋。

　　“伯父，思雅，你们的意思是说，龙傲突然拿出的破烂袋子，乃是乾坤宗的乾坤袋？”对于乾坤袋的传说，就算是三皇子沈峰都知道。

　　虽然如今的乾坤宗已经不行，不要说在万界位面，就算是一个界面，都无法排进前三位，但是乾坤宗的第一代老祖宗，乾坤界主当年却是赫赫有名的存在，至于乾坤界主是如何陨落的，至今还是一个谜，一个天大的谜，无人知道的谜。

　　沈峰脸上写满了贪婪，要是自己能够得到这件星空神器，那么就算遇到星空域皇，自己也绝对有着一战之力，不过为了身边的思雅，他还是选择放弃，因为乾坤袋和方思雅之间，他肯定会选择方思雅，而不是选择乾坤袋，这是毫无悬念的选择。

　　“三皇子，帮我抢回乾坤袋，拜托了！”


第2017章 方寸大乱

　　乾坤袋，乾坤宗的至宝，怎么可能沦落在龙傲的手中。

　　至今，众人都想不通，龙傲到底是如何得到的乾坤袋。

　　此事要是传出去，乾坤宗的颜面何存？

　　美人相求，三皇子沈峰岂能不答应。

　　点点头，沈峰笑着说道：“放心，我会帮你抢回乾坤袋。”

　　“黑老，白老，抢夺乾坤袋。”

　　龙傲已经被干扰空间波动，无法进入空间神器，那么必死无疑。

　　既然如此的话，先抢夺乾坤袋再说。

　　黑老和白老心里大骂，乾坤袋和自己两人有毛的关系，不过三皇子已经开口，两人心里就算有着一万个不愿意，也只能乖乖出手先抢夺乾坤袋。

　　乾坤袋，威力摆在那里。

　　乾坤袋要是在乾坤界主手中，或者在其他星空域祖，或者星空界主手中，几乎不用问，直接逃即可。

　　但是现在。

　　两人根本没有将龙傲放在眼里。

　　拥有乾坤袋又如何？

　　龙傲的修为毕竟只是九级星空修炼者，根本无法发挥出乾坤袋应有的威力。

　　黑老和白老一左一右，疯狂的开始攻击龙傲，并且抢夺乾坤袋。

　　冷笑一声。

　　乾坤袋的口瞬间变大，越变越大，直接开始狂吸黑老和白老。

　　没有将龙傲，还有乾坤袋放在眼里的两人，感应到这股吸力，两人的脸色都是一变。

　　这是九级星空修炼者能够发出的威力？

　　两人互相看了一眼对方，已经下定决心。

　　不仅是两人，就算是司徒赫和乾坤老祖也同样来到黑老和白老身边，四位星空域祖同时出手，疯狂的碰撞之下，乾坤袋根本抵挡不住，并且龙傲的身体也倒飞而出。

　　四人没有丝毫的惊喜。

　　因为四人很清楚，龙傲如今只是九级星空修炼者而已，要是继续突破，甚至达到星空域祖，他们四人就算联手，还是龙傲的敌手吗？

　　这样的事情，简直匪夷所思。

　　不过龙傲的天赋和实力，的确难以置信。

　　唯一的办法，就是斩草除根。

　　想到这里，四位星空域祖再次疯狂的攻击，不给龙傲丝毫喘息的机会。

　　必须离开。

　　继续留下，根本讨不到任何的好处。

　　转身就走，借助空间瞬移的速度，龙傲的速度飙升到极点。

　　“三皇子。”

　　看着龙傲已经越走越远，方思雅彻底慌乱起来。

　　要是龙傲这个时候跑掉，一旦选择隐藏下去的话，想要找出此人的踪迹，简直就是不可能的事情。

　　浩瀚星空，无边无际。

　　不要说乾坤宗，就算是整个吞天帝国，都未必有十足的把握，可以随随便便的找出一个人。

　　沈峰却是冷笑一声。

　　就在沈峰准备出手的时候，刚刚已经跑掉的龙傲，这个时候突然返回，搞的不仅沈峰有点好奇，就算是黑老四人，都有点想不通。

　　龙傲为何还要返回？

　　难道龙傲真的如此有信心？

　　“方思雅，你既然有着星空界主残识，为何不请他出手对付我？”

　　啊？

　　星空界主残识？

　　这是怎么回事？

　　所有人都看向方思雅，因为众人都非常清楚，星空界主残识意味着什么。

　　星空界主的实力摆在那里，只要元神不灭，那么一定可以借助残识重生，龙傲所说要是真的，那么方思雅就有着一位星空界主残识相助，这是真的吗？

　　方思雅没有丝毫的慌乱，此事必须隐瞒，不要说三皇子等人，就算是老祖宗和父亲都要隐瞒，因为现实就是如此，谁也不敢保证，没有人会对星空界主残识起歹心。

　　到时候父亲或者老祖宗想要吞噬星空界主残识的话，自己该怎么办？

　　交出？

　　还是不交出？

　　最好的办法就是隐瞒，方思雅笑着说道：“龙傲，你无需如此，我有没有星空界主残识，父亲和老祖宗心里有数，你无需在这里挑拨离间，今天你死定了。”

　　没有过多的辩解，因为龙傲很清楚，自己越辩解，相信对方越是不相信，就这样到此为止，那么毫无疑问，众人心里肯定会留下疙瘩。

　　这个时候。

　　三皇子沈峰突然笑着说道：“龙傲，你真的无需挑拨离间，先不说思雅是否有星空界主残识，就算有又如何？那也是思雅的机缘所在，难道我们会为了你一句话从而互相残杀？真是开玩笑。”

　　要是换做其他人，三皇子沈峰肯定会毫不犹豫的出手，虽然吞天帝国有着上百位星空界主，但他想要吞噬星空界主神格，或者星空界主残识，几乎是不可能的事情。

　　也就是说，星空界主残识就算对沈峰，也有着致命的诱惑力。

　　不过方思雅拥有星空界主残识，沈峰连想都没有想，方思雅始终都是他的未婚妻。

　　“乾坤老祖，你知道我是如何得到乾坤袋的吗？”

　　正准备出手的众人，突然听到龙傲的话，乾坤老祖阻止了所有人，脸色很是凝重地问道：“你是如何得到的？”

　　直觉告诉他，此事肯定没有那般简单，因为众所周知，乾坤袋一直都是乾坤宗第一代老祖宗的贴身宝物，从不离体，如今龙傲既然得到了乾坤袋，那么说明了什么？

　　不仅是乾坤老祖，就算是其他人，包括沈峰三人，也想到了什么。

　　“乾坤界主。”

　　简简单单的四个字，乾坤老祖的脸色大变，因为他已经猜到，问道：“龙傲，老祖宗到底在哪里？你在哪里见过老祖宗？”

　　难以置信，乾坤宗的第一代老祖宗当年无缘无故的陨落，至今没有人知道，第一代老祖宗到底是如何陨落，寻找了无数年，乾坤宗还是没有找到。

　　“龙傲，老祖宗到底在哪里？”

　　“死了。”

　　死了？

　　废话，自己众人岂能不知道老祖宗已经死了，他们只是好奇，龙傲为何能够得到乾坤袋，这样的话，对方岂不是见过老祖宗的尸骨？

　　想到这里，乾坤老祖已经等待不急，说道：“龙傲，你要是能够交出老祖宗的尸骨，我们就可以放你离开，并且你我之间的恩怨一笔勾销，如何？”

　　方思雅心里很是无奈，老祖宗的尸骨面前，乾坤老祖已经方寸大乱。


第2018章 七星连珠，位面降临

　　龙傲会答应吗？

　　想想都知道的结果，龙傲要是愿意做出妥协，那就不是龙傲了。

　　“你们要是继续出手，我就毁掉乾坤界主的尸骨。”

　　难道龙傲真的得到了乾坤界主的尸骨？

　　“龙傲，你是在玩火。”

　　愤怒。

　　乾坤老祖实在想不通，龙傲到底是从哪里得到的乾坤袋，还有老祖宗的尸骨。

　　出手？

　　还是不出手？

　　乾坤宗的第一代老祖宗的尸骨，一旦真的被龙傲所毁灭的话，他就是乾坤宗的罪人，不过为了尸骨就不杀龙傲，不得到混沌石碑吗？

　　混沌石碑。

　　要是单单的龙傲，乾坤老祖还真是会放过。

　　毕竟龙傲的生死，他根本不在意，唯一在意的就是老祖宗的尸骨。

　　不过现在的情况彻底不同。

　　混沌石碑，传说之中可以突破星空主宰的绝世星空神器，要是这样放弃，到时候连后悔的机会都没有。

　　想到这里，咬咬牙，乾坤老祖冷冷地说道：“杀！”

　　一声令下，四位星空域祖同时出手，这一次，四人是动用全力，准备一击必中。

　　结果呢？

　　轮回分身快速而出，以一敌四，居然就这样硬抗下来。

　　笑了笑，龙傲转身快速离去，借助空间瞬移的速度，不一会的时间，身影就已经消失的无影无踪。

　　以四敌一，四人疯狂的攻击轮回分身，短短的数分钟时间，就已经逼着轮回分身步步后退，要不是轮回分身的防御力强大，相信早就陨落了。

　　龙傲刚刚消失不久，轮回分身也跟着消失不见。

　　彻底傻眼。

　　“刚刚的是龙傲的分身？”

　　“应该是，不过想要凝练出分身，就算是星空界主都无法做到。”

　　四人实在想不通，以龙傲的实力，居然能够凝练出属于自己的分身，并且分身的实力如此强大，尤其是防御力，更加的变态。

　　想不通。

　　“龙傲身上的秘密实在太多了，要是能够抓住此人。”

　　黑老和白老心里也有了贪婪，虽然还不知道混沌石碑的事情，不过龙傲身上的其他秘密，要是能够得到的话，那么也是非常不错的事情。

　　乾坤峰。

　　如今的乾坤峰已经彻底毁灭，想要重建乾坤峰并不是什么难事，但是想要恢复元气，却有点困难，没有十年八年根本无法做到。

　　“思雅，你真的拥有星空界主残识？”

　　听到三皇子问自己，事情已经如此，方思雅也没有继续隐瞒下去，点点头，一脸的委屈。

　　“有一年，我有着生命危险，就在生死瞬间的时候，师父救了我，并且将自己的元神残识封印在星空神器内。”

　　原来如此。

　　“思雅，你准备怎么做？”

　　“师父待我恩重如山，我一定会想办法，让师父重生。”

　　“我一定会相助你。”

　　沈峰自己都不知道，随着时间的慢慢推移，他的神智似乎已经开始慢慢被方思雅控制，否则的话，这种时期，他怎么会如此之快的答应。

　　龙傲还是没有离开乾坤位面，因为这笔账，如果不算清楚的话，他是不会离开的。

　　如今龙傲就在等待星空界主尸奴炼制成功，到了那个时候，屠戮乾坤宗简直就是轻而易举的事情，分分钟搞定乾坤宗。

　　炼制难度相当的大，因为根据龙福所说，到现在，他连千分之一都没有炼制出来，这意味着什么？

　　就算再快，也需要三个月时间，甚至是一年，要是运气不好，十年八年都是非常有可能的事情。

　　一处无名山峰之巅。

　　龙傲看着手中的七星珠，心里想着七个神秘空间，也就是七个神秘位面。

　　当初得到七星珠，也是运气所致。

　　“不如先找找这七个神秘位面。”

　　对于七个神秘位面的情况一无所知，也不知道七个神秘位面有什么秘密，是中级位面还是高级位面，或者只是低级位面。

　　龙傲非常清楚，以他自己现在的实力，想看抗衡乾坤宗，似乎有点难度，继续留下也是于事无补，除了杀一些弟子之外，想要击杀方成等人，几乎是不可能的事情。

　　与其这样，还不如退而求其次，先看看七个神秘空间到底是怎么回事。

　　试着将元神之力输入七星珠内，紧接着，龙傲感觉自己的元神脱离，直接被吸入七星珠之内。

　　一个七彩斑斓的神秘空间，龙傲看着四周，感觉这里有点不太对劲，难道七个神秘位面就在七星珠内？

　　似乎有点不太可能。

　　七星连珠，位面降临。

　　龙傲脑海之中刚刚得到这句话，元神就被传送出来，到底是什么意思呢？

　　七星连珠，位面降临，紧接着，七星珠散发出一股奇异的力量，感受到这股奇异的力量，龙傲心中顿时一喜，站起身，手握七星珠，直接朝着入口处御空而去。

　　离开乾坤位面，龙傲感应着七星珠散发出的气息，一路向东。

　　距离乾坤位面不是很远的地方，本来空空如也的浩瀚星空，突然降临七个位面，并且一个连接着一个，就好像连体婴儿一般。

　　这就是七星连珠，位面降临，龙傲几乎可以断言，自己的元神进入七星珠，从而开启了七个位面，否则的话，七个位面早不出现晚不出现，偏偏这个时候出现。

　　七星连珠，并且伴随着七个位面的同时出现，彻底惊动了整个浩瀚星空，无数的人蜂拥而至，但是奈何，却没有一个人能够踏入其中，原因很简单，没有开启七个位面的七星珠钥匙，一切都是白搭。

　　“龙兄弟，看到你没事，我简直太开心了。”

　　看到老熟人，龙傲心里也是惊喜不已，说道：“一枝梅，这是怎么回事？”

　　看着面前的七个巨大位面，一枝梅也是惊叹地说道：“消失无数年，却没有想到，会在这个时候出现，真是不知道，浩瀚星空是不是要变天了。”

　　一枝梅还不知道，七个位面的出现和龙傲有关系，要是知道的话，不知道一枝梅会不会被直接吓死，因为七个位面已经消失了无数年，似乎早已快要被人们淡忘了。


第2019章 一并杀了

　　“说说看，到底是怎么回事？”

　　虽然已经得到了七星珠，但是对于七个位面的事情，龙傲可以说是一无所知。

　　“龙兄弟，你有所不知，七个位面，无数年前，出现了七位强大的星空界主，不过不知道是什么原因，七位界主选择自我封印，从而七个位面消失不见。”

　　很是震惊。

　　七位强大的星空界主。

　　“一枝梅，七位星空界主是否已经陨落？”

　　“不知道。”

　　不知道？

　　龙傲突然神秘的笑了笑，灵识传音，将自己得到的七星珠的事情，大致的讲了一遍。

　　“尼玛啊！”

　　不知道是不是因为太过激动，一枝梅直接爆粗口。

　　“一枝梅，你太激动了。”

　　“龙兄弟，你得到七星珠的事情，千万不要告诉任何人，否则的话，你会有很大的麻烦。”

　　对于一枝梅的意思，龙傲岂能不知道。

　　七星连珠，位面降临。

　　七个位面居然有着七位界主，那么毫无疑问，要是自己得到开启七个位面的七星珠钥匙，肯定会招来无数的麻烦，到时候，自己就真的成为公敌了。

　　这种事情，万万不能发生。

　　“龙兄弟，你准备怎么做？”

　　一枝梅很清楚，既然龙傲拥有七星珠，那么毫无疑问，龙傲肯定会开启七个位面。

　　不过要是这个时候开启七个位面，肯定会有麻烦。

　　想了想，龙傲说道：“我会想办法开启七个位面，一枝梅，你跟着我一起进入七个位面，要是我们运气好的话，得到星空界主神格，你会拥有一枚。”

　　惊喜不已。

　　因为一枝梅很清楚，龙傲肯定不会欺骗自己，要是自己真的能够得到星空界主神格，那么岂不是说，自己日后也有机会，能够成就星空界主？

　　想想都感到激动不已。

　　一看一枝梅的表情，龙傲就很无奈。

　　看来星空界主的诱惑力简直太大了。

　　两人没有立刻开启七个位面，因为如今的七个四周，被围的水泄不通，人山人海，这个时候开启七个位面，岂不是自讨没趣？

　　同样得到消息的还有乾坤宗。

　　七位星空界主，很有可能是七位星空界主神格，这样的诱惑，就算是乾坤宗都抵挡不住。

　　毫无疑问。

　　不仅是乾坤宗众人，就算是三皇子三人也朝着七个位面赶来。

　　七星连珠，位面降临。

　　无数年来，很多人都在寻找着七星连珠，却没有丝毫的头绪，却没有想到，七个位面居然会出现在这个界面。

　　近水楼台先得月。

　　七个位面四周，到处都是人影，一眼望去，人山人海。

　　“乾坤宗。”

　　远远地，龙傲就发现了乾坤宗众人的踪迹。

　　“龙兄弟，你想如何？”

　　“冒一次险，我就开启七个位面，到时候将乾坤宗的人引入其中，哼哼。”

　　虽然没有进入过七个位面，不过龙傲能够清晰的感应到，七个位面内肯定不简单，不过不要紧，要是能够借助七个位面击杀乾坤宗等人，也是一家非常不错的事情。

　　龙傲的狂妄和霸道，还有实力，一枝梅都已经亲眼见证过，当然不会有丝毫的怀疑。

　　看着乾坤宗身边的三人，一枝梅问道：“那三皇子沈峰呢？”

　　乾坤宗无所谓，要是能够斩草除根的话，那么也不会有人前来找麻烦，但是三皇子沈峰却不一样，毕竟沈峰背后是整个吞天帝国。

　　对于一枝梅的意思，龙傲岂能不知道。

　　脸色极其的阴冷，龙傲冷冷地说道：“斩草不除根，春风吹又生。”

　　简简单单的十个字，已经表明龙傲的态度。

　　吓了一跳。

　　“龙兄弟，你真的决定击杀沈峰？万一此事被吞天帝国知道，我们的麻烦会很大。”

　　一枝梅没有说你，而是用的我们，足以说明一枝梅的意思，那就是龙傲执意选择击杀沈峰的话，他也会毫不犹豫的选择支持。

　　这样的朋友，值得交。

　　“一枝梅，我知道你的意思，不过你是否想过，要是我们不斩草除根击杀沈峰，到时候沈峰会选择放过我们吗？”

　　几乎不用回答，一枝梅就知道，此事的后果，要是沈峰真的活下来，那么自己两人真的会有大麻烦。

　　一枝梅没有继续问下去，因为他已经表示赞同，反正已经招惹了乾坤宗和三皇子，既然对方不会放过自己两人，那么自己两人也没有必要客气。

　　“龙兄弟，难道我们就这样开启七个位面？”

　　“你躲在一边，记住，千万不要出来。”

　　还没有等一枝梅反应过来，龙傲一个箭步，整个人已经窜了出去，故意为之下，乾坤宗很快就发现了龙傲的踪迹，还没有等众人出手，龙傲已经说道：“乾坤老祖，既然你有七星珠，为何不开启七个位面？”

　　啊？

　　四周，准备看好戏的众人，突然听到龙傲的话，一个个大吃一惊，全部看向面前的乾坤宗等人，因为没有人想到，七个位面的钥匙七星珠，居然就在乾坤老祖身上，这个时候，没有人动弹丝毫，因为没有人确定，龙傲所说的话到底是真是假。

　　不管怎么说，龙傲和乾坤宗之间都有恩怨，谁也不敢保证，龙傲是不是想要借刀杀人，万一是呢？

　　“乾坤老祖，你身上到底有没有开启七个位面的钥匙七星珠，要是有的话，不妨拿出来开启，到时候，抢夺神格我们各凭本事，你想要独吞，似乎有点不太可能。”

　　“你们相信他说的话？”

　　乾坤老祖的脸色简直阴沉到了极点，龙傲的意思，他岂能不知道，无非就是想要借刀杀人，不过乾坤老祖没有丝毫的担心，身边有着三皇子坐镇，相信没有人敢随随便便乱动，毕竟没有人确定，七星珠就在自己身上。

　　这个时候，沈峰突然间说道：“相信大家都知道，龙傲和乾坤宗之间的恩怨，所以，我可以保证，七星珠不在乾坤老祖身上，也不在乾坤宗其他人身上，要是我没有猜错的话，七星珠应该在龙傲的身上，龙傲，我说的对吗？”


第2020章 欺人太甚

　　沈峰是什么人？

　　沈峰可是吞天帝国的三皇子，会说谎吗？

　　很多人根本不太相信龙傲所说，不过说龙傲身上拥有七星珠，众人也是万万不相信的。

　　原因很简单。

　　龙傲和乾坤宗有恩怨，会故意如此，为的就是借刀杀人。

　　但是乾坤宗呢？

　　肯定也会如此，为了击杀龙傲，甚至不惜借刀杀人。

　　四周的所有人都连续后退，意思已经很明确，这是人家的家事，自己何必掺和进去。

　　看到这种情况，乾坤宗众人心里总算是松了口气。

　　他们宁愿四周的人不动，也不愿意四周的人相信龙傲的话。

　　“龙傲，你敢污蔑我们？”

　　“是否污蔑，你们心里有数，我只是替他们感到不值，你明明手中拥有七星珠，可以开启七个位面，却想要独自进入。”

　　啊？

　　这是什么意思？

　　龙傲越是如此，众人心里越是咯噔，难道乾坤老祖身上真的拥有开启七个位面的钥匙七星珠？

　　再看看，再等等。

　　要只是乾坤宗也就罢了，为了七个位面，得罪也就得罪了，但是现在的问题，乾坤宗背后还有个三皇子沈峰，这是个大麻烦。

　　没有人愿意去招惹三皇子沈峰，因为众人很清楚，招惹沈峰就相当于招惹吞天帝国，得罪吞天帝国，简直就是死路一条。

　　“乾坤老祖，你们也真够可以的，连一个龙傲都对付不了，还想要追逐万界霸主，真是可笑。”

　　说话的不是别人，正是黑渊位面黑风岭的黑风老祖，已经达到域祖巅峰境界，实力更是凌驾于乾坤老祖之上。

　　看到黑风老祖说话，乾坤老祖只是冷哼一声，并没有搭话，因为这个时候，不适合和黑风岭翻脸，正经事要紧。

　　不知道为什么，乾坤老祖总是感觉七个位面的事情，和面前的龙傲有关。

　　虽然此事听起来有些扯淡，不过此事身上的秘密实在太多了。

　　“龙傲，交出老祖宗的尸骨，我可以考虑暂时放过你，否则的话，你休想活着离开这里。”

　　威胁。

　　赤裸裸的威胁。

　　不过乾坤老祖有威胁的资本，毕竟他和整个乾坤宗的实力摆在那里。

　　听到乾坤老祖的话，四周的所有人都是大吃一惊。

　　能够被乾坤老祖称之为老祖宗的人，似乎只有一个，那就是传说之中，乾坤宗第一代老祖宗乾坤界主，当初纵横界面的无敌存在。

　　龙傲真的拿走了乾坤界主的尸骨？

　　此事要是真的，那么实在有点惊世骇俗。

　　尸骨都被人家夺走，乾坤宗算是丢人丢到家了。

　　龙傲从龙印空间内取出一副尸骨，不用说话，行动战胜一切。

　　“老祖宗的尸骨？”

　　感应了一下，乾坤老祖就已经万分确认，龙傲手中的尸骨，的确来自于老祖宗。

　　直到此刻，乾坤老祖还是想不通，龙傲到底是如何得到的。

　　他寻找了这么多年，依然没有丝毫的头绪。

　　乾坤老祖不知道，他一直以来苦苦寻找的老祖宗尸骨，其实就在他的眼皮子底下，只是乾坤老祖千想万想都没有想到，最安全的地方，也是埋葬尸骨的地方。

　　要是被乾坤老祖知道，不知道是个什么表情。

　　“龙傲，交出来，你我之间的恩怨一笔勾销。”

　　等你交出尸骨，我日后再慢慢找你算账。

　　但是龙傲会相信吗？

　　冷笑一声。

　　“乾坤老祖，你认为我会相信你吗？”

　　“你到底想要如何？”

　　彻底愤怒了。

　　先不说四周传来的阵阵嘲讽和鄙视，单单是老祖宗的尸骨，绝对不能落在龙傲的手中，必须回归宗门，否则的话，他就是乾坤宗的罪人。

　　“乾坤老祖，你一定很想知道，我是从哪里得到的这具尸骨，对吗？”

　　没有说话，不过乾坤老祖脸上的表情已经告诉众人，我的确很想知道。

　　“实不相瞒，这具尸骨，正是我从乾坤峰地底寻找得到。”

　　“你说的是真的？”

　　“我为何要骗你？”

　　四周的人差点笑了。

　　在自己的眼皮子底下，自己不仅没有找到，反而被龙傲捷足先登。

　　最无奈的是，龙傲进入乾坤峰，居然是神不知鬼不觉，自己等人是干什么的？

　　耻辱。

　　天大的耻辱。

　　不管是乾坤老祖还是乾坤宗，这一刻，已经被四周的人鄙视到了极点，被一个九级星空修炼者玩的团团转，还有，龙傲之前对付乾坤宗，似乎还不是九级星空修炼者，而只是八级星空修炼者。

　　“龙傲，你欺人太甚。”

　　“我欺人太甚？”

　　龙傲突然间笑了起来，还没有等乾坤老祖说话，继续说道：“当初进入乾坤秘境，方思雅被沈峰差点强暴，是我及时出现制止，我当时并不是想着英雄救美，我是看不过某些人的无耻，仗着自己的身份就可以为所欲为，但是结果呢？”

　　“龙傲，你。”

　　根本无视三皇子沈峰杀人般的眼神，也无视方思雅渐渐阴沉的脸色。

　　龙傲笑了笑，则是继续说道：“方思雅带着我寻找到星空域主神格，并且顺利离开乾坤秘境，后面的事情，相信很多人都已经知道，我想问问，到底是我无耻，还是你乾坤宗无耻，你乾坤老祖无耻，是你们一而再再而三想要置我于死地，难道我就站在原地等死？真是可笑，可笑之极。”

　　原来如此。

　　所有人一直都很好奇，不知道到底是怎么回事，原来乾坤秘境内，还有这么一出，没有人怀疑龙傲所说的话，百分之百的人都选择相信，因为一看沈峰和方思雅脸上的表情，就已经知道，看来此事是真的，好一对狗男女。

　　不过就算如此，又能如何？

　　实力代表一切，浩瀚星空，强者为尊，你拥有强大的实力，就可以为所欲为，想做什么就做什么，但是你没有实力，那么对不起，你做什么都不对，明明是对的事情，也是不对，这就是现实，很是残酷。

　　“龙傲，你找死，黑老，白老，给我杀了此人。”三皇子沈峰彻底怒了，因为此事对于他来说，简直就是耻辱。


第2021章 太狠了

　　三皇子沈峰彻底怒了。

　　黑老和白灵也是大吃一惊，万万没有想到，乾坤秘境内还有这样的事情。

　　此事必须到此为止，否则的话，不仅是三皇子和乾坤宗，就算是吞天帝国的声誉都会受损。

　　就在黑老和白老准备出手的时候。

　　龙傲一把捏住尸骨，冷笑着说道：“敢踏前一步，我就直接捏碎这具尸骨。”

　　“等等。”

　　“乾坤老祖，你想阻止我们？”

　　看着乾坤老祖挡在自己两人面前，不管是黑老还是白老，脸色都已经阴沉到了极点。

　　为了保住三皇子和吞天帝国的声誉，必要的时候，他们不惜出手对付乾坤老祖和乾坤宗。

　　两人根本没有将乾坤宗放在眼里。

　　大事不好。

　　乾坤老祖很清楚两人的心思，但是老祖宗的尸骨重要。

　　乾坤老祖看向方思雅，这个时候，也只有方思雅能够劝解三皇子，毕竟黑老和白老的实力在强大，也要听从三皇子的命令。

　　“三皇子。”

　　强忍着心中的愤怒，三皇子沈峰也知道尸骨对乾坤宗的重要性。

　　摆摆手。

　　“三皇子。”

　　“回来。”

　　黑老和白老都是一脸的无奈，跟着这样的主子，简直就是一种悲哀。

　　“龙傲，你最好小心说话，否则的话，你会死的很难看。”

　　“是吗？”

　　龙傲笑了笑，根本无视。

　　“乾坤老祖，你最好不要干扰空间波动，要不然我的手不小心毁掉这具尸骨，那就不好意思了。”

　　自从龙傲出现，乾坤老祖就借助星空神器，干扰着四周的空间波动，怕的就是龙傲进入空间神器。

　　老祖宗的尸骨不能有事。

　　撤回空间干扰。

　　就在乾坤老祖撤回空间干扰的下一秒钟。

　　情况突变。

　　龙傲手中的尸骨瞬间被捏碎，而龙傲则是瞬间消失在原地。

　　傻眼了。

　　不仅是乾坤老祖傻眼，乾坤宗众人傻眼，就算是四周所有人全部傻眼，龙傲如此做，无非就是和乾坤宗搞的不死不休。

　　捏碎人家老祖宗的尸骨，这已经不是单单的羞辱。

　　“龙傲，我要将碎尸万段。”

　　彻底爆发了，不过龙傲的身影已经消失，就算乾坤老祖如何愤怒，也无法找出龙傲的踪迹。

　　四周所有人都有点惊喜，因为龙傲实在太狂妄了，还从未见过如此狂妄的人。

　　此事大概一个时辰，就已经被所有人淡忘。

　　乾坤宗的愤怒，关自己鸟事？

　　所有人只是看好戏罢了，他们的主要任务只有一个，那就是想尽一切办法开启七个位面，从而进入七个位面。

　　龙傲趁机已经离开。

　　看着突然出现的龙傲，一枝梅狠狠的吞了一下口水，直到此刻，还是有点不敢相信地说道：“龙兄弟，你实在有点。”

　　不知道该怎么形容，因为龙傲的所作所为，实在有点匪夷所思，一枝梅万万没有想到，龙傲居然会如此，当着乾坤宗所有人的面，直接捏碎了乾坤界主的尸骨，这完全是匪夷所思的事情。

　　“一枝梅，我知道你的意思，就算我不毁掉乾坤界主的尸骨，乾坤宗也不会放过我，我毁掉乾坤界主的尸骨，乾坤宗还是不会放过我，都是一个结果。”

　　话虽如此，还是太狠了。

　　不过一枝梅却非常喜欢龙傲的这种做法，非常的狂妄。

　　“龙兄弟，如今的乾坤宗正在全力寻找你，我们该如何做？”

　　一枝梅有点迫不及待的想要进入七个位面，因为七个星空界主的神格或者传承，诱惑力实在太大了，就算是一枝梅都抵挡不住。

　　“我们现在就去。”

　　龙傲神秘的笑了笑，从龙印空间内召唤出一个星空魂奴，将七星珠交给星空魂奴，自己两人则是化作路人。

　　龙傲的意思其实很简单，那就是借助星空魂奴开启七个位面，这样的话，根本没有人会将此事联系到自己头上。

　　星空魂奴的速度非常之快，来到七个位面前，直接取出七星珠，开启了七个位面。

　　轰隆隆，轰隆隆……

　　星空魂奴的速度简直太快了，还没有等众人反应过来，七个位面已经被开启，正在全力寻找龙傲的乾坤宗等人，看到七个位面被神秘人开启，已经顾不上其他人，先进入七个位面再说。

　　七个位面同时出现七个入口，也就是说，选择进入哪一个位面非常的重要，运气好的话，说不定就可以得到星空界主神格，要是运气不好的话，那么不要说寻找星空界主神格，就算是根毛都找不到。

　　无数的人全部涌入七个入口，也就是七个界面，一个，两个，三个……

　　根本不知道有多少的星空修炼者，一眼望去，密密麻麻，这还只是一个界面的星空修炼者，要是引来其他界面，甚至是其他帝国的人，将会是一个天文数字。

　　数十万的星空修炼者肯定是有了，龙傲和一枝梅混在人群之中，跟着进入第三个入口，也就是第三个位面。

　　如今的所有人都疯狂的涌入，根本无人注意到龙傲。

　　就这样，龙傲和一枝梅，神不知鬼不觉的进入，并且从星空魂奴手中拿回七星珠，直觉告诉龙傲，七星珠肯定还有着用处。

　　每次开启，只能够维持数十分钟，也就是，七个位面一旦被开启，那么就会自动关闭，一个月，或者一年，就会再次自动开启，到时候不管众人是否愿意离开，都会被自动传送出去，要是想要继续进入七个位面，那么必须拿着七星珠钥匙重新开启。

　　至于七个位面这次开启，到底会维持多长时间，那就不得而知了。

　　后面赶来的人，只能眼睁睁的看着七个位面的入口关闭，从而无法进入其中，似乎有点不甘心，很多人都在疯狂的攻击七个位面，但到头来，却还是徒劳无功。

　　至于吞天帝国，还有其他帝国，都只是象征性的派人前来看了看，发现入口已经关闭，所有人原路返回，因为在这些强大的帝国眼里，七个位面还没有足够的诱惑力，毕竟一个帝国最少也拥有上百位的星空界主坐镇。


第2022章 击杀沈峰

　　七个位面。

　　龙傲和一枝梅选择进入的是第三位面。

　　原因很简单。

　　乾坤宗和三皇子沈峰等人，也同样选择了进入第三位面。

　　要是换做其他人，明明知道不是对方的敌手，肯定会就此罢手。

　　唯独龙傲，死死的盯着众人，反正不搞死乾坤宗誓不罢休。

　　乾坤宗众人也算是无语到了极点，见过不怕死的，却没有见过这般不怕死的，明明知道必死无疑，还是犹如飞蛾扑火。

　　“思雅，你说龙傲会如七个位面吗？”

　　“肯定会。”

　　几乎不用问，方思雅已经可以肯定，龙傲百分之百会进入七个位面。

　　要是龙傲不进入，那么就不是龙傲了。

　　“恩，要是龙傲真的敢进入，我就让他有进无出。”

　　真的吗？

　　方思雅嘴上虽然没有说什么，不过心里却不以为然，只靠三皇子那就悲剧了，还是要靠自己。

　　方思雅已经做好决定，由自己亲自出手搞定龙傲，到时候自己不仅可以得到龙傲身上的所有秘密，还可以得到传说之中的混沌石碑。

　　人都是自私的。

　　在混沌石碑面前，不要说三皇子，就算是父亲都没有商量的余地。

　　众人却不知，龙傲和一枝梅一直跟着他们，因为龙傲的隐藏气息太过严密，众人根本没有发现罢了。

　　其实众人也没有想到，龙傲会跟着自己。

　　龙傲已经捏碎乾坤界主的尸骨，这已经和乾坤宗搞成不死不休的局面，一旦见面，势必就是你死我亡。

　　“龙兄弟，我们真的要出手？”

　　“恩，不过你先离开我，记住，不要走的太远，我们随时保持联系。”

　　一枝梅岂能不知道龙傲的意思，无非就是不想连累自己。

　　“龙兄弟，你太看不起我了。”

　　“我不是这个意思，我的速度非常快，还有着空间神器相助，他们根本奈何不了我，明白？”

　　原来如此。

　　一枝梅说了一句小心，就已经朝着左边的方向而去。

　　就算帮不上忙，也绝对不能成为龙傲的累赘。

　　等到一枝梅走远，龙傲嘴角突然勾起一丝冷笑。

　　乾坤宗必须付出代价。

　　没有选择硬碰硬，龙傲还是很有自知之明。

　　轮回分身快速而出。

　　“龙傲？”

　　四位星空域祖瞬间追了出去，记吃不记打，因为之前龙傲已经借助轮回分身，将四人引开从而顺利毁灭乾坤宗。

　　如今再来一次，四人还是乖乖上当。

　　四人刚刚离开，龙傲的身影已经出现，笑着说道：“众人，欢迎你们来到我的地盘。”

　　“你的地盘？”

　　这里的人都不是傻子，一听龙傲的话，就已经猜到了什么。

　　难道开启七个位面的人，是龙傲？

　　“龙傲，你真的如此狂妄？”

　　方成很是惊讶，因为他不知道龙傲到底想要怎么样，难道龙傲引走四位星空域祖，想要对付自己？

　　是不是有点开玩笑。

　　“方成，血债血偿。”

　　“就凭你？”

　　这一次，方成不仅自己前来，还带来了乾坤宗上百位的星空修炼者，其中两位星空域帝，二十多为星空域皇，还有星空域主，随随便便出来都可以轻易秒杀龙傲。

　　龙傲连连后退，紧接着，上万的星空魂奴蜂拥而出，吓了众人一跳。

　　龙傲是如何做到的？

　　上万名星空魂奴的疯狂攻击，直接将上百人划分，不过方思雅也算是聪明，死死的跟着三皇子，因为现在正是表现的机会，万万不能错失这次的机会。

　　“方思雅，我们之间的恩怨，今天也要做个了断。”

　　“就凭你？”

　　三皇子沈峰和方思雅正在双修，短短的数天时间，方思雅的修为已经顺利突破星空域主，也就是，不管是方思雅还是沈峰，都是星空域主。

　　要是之前的龙傲，对战星空域主的话，还真是会有点麻烦，不过如今的龙傲，修为也从八级星空修炼者提升到了九级星空修炼者，就算以一敌二，也有着十足的信心。

　　速战速决。

　　星空魂奴大军虽然可以暂时缠住方成等人，却不可能颤住的时间太久，拖延的时间越长，对自己越是不利。

　　先发制人。

　　龙傲手握轮回剑，展开空间瞬移，还没有等两人反应过来，龙傲的身体已经近身，直接使出轮回第八式，轮回闪电击。

　　龙傲的速度飙升到极点，手中的轮回剑快速而出，一剑接着一剑，道道轮回剑气，犹如闪电一般，开始疯狂攻击两人，本来信心满满的两人，还没有还手就已经被龙傲死死的逼着。

　　两人联手，准备将处于下风的战况扭转，但是龙傲会给两人机会吗？

　　肯定不会。

　　龙傲已经下定决心，无论是沈峰还是方思雅，自己这次都必须击杀，绝对不能留下活口，否则的话，斩草不除根，春风吹又生，到时候给自己招惹不必要的麻烦。

　　疯狂的攻击之下，两人开始渐渐抵挡不住，实在没有办法，方思雅直接动用星空界主残识，但是一边的三皇子沈峰，却算是遭了秧。

　　“龙傲，你不能杀我，你不能杀我。”

　　沈峰从未害怕过，不过这个时候，沈峰算是惊恐到了极点，因为他发现，对方根本就是一个疯子，一个不要命的疯子。

　　要是换做其他人，明明知道自己的身份，敢如此吗？

　　毫无疑问的事情，别人遇到自己，躲还躲不及，但是龙傲，根本不在乎自己背后的身份，看这样样子，对方是铁了心想要杀自己。

　　噗呲，沈峰瞬间被一件贯穿，为了斩草除根，龙傲直接将对飞的尸体还有元神全部送入龙印空间。

　　沈峰死了？

　　看到龙傲真的杀了沈峰，方思雅似乎有点傻眼，先不说对方会惹来多少麻烦，单单是她，都会受到无尽麻烦，原本想着借助三皇子沈峰的力量，从而入驻吞天帝国，却万万没有想到，沈峰会在这个时候陨落，自己岂不是竹篮打水一场空？

　　愤怒。

　　无尽愤怒，怒吼一声，方思雅身上散发出恐怖的星界之力，不过下一秒钟，龙傲带着上万的星空魂奴大军，已经消失不见。


第2023章 杀身之祸

　　消失了？

　　“思雅，到底发生了什么事情？”

　　直到此刻，方思雅似乎还有点没有反应过来。

　　有点犯傻，方思雅无奈地说道：“爹，三皇子被龙傲杀了，我们这次麻烦大了。”

　　方成的脸色彻底变了。

　　因为不管是方成还是方思雅，都很清楚的知道，三皇子沈峰的死到底意味着什么。

　　此事不管是不是因为自己，吞天帝国都会将此事算在乾坤宗头上。

　　试问，要是吞天帝国找乾坤宗的麻烦，乾坤宗能够抵挡的住吗？

　　毫无疑问，肯定抵挡不住。

　　吞天帝国乃是万界位面的主宰，不要说乾坤宗，就算是黑风岭，都不敢招惹吞天帝国。

　　麻烦大了。

　　“龙傲这个王八蛋。”

　　方成狠狠的骂着，不过事实已经铸成，就算后悔已经来不及。

　　不知道为什么，方成和方思雅两人总是感觉此事不太对劲，难道此事根本就是龙傲的一个阴谋？

　　不一会的时间。

　　追杀龙傲离开的四人无功而返。

　　四人已经猜到，这次又是龙傲的调虎离山，不过四人也没有放在心上。

　　方成等人的实力摆在那里，一个龙傲，想要有所作为，简直就是自寻死路。

　　刚刚返回，四人就感到气氛不对。

　　难道发生了什么事情？

　　“方成，三皇子呢？”

　　黑老和白老刚刚返回，第一眼就看到了众人之中，唯独少了三皇子沈峰，一种不好的预感油然而生，要是三皇子沈峰真的出事，那么不仅是乾坤宗，就算是自己两人都会有麻烦，甚至是杀身之祸。

　　保护不力，死有余辜。

　　“两位前辈，沈峰已经陨落。”

　　生怕两人动怒，方成不敢有丝毫的迟疑，立刻将刚刚的事情一五一十的讲了一遍。

　　寂静。

　　黑老和白老彻底傻眼了，真是怕什么来什么。

　　三皇子沈峰已经陨落了，这下自己两人该如何向吞天帝国交代？

　　从头到尾，两人都没有想过，龙傲会出手真的对付三皇子沈峰，不管怎么说，沈峰始终都是三皇子，击杀三皇子，就是招惹吞天帝国。

　　龙傲不想活了吗？

　　难道龙傲不惧吞天帝国？

　　难以置信。

　　“方成，此事你自己和帝国交代。”

　　将责任推得一干二净，此事无论是谁，一旦被吞天帝国知道，都是死路一条。

　　方成一脸的无奈，要是严格说起来，此事的确怪自己。

　　黑老和白老联手追杀龙傲，无意之中，已经将沈峰交给方成，结果呢？

　　“两位，此事我们先不要推脱责任，如今最为重要的就是击杀龙傲，带着龙傲的尸体前往帝国，这样的话，我们还有一线生机，否则的话，不仅是我们，就算是两位，都会有杀身之祸。”

　　实话实说。

　　黑老和白老不是傻子，当然能够听懂乾坤老祖的意思，也当然知道此事很严重，要是办不好的话，的确会招来杀身之祸。

　　“龙傲拥有空间神器，我们一旦稍有松懈，就会给此人可乘之机，这样下去不是办法，根据我的猜测，要是不出意外的话，龙傲会逐一击破，从现在开始，无论是谁都不得擅自离开，违令者杀无赦。”

　　众人没有表示异议。

　　就这样，众人小心翼翼，打起十二分精神的朝着前方走去，反正事情已经发生，继续纠结已经无用，还不如尽快的找到星空界主神格。

　　众人无论是谁已经想好，要是自己能够得到星空界主神格，并且成就星空界主，到时候就算是吞天帝国，也不敢随随便便的出手。

　　星空界主，无论走到哪里的话，都是高高在上的存在。

　　如今唯一自救的办法，就是运气好点，得到所谓的星空界主神格。

　　远处。

　　看着众人渐渐离开的身影，龙傲笑着说道：“我会让你们每个人都付出代价。”

　　龙印空间内。

　　“龙福，炼制沈峰需要多久的时间？”

　　龙傲之所以没有毁灭沈峰的身体和元神，为的就是想要见起炼制成为尸奴，因为沈峰的尸奴对自己来说，简直太有用处了。

　　可以想象的到，要是三皇子沈峰突然出现在众人面前，不知道所有人会怎么想。

　　“主人，沈峰的修为虽然已经达到了星空域主，不过却是吞噬星空神格提升起来，本身也不怎么样，我算了算，要是全力炼制的话，大概需要三天时间，不过主人，要是全力炼制沈峰的元神的话，那么乾坤界主的元神就要放慢速度。”

　　“全力炼制沈峰。”龙傲非常清楚，乾坤界主的元神想要炼制也不是一件容易的事情，也不差于三天时间，如今的当务之急，就是以最快的速度炼制沈峰。

　　“没问题，我现在就开始全力炼制。”

　　龙傲没有去其他地方寻找七位星空界主的下落，或者是七位星空界主神格，而是一路跟着众人，这一次，龙傲也算是下定决心，无论发生什么事情，都要逐一击破，能杀一个算一个，能杀一个赚一个。

　　七个位面连在一起，都是互相通的，严格说起来，七个位面其实是一个位面，因为从一个位面可以直接进入另外的位面。

　　所有人进入七个位面，都在疯狂的寻找着各自想要的东西，没有人注意到，他们进入七个位面，所在的七个位面根本没有一个人，甚至连一头灵兽都没有，这对于七个位面来说，实在有点蹊跷。

　　人就是这样，太过激动，从而忽视四周的环境。

　　跟着众人的过程之中，龙傲开始发现事情的不对劲，因为整个位面太过寂静，就好像墓地一般，看来必须要速战速决，从而好好观察一下七个位面。

　　第二天，黄昏降临的时候。

　　一直跟着众人的龙傲，突然感应到自己手中的七星珠，散发出丝丝光芒，很是好奇，不知道七星珠这是什么意思。

　　“你要去哪里？”

　　似乎有一种力量在呼唤七星珠，很是不愿意，不过龙傲知道，这个时候，自己必须选择放弃继续跟着乾坤宗，从而跟着七星珠走，看看到底是怎么回事。


第2024章 元神融合

　　龙傲一直跟着七星珠，朝着左边的方向而去。

　　路上遇到的星空修炼者，能避则避，要是遇到不开眼的，直接抹杀。

　　七星珠到底要去哪里？

　　龙傲很是郁闷，不过事情已经如此，只能继续跟着走。

　　一个时辰，两个时辰。

　　大概数个时辰后。

　　一个看上去环境很是不错的山谷，七星珠终于停了下来。

　　难道山谷内有着秘密？

　　七星珠可是开启七个位面的钥匙，无缘无故将自己带到这里，肯定有着秘密。

　　龙傲也没有立刻踏入山谷，谁知道山谷内到底有没有危险。

　　小心为上，小心驶得万年船。

　　好好的感应了一下，龙傲的右脚刚刚踏入山谷，立刻就缩了回来。

　　暗叹一声好险。

　　龙傲能够清晰的感应到，山谷内有种恐怖的力量，只要有人踏入，就会受到攻击。

　　“主人，你试着将元神灌入七星珠，在自己身体表层布置出气罩。”

　　听到龙福传来的灵识传音，龙傲点点头。

　　说做就做。

　　龙傲将元神小心翼翼的灌入到七星珠内，下一秒钟，七彩气罩已经出现，直接将他笼罩。

　　这一次，龙傲重新踏入山谷。

　　没有事，看来七星珠是进入山谷的关键所在，要是没有七星珠的相助，一旦踏入山谷，只有一个结果。

　　等到龙傲整个人踏入山谷的时候，还没有等他反应过来，身体已经消失不见。

　　到底发生了什么事情？

　　光芒一闪，龙傲已经出现在一个巨大的石屋内。

　　“这么多年，终于有人来了。”

　　看着面前的地上，坐着七位老者，龙傲震惊之余，几乎不用猜测，他已经可以断言，面前的七位老者，就是传说之中，七个位面的七位星空界主。

　　自己的运气未免太好了，进入第三位面，前后还不到一天的时间，就遇到了七位星空界主。

　　“七位前辈，我无意冒犯。”

　　“哈哈哈，你当然是无意冒犯，是我们召唤七星珠带你前来，因为我们的时间不多已，不出一个月，七个位面就会彻底消失，要是你还不来，我们就真的要遗憾终生了。”

　　遗憾终生？

　　到底是什么事情？

　　龙傲很是好奇，因为七位星空界主根本没有陨落，这样的话，浩瀚星空，还有七位星空界主无法做到的事情？

　　开玩笑。

　　似乎能够猜到对方心中所想，其中一位老者笑着问道：“年轻人，你叫什么？”

　　“龙傲。”

　　“不知道该如何称呼几位前辈？”

　　“性命只是代号，这么久了，我们也忘了我们叫什么，这样吧，你可以称呼我们为一二三四五六七。”

　　啊？

　　一二三四五六七？

　　这是什么名字，搞的龙傲有点郁闷，不过对方已经如此说了，也只能说道：“一前辈，二前辈，三前辈，四前辈，五前辈，六前辈，七前辈，难道你们是被封印在这里的？”

　　“没错，我们七人当年结伴闯荡浩瀚星空，奈何与吞天帝国结下仇怨，最终被吞天帝国的陛下带着众多星空界主将我们封印。”

　　深深叹息一声。

　　“当年一战，我们七人的元神受到重创，一旦重生，谁也不知道是否能够报仇雪恨，所以我们七人在封印之前，扔出七星珠，为的就是找到传人，希望替我们报仇。”

　　“没问题。”

　　龙傲很是痛快的答应下来，这倒不是说他想继承七人的衣钵，而是他击杀了沈峰，和吞天帝国已经结下仇怨，不死不休，就算答应七人，也是多帮个忙而已。

　　“你和吞天帝国有仇？”

　　点点头。

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，将自己和吞天帝国之间的恩怨大致讲了一遍，至于之前击杀沈峰的事情，同样没有隐瞒。

　　“哈哈哈，龙傲，你还真是够可以，不错，很不错。”

　　“我感应到你的气息，并没有吞噬任何的星空神格，不错的事情，看来就算我们愿意自己凝练星空界主神格，你也不会吞噬。”

　　“正是。”

　　之前龙傲就已经决定，无论发生什么事情，无论何时，他都要靠着自己的努力修炼突破更高的境界，而不是靠着吞噬星空神格，他想要吞噬星空神格，何必等到现在，之前就可以吞噬乾坤界主的元神，对于他的相助会很大。

　　七人脸上都流露出赞赏，笑着说道：“那事情有点麻烦，不过不要紧，让我们想想，看看如何能够最大化的相助你。”

　　只剩下一个月的时间，七人似乎很是着急，因为他们等待无数年，为的就是等待一个人的出现，要是无法全力相助对方的话，这么多年的等待岂不是白费？

　　龙傲也没有出言打搅七人，只是静静的站在一边，要是能够得到七位界主的全力相助，那么对付吞天帝国也会比较容易。

　　不过龙傲没有太乐观，不管怎么说，吞天帝国都是数万界面的真正霸主，单凭自己，尤其是现在，就算加上七人的力量，也不可能撼动吞天帝国，不过自己有点是时间，一百年不行就一千年，一千年不行就一万年。

　　七人一直在商量着什么，因为他们想最大化的相助龙傲，想来想去，也没有想出最好的办法。

　　“龙傲，我们思前想后，既然你不吞噬星空神格，那么只有一个办法，我们会将自己的元神，融合你的元神之中，最多二十天，相信你就可以彻底炼化。”

　　“前辈。”

　　摆摆手。

　　“龙傲，就算你炼化了我们的元神，记住，不到万不得已，千万不要随便动用元神攻击，一旦你被吞天帝国列为强敌，你的麻烦会大。”

　　龙傲很清楚，要是自己的元神真的能够融合七大星空界主的元神，那么就算是元神攻击星空界主，都不是什么问题。

　　“七位前辈，我记住了。”

　　七人似乎也是拼了，要是重生能够解救问题，相信七人肯定不会如此，因为元神被吞噬，相当于七人会彻底消失，就算他们是星空界主也不例外，不过七人已经想好，既然决定就不会后悔。


第2025章 交易

　　失败？

　　就在七人准备相助龙傲吞噬自己的元神时，意外发生。

　　吞噬直接失败，不要说炼化融合。

　　到底是怎么回事？

　　“龙傲，你的元神是怎么回事？”

　　无奈的耸耸肩，龙傲当然不知道是怎么回事。

　　七人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝无奈。

　　最终。

　　“既然你的元神无法融合我们的元神，那么我们七人就将自己的元神封印在七星珠内，希望对你日后有所帮助。”

　　事情已经如此，也只能如此。

　　就这样，七位星空界主的元神全部封印在七星珠内。

　　得七星珠这，得七人的传承。

　　这件事，其余人根本不知道，还在傻乎乎的寻找着七位星空界主的下落，要是被所有人知道，龙傲已经捷足先登，不知道所有人会怎么样。

　　龙傲恭恭敬敬的给七人行了一礼，转身离开。

　　山谷外。

　　龙傲也有点不敢想象，自己的运气未免太好了，刚刚踏入未免，前后还不到一天时间，就已经顺利得到七位星空界主的力量。

　　手中的七星珠，算是最为强大的星空神器，最起码以自己现在的情况，就算遇到星空界主，也可以界主七星珠保命。

　　不过七位星空界主已经说了，他们的力量只能维持七星珠的几次攻击，不到万不得已，绝对不要轻易动用七星珠的威力。

　　“主人，炼制成功。”

　　三天后。

　　龙傲听到龙福终于炼制成功，心中顿时一喜，立刻开始寻找乾坤宗等人的下落。

　　众人的心很是郁闷，更多的还是担心。

　　三皇子惨死，直到此刻，众人都不知道，此事该如何向吞天帝国交代。

　　“龙傲？”

　　就在众人一边寻找龙傲的踪迹，一边寻找七位星空界主的下落，突然间，就看到龙傲的身影出现。

　　不仅如此。

　　龙傲身边还站着一人，不是别人，正是吞天帝国的三皇子沈峰。

　　三皇子没有死？

　　居然的惊喜，使得众人都兴奋不已，不过很快，众人就有点苦闷起来，三皇子明显是被龙傲所控制，要是龙傲以此为要挟的话，事情有点麻烦。

　　“龙傲，放了三皇子。”

　　黑老和白老不管三七十二一，只要能够救出三皇子即可，至于龙傲和乾坤宗之间的恩怨，他们根本不想多过问。

　　“你们两人应该知道三皇子的命到底有多值钱，不如这样，我们来做个交易。”

　　“什么交易？”

　　三皇子在对方手中，黑老和白老心里很清楚，自己两人相当被动。

　　两人不知道，龙傲会提出何种过分的要求。

　　不过两人已经决定，为了先保住三皇子的性命，无论龙傲提出何种要求，自己都必须答应下来。

　　笑了笑，龙傲说道：“我们的交易很简单，只要你们杀了乾坤老祖和方成，对了，还有方思雅，我就还给你们三皇子，否则的话。”

　　咔嚓。

　　“等等。”

　　两人不是傻子，当然知道龙傲如此做，无非就是想要借刀杀人，但是自己两人能够不答应吗？

　　不答应，三皇子真的被龙傲所杀，那么事情就麻烦大了。

　　好不容易看到三皇子没事，要是这样的机会白白错失的话，后果不堪设想。

　　听到龙傲的条件，乾坤老祖等人的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　龙傲很是无耻。

　　“两位，难道你们真的相信龙傲的话？”

　　众人很是担心，要是黑老和白老真的反过来对付自己众人，乾坤老祖能够以一敌二吗？

　　几乎是不可能的事情，乾坤老祖很清楚，黑老和白老为了三皇子，说不定真的会如此做，要是其他人或者其他事物，两人就未必。

　　“三皇子，你放心，我们肯定会解救你出来。”

　　说着，黑老和白老同时转身，说道：“乾坤老祖，三皇子高高在上，绝对不能有事，要是你们能够为了三皇子牺牲的话，也是一件不错的事情，你们认为呢？”

　　无耻。

　　见过无耻的，却没有见过这般无耻的。

　　事情已经如此，乾坤老祖也不怕撕破脸皮，万一忍辱负重的话，岂不是死路一条？

　　冷笑一声，乾坤老祖冷冷地说道：“黑老，白老，你们两人也有点太无耻了，难道龙傲要你们死，才愿意放过龙傲，你们也愿意？”

　　黑老和白老肯定不愿意，不过还没有等两人说话，龙傲已经说道：“两位放心，我要的只是他们的人头，至于你们，我没有兴趣。”

　　“乾坤老祖，废话少说，念在我们相识一场，你还是自尽吧。”

　　三皇子和乾坤宗之间，黑老和白老肯定会选择三皇子，放弃乾坤宗，毕竟他们两人根本不惧乾坤宗，却很是害怕吞天帝国。

　　“哼，我今天就要看看，你们黑白域祖如何杀我。”先发制人，因为乾坤老祖知道，这一战，无可避免，既然如此，何不选择主动，说不定还有一线生机。

　　“来的正好。”两人冷笑一声，因为两人根本没有将乾坤老祖放在眼里，要是一对一的话，也许他们还会忌惮乾坤老祖，但是以二敌一，想要击杀乾坤老祖，并不是什么难事。

　　转眼间，三位星空域祖已经大战在一起，你来我往，打的不亦乐乎，原来乾坤老祖根本就是隐瞒了实力，星空巅峰域祖，以一敌二的情况，居然绰绰有余，搞的黑老和白老也是震惊不已，越是如此，两人越是愤怒。

　　“爹，我们现在该怎么办？”

　　“我们兵分两路，我去相助老祖宗，你去对付龙傲，务必要将三皇子抓到手，只有如此，我们才可以保全下来。”

　　“爹，我去相助老祖宗，你去对付龙傲。”

　　“你？”方成似乎有点惊讶，因为自己女儿的实力他最清楚不过，只是星空域主，相助老祖宗对付两位星空域祖，简直就是自取灭亡的事情。

　　“爹，当年我无意之中得到师父的元神，有着老祖宗的相助，我们击杀黑老和白老也不是什么难事。”

　　“星空界主元神？”似乎已经猜到了什么，方成很是惊讶。


第2026章 交换

　　思雅要是真有星空界主元神，那么相助老祖宗是最好的选择。

　　两人双管齐下。

　　一人选择相助乾坤老祖，一人则是出手对付龙傲。

　　方成刚刚近身，一直未曾说话的三皇子，突然间出手。

　　速度太快了。

　　要是按照两人的实力对比，沈峰怎么可能是方成的敌手。

　　但是现在的情况不同，猝不及防之下，方成被三皇子偷袭成功。

　　机会来了。

　　龙傲以指代剑，直接使出轮回闪电击，一道道轮回剑气，就好像闪电一般，疯狂的攻击方成。

　　毫无疑问。

　　方成的身体被轮回闪电击直接贯穿，就好像马蜂窝一般，甚至连元神都被轮回剑气毁灭，元神俱灭，连重生的机会都没有。

　　“爹。”

　　刚刚相助乾坤老祖的方思雅，突然看到父亲被杀，整个人都彻底愤怒。

　　可怜方成，堂堂一位星空域帝，就这样被龙傲设计而死。

　　说到底，方成还是没有防范三皇子。

　　因为从头到尾，方成都没有想过，三皇子会突然向自己出手。

　　放弃相助乾坤老祖，方思雅的身体朝着龙傲而来，人未到，恐怖的星界之力已经而至。

　　可惜。

　　龙傲当然知道对方的星空界主元神厉害，根本不会和方思雅硬碰硬。

　　下一秒钟，龙傲的身影已经消失不见，进入了龙印空间。

　　龙傲消失，黑老和白老也没有继续攻击，连连后退，因为方成已经陨落，这个时候和乾坤老祖，还有和方思雅大战的话，狗急跳墙会很麻烦。

　　“乾坤老祖，要是我们找不回三皇子，你必死无疑，走。”

　　没有继续追上去，因为所有人都有点蒙圈，看着地上的尸体，不管是乾坤老祖还是方思雅，两人的脸色很是阴沉。

　　“爹，你安心上路，我一定会替你报仇雪恨，弑杀龙傲。”

　　“思雅，我们现在当务之急，是想办法救出三皇子，否则的话，我们都会有麻烦。”

　　龙傲不可怕，真正可怕的是吞天帝国。

　　如今三皇子生死未卜，龙傲随时都有可能击杀三皇子。

　　要是换做其他人，乾坤老祖未必有这么担心，因为忌惮吞天帝国，没有人敢随随便便击杀三皇子。

　　唯独龙傲。

　　在乾坤老祖看来，龙傲就是一个疯子。

　　一个天不怕地不怕的疯子。

　　一个连吞天帝国都不放在眼里的疯子。

　　万一龙傲真的少了三皇子，真的很麻烦。

　　退一万步讲。

　　就算龙傲暂时不杀三皇子，但是有三皇子在手，黑老和白老一定会听从龙傲的话，反过来对付自己，两位星空域祖不是乱盖的。

　　“老祖宗，我有办法。”

　　“什么办法？”

　　“以人换人。”

　　方思雅冷笑的同时，背后乾坤宗护法，带着一枝梅走了过来，原来一枝梅和龙傲分开之后，就被方思雅抓住，这也是她的王牌。

　　只是让方思雅没有想到的是，还没有等她出手，龙傲就已经先她一步，甚至没有给她反应的机会，父亲已经陨落。

　　看到一枝梅，乾坤老祖已经明白方思雅的意思。

　　“龙傲，我知道你就在这里，不如出来一见，我们将恩怨一并解决，如何？”

　　就算是方思雅，都不敢确定，龙傲到底还在不在。

　　不过按照她对龙傲的认知，龙傲肯定不会离开。

　　果不其然。

　　龙傲的身影突然出现，看了一眼一枝梅，冷笑着问道：“方思雅，你想如何？”

　　“林兄弟，你不要管我，你先走。”

　　一枝梅很恨自己，为何要连累龙兄弟。

　　“一声朋友，一辈子的朋友。”

　　简简单单的一句话，龙傲的意思已经很明确，越是如此，方思雅心里越是惊喜，她要的就是这个结果。

　　“龙傲，你杀我父亲，这笔账如何算？”

　　“你是不是脑子进水了，你我之间的恩怨，已经到了不死不休的局面，难道不杀方成，等到方成杀我？真是好笑之际，你未免有点太过天真了。”

　　强忍着心中的愤怒，方思雅知道，想要借助一枝梅击杀龙傲，几乎是不可能的事情，按照这种情况，先搞定三皇子的事情再说。

　　“龙傲，我父亲的死，日后我一定会找你算清楚，如今一枝梅在我手中，你只要放了三皇子，你的朋友就没事，否则的话。”

　　无需多说，方思雅的意思已经很明确。

　　龙傲也不是婆婆妈妈的人，将三皇子放开，说道：“我等着你。”

　　如此痛快？

　　方思雅也没有想到，龙傲会如此的痛快，不过一个一枝梅对于她来是，简直没有丝毫的用处，换取三皇子简直太值得了，因为龙傲没有了人质，到时候也不可能命令黑老和白老继续攻击自己一方，并且自己一方也可以毫无顾虑的对付龙傲。

　　双方交换人质。

　　为了防止对付玩花样，双方都时时刻刻警惕，顺利抵达，龙傲问道：“你没事吧？”

　　“我没事，这次连累你了。”

　　龙傲笑了笑，并未说话。

　　“三皇子，你没事吧？”

　　三皇子沈峰不说话，一脸的冷漠，就好像僵尸一般，搞的乾坤老祖和方思雅都不知道三皇子到底是怎么了，难道被龙傲控制了心神？

　　“龙傲，你到底对三皇子做了什么？”

　　龙傲转身，带着一枝梅离开，根本无视众人。

　　“想走？”三皇子已经安全，虽然不知道龙傲到底对三皇子做了什么，但是只要三皇子暂时没事即可，已经如此，方思雅会轻易选择放走龙傲？

　　不过就在方思雅准备出手的时候，刚刚回来的三皇子，突然向方思雅出手，之前三皇子向方成出手，其他人并未看到。

　　方思雅有着星空界主残识相助，稳稳的躲开，但是其他人就难免了，就这么短短的数十秒钟，数十个星空修炼者被击杀，并且三皇子一个箭步，重新回到龙傲的身边。

　　啊？

　　刚刚到底发生了什么事情？

　　所有人都有点傻眼，不知道三皇子沈峰和龙傲为何会联系到一起，难道三皇子已经背叛，从而归顺龙傲？不可能，简直不可能的事情。


第2027章 震怒

　　“三皇子。”

　　无视众人。

　　三皇子就好像走火入魔一般，死死的跟在龙傲屁股后面，一步都不离开。

　　三皇子到底是怎么回事。

　　“龙傲，你休想离开。”

　　“敢越池一步，杀无赦。”

　　方思雅硬生生的停了下来，因为她不知道三皇子到底是怎么回事，万一龙傲真的杀了三皇子，自己到时候连后悔的机会都没有。

　　就这样。

　　在众人的眼皮子底下，龙傲和一枝梅，带着三皇子悠哉幼崽的离开。

　　“思雅，我们接下来该怎么办？”

　　方思雅拥有星空界主元神，不知不觉之中，已经成了这里的最强者，就算是乾坤老祖，都要问问。

　　乾坤老祖很是无奈，虽然他是星空域祖，似乎根本无法击杀龙傲。

　　没有此事之前，他肯定不会相信，以自己的强悍实力，居然连一个星空修炼者都对付不了。

　　龙傲对乾坤老祖的打击实在太大了。

　　方思雅岂能不知道老祖宗心中所想，父亲被龙傲所杀，这笔账必须算，不过这个时候，的确不是和龙傲硬碰硬的最佳时候。

　　三皇子不能死。

　　到底该怎么办呢？

　　龙傲没有继续攻击乾坤宗，因为接下来的时间，他准备全力冲击星空域主。

　　九级星空修炼者和星空域主虽然只是一个等级相差，实力却是相差极大。

　　一个月时间，转眼而至。

　　还没有等所有人找到自己想要的东西，一个个已经被转移出去，包括龙傲和一枝梅在内，同样被转移出七个位面。

　　没有人知道，龙傲得到了七位星空界主的元神。

　　甚至包括一枝梅都不知道。

　　七星珠的秘密可大可小，龙傲很清楚，一旦七星珠的秘密泄露出去，自己将会迎来源源不断的麻烦，就算再有自信，也不会如此做。

　　当务之急，就是对付乾坤宗。

　　方成已经陨落，三皇子也同样已经陨落，只剩下一个乾坤老祖和方思雅，只要搞定两人，自己的大仇也算是报了。

　　自从踏入浩瀚星空，龙傲变的极其杀戮果断。

　　因为龙傲很清楚一个道理，想要在浩瀚星空立足，更好的活下去，那么就必须杀戮果断。

　　绝对不能有丝毫的仁慈。

　　经过一个月的修炼，修为还是没有顺利突破星空域主。

　　机遇，突破点。

　　龙傲的修为已经达到临界点，到了瓶颈，就算靠着本身的体质，也很难突破，因为九级星空修炼者到星空域主，本身就是一个坎。

　　迈不过去，永远止步于九级星空修炼者。

　　一旦迈过去，就是鲤鱼跃龙门。

　　龙傲有着十足的信心，要是自己的修为能够从九级星空修炼者突破星空域主，先不说星空域主，单单是星空域皇，他都有信心击杀。

　　实力太低。

　　踏入浩瀚星空，龙傲才发现，自己之前根本就是井底之蛙。

　　星空域主，在天武位面就算是超级强者，但是放在整个浩瀚星空，却是垃圾一般的存在，因为整个浩瀚星空的强者实在太多了。

　　先不说其他。

　　单单是数万界面就有着数万星空界主，这还不包含隐藏的星空界主，加上吞天帝国的星空界主，很难想象，整个浩瀚星空，到底有多少的星空界主存在。

　　一筹莫展的黑老和白老，突然得到消息，三皇子沈峰并没有死，只是被龙傲所控制，两人瞬间惊喜不已。

　　但是现在的情况，他们根本找不到龙傲的踪迹。

　　只要一天找不到三皇子，就不能确定三皇子到底是生是死，因为没有人知道，龙傲会不会突然出手。

　　很是着急。

　　同样，所有人都很担心和害怕。

　　商量来商量去，最终，不管是黑老还是白老，都一致决定，无论如何，三皇子被龙傲抓去的消息，万万不能被吞天帝国知道，否则的话，吞天帝国一旦动怒，后果不堪设想。

　　吞天帝国的怒火，没有人能够承受得起。

　　龙傲控制三皇子的消息，瞬间传遍整个界面，知道的人无不大惊失色。

　　消息不是黑老和白老传承，而是乾坤宗传出。

　　原因很简单。

　　乾坤宗想要置身事外，要是吞天帝国将罪责怪在乾坤宗身上，想想都知道会有什么样的后果。

　　不仅如此，乾坤宗更是传出消息，三皇子沈峰带着黑老和白老追杀龙傲，由于黑老和白老的失误，从而使得三皇子落在了龙傲身上，说到底，一切都是黑老和白老的错误，和乾坤宗半毛线关系都没有。

　　得到消息的黑老和白老，算是愤怒到了极点，因为两人当然知道乾坤宗的意思，不过两人却没有前往乾坤位面，如今当务之急，就是以最快的速度找到龙傲，从龙傲手中解救出三皇子。

　　一旦三皇子没事，也就是自己两人报仇雪恨的时候，到时候，灭掉乾坤宗也是易如反掌的事情。

　　得到消息的人还有龙傲，很是惊讶，不过更多的惊喜，要是乾坤宗和黑老两人开战，从而两败俱伤的话，自己就可以坐收渔翁之利。

　　要是被众人知道，三皇子其实已经死了，不知道众人会如何想。

　　龙傲不说，其他人根本不可能知道三皇子已死。

　　界面到处都议论纷纷，毕竟三皇子沈峰的身份摆在那里，吞天帝国知道此事，想想都知道会有什么样的后果，龙傲未免有点太狂妄了，居然连三皇子都敢动，这尼玛完全是在挑衅吞天帝国。

　　所有人都在期待吞天帝国如何做，每个人都猜测，经过这次的事情，吞天帝国很有可能派出一位星空界主，要真是如此的话，龙傲必死无疑，星空界主的实力不必多说。

　　同情，不过更多的还是鄙视，自己的实力不行，居然想要抗衡整个吞天帝国，简直就是死路一条。

　　吞天帝国，得知消息之后，彻底动怒，帝国皇帝直接下来，一位星空借助带着两位星空域祖前来，得到消息的众人，无不大惊失色，看来这次吞天帝国是真怒了，三皇子被控制，这对于吞天帝国来说，简直就是天大的耻辱。


第2028章 一切免谈

　　吞天帝国这次派出的三位超级高手，分别是步天界主，洪驰域祖和姜崇域祖。

　　步天界主，曾经名动一时。

　　不知道何故，最终步天选择归降吞天帝国，成为了吞天帝国的长老。

　　所有人都没有想到，这次吞天帝国派出的强者会是步天，龙傲算是倒霉了。

　　乾坤位面。

　　乾坤宗，乾坤大殿。

　　看到步天界主降临，不管是黑老还是白老，或者是乾坤老祖和方思雅，立刻恭恭敬敬的行礼。

　　“拜见大人。”

　　脸色很是淡漠，摆摆手。

　　“到底是怎么回事？”

　　黑老生怕乾坤老祖胡说八道，将之前所发生的事情，一五一十的讲了一遍。

　　“要是救不回三皇子，你们所有人都要死。”

　　没有丝毫的惊讶。

　　因为众人已经猜到，要是三皇子有个什么三长两短，他们恐怕就凶多吉少了。

　　如今只能祈祷，龙傲千万不要出手击杀三皇子。

　　“传出消息，就说我要和龙傲谈谈。”

　　谈谈？

　　不知道步天的脑子是不是进水了，你老人家都亲自降临了，龙傲敢现身吗？

　　似乎能够看出四人心中所想，步天说道：“传出去，就说我以人格担保，绝对不会碰他一根汗毛。”

　　星空界主的话，没有人不相信。

　　信誉对于星空界主来说，才是最为重要的。

　　数分钟后，消息已经从乾坤位面传出，龙傲瞬间得到消息，毕竟对于浩瀚星空来说，消息的传播速度非常之快。

　　“龙兄弟，你不会告诉我，你真的会前往乾坤位面吧？”

　　一枝梅太了解龙傲了，要是此事换做其他人，肯定不会冒险前往。

　　虽然步天界主已经承诺不会出手，但最终的结果谁也不知道，万一到时候步天界主出尔反尔，龙傲该怎么办？

　　不怕一万就怕万一。

　　谁也不敢保证，步天界主就一定会遵守承诺。

　　龙傲会答应吗？

　　笑了笑，龙傲说道：“我想去看看，直觉告诉我，这位步天界主应该不是出尔反尔的人。”

　　一枝梅很清楚龙傲的性格，但凡决定的事情，几乎很难改变。

　　“龙兄弟，我陪你走一趟。”

　　龙傲却是摇摇头。

　　“一枝梅，你就留在这里，我一个人去。”

　　不给一枝梅任何开口的机会，龙傲已经转身离去，不一会就已经消失的无影无踪。

　　乾坤位面。

　　看着龙傲真的前来，虽然已经猜到，但是很多人依然很震惊。

　　不得不佩服龙傲的勇气，一般人还真做不到。

　　“你就是龙傲？”

　　“正是，你就是步天？”

　　“大胆，见到大人居然不下跪。”看到龙傲直呼其名，乾坤老祖似乎想要拍马屁，直接怒吼道。

　　龙傲冷笑连连。

　　一脸的不在乎，找了左边的位置坐了下来，说道：“他是你的大人，却不是我的大人，更何况，让我下跪，你凭什么？手下败将而已。”

　　虽然龙傲的实力无法击败乾坤老祖，但是经过一连窜的事情，其实乾坤老祖已经输了，甚至还没有保住方成。

　　这对于乾坤宗来说，简直就是奇耻大辱。

　　就在乾坤老祖动怒准备出手的时候，步天突然冷哼一声，冷冷地说道：“不要给脸不要脸，再给磨磨唧唧，杀无赦。”

　　吓了一跳。

　　激灵灵的打了个冷颤，乾坤老祖很清楚，只要步天愿意，随时都可以击杀自己，并且没有人敢站出来多说一句。

　　乾坤老祖乖乖的站在一边，真的连个屁都不敢再放，至于方思雅，心里却是冷笑一声，一旦师父重生，步天只是笑话。

　　就算是星空界主，实力也有低有高，至于步天，在星空界主之中，实力算是中等。

　　“龙傲，你只要放了三皇子，我们之间的恩怨一笔勾销，至于你和乾坤宗的恩怨，我吞天帝国也不会再继续插手，如何？”

　　乾坤老祖一脸的苦笑，为了三皇子沈峰，吞天帝国宁愿放弃乾坤宗，这就是实力弱小的悲哀，吞天帝国想要你就要你，想不要你，你连个屁都不能放。

　　乾坤老祖甚至可以断言，只要龙傲现在说，你灭了乾坤宗，我就放了三皇子沈峰，相信步天都不会有丝毫的犹豫。

　　因为在吞天帝国和步天眼里，乾坤宗根本不如三皇子，肯定会选择三皇子，而放弃乾坤宗，这是没有丝毫悬念的事情。

　　龙傲会不会如此呢？

　　乾坤老祖很是担心，也同样很紧张，生怕龙傲会如此，要真是这样的话，乾坤宗就真的要被覆灭了，这样以来，他如何向宗门的列祖列宗交代？偏偏宗门到了自己手里就灭亡了，现在想想，当初何必去招惹龙傲，但是谁有能想到，当初只是小小的八级星空修炼者，却如此逆天和难缠。

　　“我无法接受，也不能接受。”

　　听到对方拒绝，步天的脸色也开始渐渐阴沉下来，说道：“龙傲，你就算控制三皇子沈峰又能如何？如今你还有回旋的余地，只要你愿意放了三皇子，帝国可以既往不咎，要是日后，你的麻烦会很大，何必呢。”

　　步天此人也算是不错，要是换做其他星空界主，会如此吗？

　　不过步天之所以如此，最大的原因是非常欣赏龙傲，因为这么多年来，敢招惹乾坤宗，并且控制三皇子对抗吞天帝国的人少之又少，并且对方还只是星空修炼者，甚至连星空域主都没有突破，实在难以置信。

　　要是有可能的话，他肯定会放龙傲一马，因为他可以预料，不出百年，龙傲就一定能够问鼎星空域祖，至于是否能够突破星空界主，那就要看机缘，不过他可以断言，一旦龙傲的修为突破星空界主，那么实力绝对要凌驾于自己之上。

　　动了恻隐之心，很是爱才。

　　“步天，我的条件只有一个，覆灭乾坤宗，击杀方思雅和乾坤老祖，我就归还三皇子，否则的话，一切免谈。”

　　大怒。

　　当真是怕什么来怕什么，龙傲固然提出这样的无理要求，方思雅和乾坤老祖都吓了一跳，万一步天真的出手，试问，乾坤宗何人能够抵挡？


第2029章 查身份

　　步天会如何选择？

　　当初在七个位面，黑老和白老为了三皇子，就倒戈相向击杀乾坤宗。

　　要是步天和两人的选择一样，那么乾坤宗就真的麻烦大了。

　　摇摇头。

　　几乎不用等步天说话，乾坤老祖已经松了口气，之前他就听说，步天不同于其他星空界主，此人很是不错，现在看来，的确如此。

　　要是换做其他星空界主，相信早已答应下来，先覆灭乾坤宗，救出三皇子再说。

　　“你不愿意？”

　　“龙傲，要是我选择覆灭乾坤宗，岂不是你会看不起我？”

　　咦？

　　听到步天的解释，龙傲反而有些惊讶起来。

　　正如步天所说，要是他真的如此做，那么龙傲真的会看不起他，为了救人从而不择手段，这样的人，简直就是垃圾。

　　他就看不起之前的黑老和白老。

　　“你真的很不一样。”

　　“龙傲，说出你的条件。”

　　自己如何说？

　　毕竟三皇子已经陨落，甚至还被自己炼制成为尸奴，此事要是被步天知道，步天还会坐在这里和自己说话吗？

　　这个时候，三皇子陨落的事情还不能泄露出去。

　　站起身。

　　“此事稍后再谈，我现在还有事，告辞。”

　　“龙傲，你。”

　　摆摆手，步天阻止了手下，说道：“请便。”

　　看着龙傲渐渐消失的身影，姜崇域祖很是不解地问道：“大人，我们这样放走龙傲，一旦帝国怪罪下来，我们会很麻烦。”

　　所有人都想不通，为何步天要对龙傲如此客气，毕竟以步天的实力，击杀龙傲简直轻而易举的事情，就算不杀，也可以逼迫龙傲交出三皇子。

　　但是结果呢？

　　眼睁睁的看着龙傲离开，却什么事情都没有做。

　　“此子不简单，就算是我都没有十足的把握能够留住此人。”

　　啊？

　　是真是假？

　　没有人相信步天的话，星空界主的实力摆在那里，就算龙傲有着三头六臂，也无法和星空界主相抗衡，在众人看来，这只是步天的一面之词。

　　其实步天说的却是真的。

　　他的确很欣赏龙傲，但是为了三皇子，他可以出手，不过不知道为什么，他总是有种直觉，那就是就算他出手，也未必能够留住此人。

　　不要说其他人，就算是他自己都有点难以置信。

　　此子不简单。

　　步天很是好奇龙傲的身份，这种人背后还是没有靠山，打死他都不愿意相信，但是数万界面之中，无论是哪一个界面，哪一个宗门家族，都不敢招惹吞天帝国。

　　难道此人根本不是数万界面的人，而是来自其他帝国？

　　要真是如此的话，事情就麻烦大了。

　　“给我查查此人的身份。”

　　“大人，我们已经查过了，没有丝毫的信息。”

　　咦？

　　步天越发的好奇起来，因为此人真的要是来自数万界面，那么肯定能够查出来，但是如今却查不出来，只有一个原因，那就是此人不是来自数万界面。

　　“大人，你的意思是说，龙傲来自其他帝国？”

　　“有这个可能。”

　　听到步天的话，其他人都震惊不已，因为他们很清楚，龙傲要是来自其他帝国意味着什么，尤其是龙傲不简单，也就意味着，龙傲背后的势力不简单。

　　难不成龙傲是其他帝国的皇子或者高层？

　　浩瀚星空，无数帝国林立。

　　毫无疑问，每个帝国都是无比强大的存在，因为最弱的帝国，都掌控着数千甚至是过万的界面，一般情况下，各个帝国之间根本不会开战。

　　原因很简单。

　　星空帝国和星空帝国之间一旦开战，那么对于浩瀚星空来说，简直伤害太大了，到时候陨落的星空修炼者，不是数以万计，而是无穷无尽。

　　这种事情，没有人愿意去碰，尤其是星空帝国。

　　“给我查，一定要查清楚，只要有这个人，那么一定能够查出来。”

　　众人也知道的事情的严重性，不敢有丝毫的怠慢，立刻离开开始查龙傲的身份，要是龙傲真的是其他帝国的人，并且还是举足轻重，那么此事很有可能牵动两个星空帝国之间的战争。

　　真要是如此的话，就算是步天都无法做主，必须禀报吞天帝国，由吞天帝国的皇帝陛下来定夺此事。

　　如今的乾坤宗，已经不再是乾坤老祖说了算的宗门，一切由步天接管，这一次，不仅是一位星空界主，甚至还包括四位星空域祖，这样的实力，足以毁灭一个界面，一个小小的乾坤宗，岂敢对抗。

　　所有人都开始疯狂的查龙傲的身份，一点点的蛛丝马迹都不愿意放过，数万个界面，真正查起来，简直就是一件非常不可能的事情，不过众人很是担心自己所想到的事情，就算明明知道这个任务艰巨，依然硬着头皮开始查。

　　顺利离开乾坤位面，龙傲也是长长松了一口气，虽然步天此人看上去不错，但谁也不知道，步天会不会真的出手，毕竟自己抓了三皇子，这还是不太不知道，三皇子已经陨落，否则的话，毫无疑问的事情，步天肯定会出手，否则的话，如何向吞天帝国交代此事？

　　所以，三皇子沈峰被杀的事情，暂时还不能泄露出去。

　　龙傲当然知道，乾坤宗正在查自己的身份，步天和众人的意思，龙傲岂能不知道，不过却是冷笑连连，因为他来自天武位面，如今的天武大陆已经被神算子封印，就算是星空界主，也休想破开天武大陆，甚至连位置都无法确定。

　　这样的话，不要说乾坤宗，就算是整个吞天帝国前来，都无法查出自己的身份，此事也算是好笑。

　　龙傲暂时也没有出手继续对付乾坤宗，因为他的意思很简单，那就是让步天继续查自己的身份，越是查不到，相信步天等人越是担心自己来自其他帝国，这样的话，步天等人越是忌惮自己，对自己也就越有利。

　　双方各怀鬼胎，转眼间，十天时间悄然而过，正如龙傲所猜测的一般，步天等人连毛都没有查到。


第2030章 不灭霸体

　　很是郁闷。

　　龙傲的身份就好像一个无底深渊，无论如何查找，都查不出一丝的蛛丝马迹。

　　万般无奈之下。

　　步天界主直接要求帝国开始查找龙傲的身份。

　　按照吞天帝国的强大实力，覆盖数万界面，几乎是轻而易举的事情。

　　结果呢？

　　依然没有查出龙傲的身份，至此，众人中终于可以确定，龙傲根本不属于吞天帝国，而是来自其他帝国的位面。

　　如此狂妄，如此神秘，龙傲的身份不简单。

　　步天等人也算是郁闷到了忌惮，好端端的出现这么一个妖孽。

　　经过暂短的决定，步天已经决定，不杀龙傲，只是救出三皇子即可。

　　星空帝国之间的战斗，实在影响太大。

　　不到万不得已的情况下，没有人愿意引起星空帝国之间的大战。

　　直到此刻，步天等人还不知道三皇子已经陨落的消息。

　　一个中级位面。

　　龙傲看着手中的黑铁碎片，似乎看的有些入神。

　　“龙兄弟，你这是一块碎片，难不成还是宝物？”

　　一枝梅很是好奇，不知道龙傲为何将这块黑铁碎片当做宝贝一样，整个星空市场位面，恐怕这件东西最没有价值，却花了五枚星空神格换来。

　　值吗？

　　在一枝梅看来，根本不值，但是龙傲却是点点头，笑着说道：“一枝梅，我能够从黑铁碎片内感应出不一样，要是不出意外的话，这块黑铁碎片应该是。”

　　龙傲也不知道该如何形容，反正直觉告诉他，自己得到的这块黑铁碎片不简单。

　　还没有等一枝梅说话。

　　龙傲已经释放出元神，慢慢的进入黑铁碎片。

　　轰的一声。

　　龙傲的脸色瞬间苍白，要不是及时退回，相信现在的他，元神已经破灭。

　　“龙兄弟，怎么了？”

　　“没事，黑铁碎片内有力量反噬。”

　　反噬元神？

　　身为九级星空修炼者，一枝梅当然知道意味着什么，看来黑铁碎片有古怪。

　　“龙兄弟，你还要试？”

　　有点傻眼，刚刚龙傲的元神差点被反噬，前后还不到一分钟的时间，龙傲就准备继续试试，万一元神被吞噬，后果不堪设想。

　　龙傲当然知道一枝梅的担心。

　　笑了笑，说道：“没事，刚刚是我大意了，这次我会小心点。”

　　这一次。

　　龙傲释放出的元神，一丝丝的进入黑铁碎片之内，并且靠着四周进入，只要力量反噬元神，那么他立刻收回元神。

　　龙傲有着信心，黑铁碎片内的力量还无法毁灭自己的元神。

　　脸上越来越惊喜。

　　一个巨大的黑暗空间，无边无际，一眼望不到头。

　　黑铁碎片内，就好像一个小型浩瀚星空，真的很是震惊，要不是亲眼所见，当真是不会相信。

　　一个足有数百米的巨人，屹立在黑暗空间中央。

　　吓了一跳。

　　此人是谁？

　　不灭霸体？

　　就在这个时候，龙傲脑海之中，突然出现了四个字，正是不灭霸体。

　　刚开始，龙傲并没有往哪个地方想，但是瞬间，似乎想到了什么，脸上写满了难以置信。

　　看着龙傲的脸色一变再变，一枝梅越发好奇起来，因为他已经猜到，龙傲基本没有什么事情，只是遇到了什么事情，因为龙傲脸上的表情已经告诉他一切。

　　不美霸体，居然是不灭霸体。

　　浩瀚星空，共有十二位星空主宰。

　　五行星空主宰，吞噬星空主宰，雷电星空主宰，空间星空主宰，时间星空主宰，毁灭星空主宰，轮回星空主宰，杀戮星空主宰，神算星空主宰，剑意星空主宰，不灭霸体星空主宰，黑暗星空主宰。

　　不灭霸体正是十二位星空主宰之一，号称防御力最强大的星空主宰。

　　龙傲万万没有想到，黑铁碎片内，居然出现了不灭霸体。

　　不对。

　　龙傲很清楚，不灭霸体星空主宰已经陨落，那么远处的百米巨人，应该不是不灭霸体星空主宰的本尊，难道是元神残识？

　　“我们又见面了。”

　　又？

　　看着转过身的不灭霸体星空主宰，龙傲彻底愣住了，因为此人他见过，却万万没有想到，此人会是传说之中的不灭霸体星空主宰，这是真的吗？

　　“前辈，你。”不知道该说什么，原来转过身的黑衣巨人，不是别人，正是当初卖给龙傲黑铁碎片的老者，那个眼高于顶，认为自己东西是最好的老头，要是一枝梅在这里，不知道会不会直接被吓傻。

　　“不用紧张，我的本尊已经陨落，你之前和现在看到的，都是我的元神残识，无数年，经历无数轮回，依然找不到，哎，时间不多了，时间不多了。”

　　一声声叹息传来，搞的龙傲很是好奇，不知道不灭霸体星空主宰到底要找什么，以对方的实力和身份，号令星空都不是什么问题，想要什么东西，一声令下，还用自己去找吗？

　　龙傲没有问，因为这种情况下，问了也是白问，要是对方想要告诉自己，就算自己不问，相信对方也会告诉自己，要是对方不想告诉自己，那么就算自己问了也是白问。

　　“龙傲，你愿意帮我个忙吗？”

　　“前辈请说，只要是我力所能及的事情，一定帮前辈办到。”龙傲能够感觉的到，不灭霸体星空主宰对自己没有丝毫的恶意，他很愿意交朋友。

　　“你先离开，过后我会找你。”

　　“前辈，请。”

　　龙傲慢慢的退出黑铁碎片，黑暗空间内，黑衣巨人深深叹息一声，无奈的自语道：“希望这次能够找到，要不然的话，哎。”

　　退出黑铁碎片，龙傲直到此刻都有点没有回过神来，因为他实在没有想到，十二位星空主宰之一的不灭霸体星空主宰，元神残识居然就在黑铁碎片内。

　　“龙兄弟，发生了什么事情？”一枝梅很是关心的问道。

　　龙傲并不打算将此事告诉一枝梅，毕竟此事可大可小，要是此事泄露传出，后果不堪设想，毕竟十二位星空主宰的元神残识，不要说普通星空修炼者，就算是吞天帝国都忍不住。


第2031章 给脸不要脸

　　“没什么，黑铁碎片有点古怪。”

　　看到龙傲不愿意多说，一枝梅也没有多问。

　　“龙兄弟，你接下来准备做什么？”

　　乾坤宗和吞天帝国只是暂时不出手，不代表就选择放弃。

　　自己该怎么办呢？

　　经过数十天的查找，就算是吞天帝国都没有查出龙傲的身份。

　　这样以来。

　　步天几乎可以断言，龙傲来自其他帝国的其他位面，要真是如自己所猜测的一般，那么事情就麻烦大了。

　　为了一个皇子，搞的星空帝国开战，值得吗？

　　在步天看来，此事根本不值得。

　　但是对于吞天帝国来说，此事要是处理不妥善，别人还以为吞天帝国害怕了其他星空帝国。

　　罪魁祸首就是乾坤宗。

　　事情的经过，步天已经了解的差不多。

　　要说没有丝毫的愤怒，那肯定是不可能的事情。

　　要不是方思雅先对付龙傲在先，龙傲是否会出手对付三皇子，根本就是一个未知数。

　　成事不足败事有余。

　　不过步天也没有责怪乾坤宗。

　　原因很简单。

　　要是这个时候选择责怪乾坤宗，别人会说，不敢对付龙傲，只敢惩罚自己人，这样以来，不管是吞天帝国还是步天，脸面尽失。

　　可以这样说。

　　在步天认为，这一切都是乾坤宗的错，都是乾坤宗招来的杀身之祸。

　　该怎么办呢？

　　一时之间，步天也拿不定注意，因为这个时候，实在不能鲁莽行事，否则的话，一旦狗急跳墙，龙傲就算杀了三皇子，都不是不可能的事情。

　　不管怎么说，三皇子的身份摆在那里，绝对不能出事。

　　虽然步天心里很清楚，就算因为自己的过失，三皇子有个什么三长两短，相信帝国也不会为了一个皇子惩罚自己，但是面子呢？

　　帝国派自己前来，为的就是确保此事万无一失。

　　想到这里。

　　步天还是准备和平处理此事，于是传出消息，邀请龙傲前往乾坤位面做客。

　　龙傲也没有丝毫的担心，因为他知道，只要三皇子一天在自己手中，对方绝对不敢轻举妄动。

　　自从步天前来，龙傲已经是第二次踏入乾坤位面。

　　世事难料。

　　乾坤宗。

　　“龙傲，请。”

　　“步天，请。”

　　两人就好像没事人一般，各自坐下，不过两人心里各怀鬼胎，尤其是龙傲，根本不敢有丝毫的放松。

　　“龙傲，你我都是痛快人，我也开门见山。”

　　龙傲没有说话，心里却是冷笑连连。

　　他当然知道步天想要说什么。

　　“此事都是因乾坤宗而起，本来不关我们吞天帝国和三皇子的事情，是三皇子有点鲁莽了，我这里替三皇子和你道个歉。”

　　步天道歉了？

　　步天表面是替三皇子道歉，实则就是代表吞天帝国向龙傲道歉，这是怎么回事？

　　这样的事情，似乎还从未发生过，要不是亲眼所见，根本不会有人相信。

　　不过没有人敢多说什么，尤其是乾坤宗的人，明明知道这样做很丢面子，但事实已经如此，也唯有如此，才能够最保险的保住三皇子。

　　因为直到此刻，没有人确保龙傲就不会出手。

　　一个敢独自抗衡乾坤宗，抗衡吞天帝国的疯子，难道不会做出傻事来？

　　不怕一万就怕万一，万一龙傲对付三皇子，先不说乾坤宗，单单是步天就没有办法向帝国交代。

　　身后的众人，都是深深的叹息一声。

　　龙傲能够将一位星空界主逼成这般地步，也算是前无古人了。

　　“龙傲，你意下如何？”

　　“我接受道歉，但是我不知道你想怎么样？”

　　明知故问，龙傲故意装傻。

　　姜崇瞬间大怒，冷笑着说道：“龙傲，你不要给脸不要脸。”

　　“这句话我应该你，不要给脸不要脸，我这个人比较容易激动，万一无法控制住自己，做出不好的事情，到时候对你对我都不是好事。”

　　威胁，赤裸裸的威胁。

　　不过龙傲有威胁的资格，谁让龙傲占据主动和上风。

　　“闭嘴。”看到步天真的动了怒，所有人都不敢继续开口，不过脸上的愤怒却越来越重，一个小小的九级星空修炼者，居然敢在一位星空界主，四位星空域祖面前撒野，龙傲也是够狂妄的了。

　　“龙傲，你也是痛快人，要是这样的话，那就没有意思了。”

　　步天也有点不爽起来，为了相救三皇子，他亲自选择道歉，龙傲却装傻。

　　“步天，你的意思我懂，我也实话告诉你，我没有任何想要和吞天帝国为敌的意思，只是乾坤宗够犯贱，一而再再而三的想要杀我，我只是出于自卫，因为我要是不还击，最终死的就是我，你认为呢？”

　　步天赞同的点点头，因为事情他已经了解过，一想到这里，步天就恨不得灭了乾坤宗，好端端的招惹这个疯子做什么。

　　招惹也就算了，你能够杀了龙傲，不留任何的麻烦，但是结果，不仅搞不定对方，甚至还损失了方成，甚至连三皇子都被抓。

　　“步天，放了三皇子没有丝毫的问题，我只需要你发下血誓，无论何时都不能出手对付我，并且不再插手我和乾坤宗之间的恩怨，你要是答应我，我就放了三皇子，否则的话，我就算拼着陨落的危险，也要搞的你们所有人鸡犬不宁。”

　　步天很不喜欢这种感觉，明显就是被对方要挟，答应一切相安无事，要是自己不答应，就要彻底撕破脸皮，但是自己能够不答应吗？

　　对付龙傲很简单，万一逼急龙傲，对付三皇子怎么办，相信龙傲也是因为这一点，料定自己不敢出手，才有恃无恐前来，否则的话，龙傲敢独自一人前来，并且如此大言不惭？

　　“没问题。”

　　听到步天真的答应下来，乾坤老祖和方思雅的脸色瞬间变了，这就是步天，这就是吞天帝国，根本不管不顾乾坤宗的死活，两人心里狠狠的骂着，不过却不敢多说一句，因为步天本来就动了杀心，要是这个时候招惹步天，鬼知道会发生什么事情。


第2032章 立场不同

　　“请。”

　　步天的脸色也是一变再变。

　　最终，为了救出三皇子，只能选择发下血誓。

　　刚刚发完血誓，三皇子的身影已经出现。

　　“龙傲，三皇子有点不对劲，你是不是。”

　　还没有等步天说完，龙傲已经说道：“我要是一点惩罚都不给沈峰，那我也太好欺负了。”

　　“好。”

　　龙傲起身离开，不过就在这个时候，乾坤老祖却挡在龙傲的面前。

　　“步天，你这是什么意思？”

　　“龙傲，我刚刚答应你，不再过问你和乾坤宗的恩怨，却没有答应你，去管乾坤宗，你说呢？”

　　下一秒钟，龙傲已经消失在原地。

　　又来这一套？

　　乾坤老祖心里暗呼一声不好，明明知道对方会来这一招，却还是失算了。

　　说到底，乾坤老祖还是太相信步天。

　　根本没有去管龙傲，三皇子安全返回，虽然神智有点不太正常，不过对于吞天帝国来说，这根本不是什么问题。

　　就在步天准备离开的时候。

　　方思雅突然间说道：“大人，事情有点蹊跷。”

　　“怎么了？”

　　很是好奇，因为连步天都没有看出丝毫的问题，不过方思雅的脸色很是凝重，难道其中真的有猫腻？

　　“大人，之前龙傲拥有元神炼制成的大军，我已经打听过此事，在浩瀚星空，有这种秘术，修炼者本身已经陨落，却可以借助某种秘术炼制成为傀儡。”

　　步天不是傻子，当然知道方思雅所说的意思，要真是如此的话，那么三皇子就算顺利回来，和死了基本上没有丝毫的区别。

　　自己被忽悠了？

　　步天开始仔仔细细的检查三皇子的身体，果不其然，元神已经溃散，根本就是一具傀儡，要不是仔细检查，还有方思雅的提醒，根本想不到。

　　但是自己已经发下血誓，不能对付龙傲。

　　似乎能够猜到步天心中所想，虽然心里很是愤怒步天的无耻，不过这个时候，还要借助步天的力量对付龙傲。

　　想到这里，方思雅说道：“大人，你虽然发下血誓，却没有说过，龙傲一旦欺骗你，你不可以出手，这个结果很明显，就算大人出手，相信也不算违背誓言。”

　　方思雅说的很对。

　　龙傲根本没有想过这些，因为在龙傲看来，步天根本不可能如此看的看出端倪，自己还有准备的时间。

　　“龙傲，这是你自找的。”

　　步天是真的怒了。

　　刚开始的时候，他还挺欣赏龙傲，只要容许的情况下，他不会杀了龙傲。

　　但是步天也有自己的底线。

　　如今的龙傲已经碰触到他的底线，要是这样还继续隐忍下去的话，他的颜面何存？

　　龙印空间内。

　　龙傲也有点后悔，他也万万没有想到，方思雅会看出端倪，早知道如此，刚刚就应该让步天重发血誓，无论时候都不许对自己出手。

　　现在麻烦大了。

　　步天明显是动了杀心，四个星空域祖就已经够难对付，如今加上个步天，自己很难应对。

　　失策。

　　实在是失策。

　　不过如今后悔已经晚了，想想看看如何应对。

　　步天说做就做，不过就算是如今的三皇子已经成为傀儡，他也不敢有丝毫的处置，一切等到将三皇子的傀儡送回吞天帝国，一切由陛下做主。

　　但是下一秒钟。

　　还没有等步天等人反应过来，三皇子的身影已经消失不见，就在众人的眼皮子底下消失不见。

　　看到这种情况，步天等人几乎可以断言，龙傲根本没有离开，依然留在这里，只是借助空间神器，自己等人无法锁定对方的位置罢了。

　　“龙傲，你要还是个男人，就出来一战，何必鬼鬼祟祟。”

　　“步天，你出尔反尔，你这样的人，还敢在这里磨磨唧唧。”

　　被突如其来的话弄得有点蒙圈，因为步天的确有点理亏，不管怎么说，他之前始终已经发下血誓，至于三皇子变成傀儡的事情，那也是怪自己，怨不得龙傲。

　　各自为战，不是你死就是我亡，龙傲的做法也无可厚非。

　　但是他如何向帝国交代？

　　傀儡和死了几乎差不多，要是将傀儡送回去，帝国肯定会责怪自己。

　　“龙傲，有本事出来说。”

　　“出来就出来。”

　　龙傲的身影突然出现，就站在众人对面，冷眼看着面前的众人，冷冷地说道：“步天，我原本以为你是一个正人君子，既然已经发下血誓，就不会继续出手，但是现在看来，你和他们一样，都是无耻之辈，既然如此，何必多说废话。”

　　还没有等步天说话，龙傲继续说道：“之前三皇子沈峰，和方思雅死死的追杀我，一刻也不曾停留，我既然已经抓住沈峰，肯定是要斩草除根，步天，如果你换作是我，你会如何做？”

　　“杀无赦。”

　　步天没有违背自己所想，因为按照这种情况，不管是谁遇到，肯定都是斩草除根，龙傲的做法无可厚非，并没有任何的错误。

　　但是立场不同，没有谁对谁错，步天说道：“站在你的立场，你并没有错，但是站在我的立场，你的做法很过分，你说的很对，我没有必要废话，你刚刚始终忽悠了我，龙傲，我也不杀你，你跟着我返回吞天帝国，一切任由陛下处置，如何？”

　　“跟你回吞天帝国？”

　　龙傲差点笑了，因为他几乎可以断言，自己一旦跟着步天前往吞天帝国，那么只有死路一条，没有丝毫的机会。

　　吞天帝国作为数万界面的绝对存在，单单是星空界主，就有着不下于百位之多，自己就算有着三头六臂，想要活着离开吞天帝国，几乎也是不可能的事情。

　　要是自己的修为能够突破星空界主，那么去一趟无妨，但是现在，万万不能前往，龙傲还是有着自知之明。

　　“龙傲，你要是不愿意，那我只有将你格杀，带着你的尸体返回帝国。”步天不愿意出手，龙傲越是如此，他越是欣赏对方，不过不杀了对方，他实在无法向帝国交代，向陛下交代。


第2033章 杀戮果断

　　就算如何欣赏，事情已经到了这个地步，要是不杀了龙傲，自己无法向帝国交代。

　　唯一的办法，就是带着龙傲的尸体回去。

　　龙傲转身，一步跨出，瞬间来到千米之外。

　　“你要是能够杀了我再说。”

　　龙傲没有进入龙印空间，因为四周的空间已经被干扰，试都不用试。

　　不过龙傲心里有着十足的信心，就算自己只能够动用空间瞬移，步天等人也休想抓住自己。

　　实在不行，只能动用七星珠。

　　龙傲的空间瞬移，可以摆脱星空域祖以下的星空修炼者，却未必能够摆脱星空界主，尤其是步天。

　　步天的速度非常之快。

　　“是你逼我的。”

　　龙傲从怀里取出七星珠，元神进入七星珠之后，七星珠散发出无比耀眼的光芒。

　　七股强大的星界顺利顺势而出，还没有等步天反应过来，已经被笼罩。

　　“星界镇压。”

　　步天彻底惊呆了，因为他万万没有想到，龙傲身上居然能够释放出七股星界之力。

　　难道龙傲是星空界主？

　　不可能。

　　绝对不可能的事情。

　　步天能够清晰的感应到，龙傲只是九级星空修炼者，不要说星空界主，就算是星空域主都不是。

　　龙傲是如何做到的？

　　瞬间。

　　步天就已经猜到，星空神器，龙傲体内肯定有着星空神器，并且里面封印了七位星空界主的元神残识，否则的话，龙傲绝对无法做到这一点。

　　元神只是元神，龙傲不可能动用全部的元神之力，这样的话，七股星界之力，也只能够镇压步天，想要击杀步天，几乎是不可能的事情。

　　不过龙傲也没有想着击杀步天，他认为此人还不错，可以交朋友，只不过现在还不可以罢了。

　　“步天，我要你记住，我不是杀不了你，只是你这个人还不错，说不定日后你我可以成为朋友，哈哈哈哈……”

　　随着一阵大笑，龙傲转身已经消失的无影无踪。

　　身后的所有人都傻眼了。

　　龙傲如此强大？

　　“大人，我们该怎么办？”

　　“三皇子的事情，你们尽快搞定，我走一趟。”

　　众人都很清楚，步天这是要亲自出手。

　　三皇子的傀儡被秘密运回吞天帝国，此事万万不能泄露出去，否则的话，吞天帝国的脸面算是丢尽了。

　　步天一路向东，因为龙傲的气息未曾断过。

　　难道龙傲真的不怕死？

　　要是之前的步天，肯定不会将龙傲放在眼里。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　龙傲身上拥有的这件星空神器，想想都知道威力如何，要是硬碰硬的话，龙傲一旦选择两败俱伤，自己恐怕也无法抵挡的住。

　　步天很清楚，龙傲肯定没有实力击杀自己，否则的话，此事就不会如此麻烦。

　　这样的话，唯有一个解释。

　　除非是两败俱伤的情况，龙傲才可以击杀自己，否则的话，龙傲不可能是自己的敌手。

　　一个低级位面。

　　以两人的实力，悄声无息的进入低级位面，根本没有人能够发现两人的踪迹，就算如此，龙傲还是没有丝毫的停留，带着步天一直御空而行，来到一个极其寒冷的地方，这才渐渐的停了下来。

　　“步兄，请坐。”

　　一张石桌，两张石凳。

　　步天也没有丝毫的客气，直接坐了下来，说道：“龙傲，你如此做，难道不怕我对付你吗？”

　　笑了笑。

　　龙傲满脸的不在意，说道：“相信步兄刚刚能够感应得到，只要我选择玉石俱焚，那么你我都会死，两败俱伤的情况，相信步兄也不愿意看到。”

　　“你说的很对，我非常忌惮你，但是龙傲，你将三皇子炼制成为傀儡，这个仇，就算我不报，帝国也绝对不会放过你，你又何必。”

　　有些惋惜，别人也许不知道吞天帝国的强大，但身为吞天帝国的人，岂能不知道吞天帝国到底有多么的强悍。

　　一个龙傲，就算拥有强大的星空神器，能够撼动吞天帝国吗？

　　毫无可能的事情。

　　“你要是不将三皇子炼制成为傀儡，我可以自行做主放了你，并且你和乾坤宗的恩怨，我也可以替你摆平，但是现在。”

　　步天的为人的确不错，龙傲越发的想要交这个朋友，见惯了尔虞我诈，见惯了卑鄙无耻的人，这种人很是难得。

　　“步兄，事情已经发生，你也无需如此，我自己做的事情，我肯定会负责，三皇子和方思雅想要置我于死地，我要是不斩草除根，那么死的就是我，我不会给自己留下任何的麻烦。”

　　“杀戮果断，日后的你前途无量。”

　　很是赞赏龙傲的性格和霸气，整个浩瀚星空，又有几人能够做到。

　　“步兄，你要是不嫌弃，我想和你交个朋友，如何？”

　　“你认为可能吗？”步天笑了，他实在搞不懂眼前这个青年，明明和自己是敌对关系，如今却想要和自己交朋友，要是换做其他人，会如此吗？很有意思的小伙子。

　　龙傲也笑了，说道：“天下没有永远的朋友，也没有永远的敌人，你只是在吞天帝国，却不是吞天帝国的人，既然如此，我们为何不能成为朋友？我们之间并没有任何的恩怨。”

　　龙傲几乎可以断言，不仅是步天，相信很多星空界主，都只是吞天帝国的供奉之类的存在，不可能是吞天帝国的人。

　　果不其然。

　　“看来你已经猜到了，你说的没错，我只是吞天帝国的供奉，而不是吞天帝国的人，不过当初吞天帝国对我有恩，我不可能做对不起帝国的事情，这点恕我无能为力。”

　　“步兄，我想你是误会了，我并没有要求你去对付吞天帝国，也不会让你做对不起吞天帝国的事情，我是真心想要交你这个朋友。”

　　步天没有继续说话，而是低头开始喝起酒来，一杯接着一杯，步天没有说话，龙傲也没有说话，因为他很清楚，这个对于步天来说，实在有点难度。

　　步天在思考，龙傲在等待，两人就这样静静的喝着酒。


第2034章 来一个杀一个

　　时间一点一滴的流逝。

　　不知道过了多久。

　　“龙兄弟。”

　　一声龙兄弟，几乎不用问，龙傲也已经知道，步天选择成为自己的朋友。

　　心中顿时一喜。

　　“步大哥。”

　　两人同时举起酒杯，一饮而尽。

　　连续喝了一个时辰，两人才开始渐渐的停了下来，修为达到两人这个地步，根本喝不醉。

　　“龙兄弟，你到底来自哪里？”

　　直到此刻，步天都很好奇这个问题。

　　因为直觉告诉他，龙傲肯定还是来自吞天帝国掌管的数万界面，是其他帝国的人的几率太小了，因为龙傲根本没有这个必要招惹吞天帝国。

　　步天仔仔细细想了想事情的警告，要不是乾坤宗没事找事去招惹龙傲，龙傲也不会闲着没事做蛋疼，去挑衅乾坤宗。

　　笑了笑。

　　“步兄，我就来自这个局面，不知道步兄是否听说过天武位面？”

　　“没有。”

　　没有？

　　龙傲想了想也就释然了，要是步天听过关于天武大陆的传说，不可能不进入天武大陆，既然如此，自己也没有必要多说。

　　神算子和步天虽然都是星空界主，龙傲就是认为，神算子的实力实在有点高深莫测，就算是步天，恐怕都不是神算子的敌手。

　　前往天武大陆，步天万一陨落，自己岂不是自责一辈子？

　　“步兄，我所在的天武大陆，拥有一位强大的星空界主，为了使得我的位面不受外界干扰，这位星空界主用强大的实力封印了位面，这么多年，我是第一个从位面出来的人，就算是现在的我，都没有办法找到位面的坐标。”

　　啊？

　　听到龙傲的话，步天吓了一跳。

　　步天很是好奇，说道：“你的位面，那位星空界主实在有点性格怪异，无论是谁，都希望开启自己的位面，这样以来，位面才可以不断的强大，自我封印，还真是从未有过的事情。”

　　不要说步天，就算是龙傲，同样想不通神算子的所作所为。

　　就算天武大陆拥有星空秘境，但是以神算子的超强实力，谁敢在天武大陆放肆？

　　更何况。

　　只要神算子封锁消息，根本无人知道关于星空秘境的事情。

　　无奈的耸耸肩，龙傲无奈地说道：“我也不知道他是如何想的。”

　　“龙兄弟，你身上的这么多秘密，难道是。”

　　“不是。”

　　斩钉截铁，龙傲说道：“我身上的秘密，都是我用生死瞬间换回来的，步大哥，此事我以后会告诉你，但是现在。”

　　龙傲的意思已经很清楚，那就是现在自己还不能说。

　　步天很是理解的点点头。

　　似乎想到了什么，步天的脸色很是凝重。

　　深深叹息一声。

　　仰天看了看，步天担心地说道：“龙兄弟，你将三皇子炼制成为傀儡，此事根本瞒不住，我已经将傀儡送回帝国，要是不出意外的话，帝国很快对你有动作，你独自一人，何必呢。”

　　何必？

　　难道自己想招惹吞天帝国？

　　龙傲一脸的不在乎，说道：“胜者为王败者为寇，我要是不杀了三皇子，以三皇子和方思雅的关系，我几乎不用猜，他们肯定不愿意放过我，这么久，乾坤宗和三皇子一直追杀我，我要是不出手，现在死的人就是我。”

　　这就是残酷的现实。

　　龙傲的实力强悍，所以击杀了三皇子，还有乾坤宗的宗主方成。

　　要是一般星空修炼者呢？

　　相信被乾坤宗和三皇子所杀，就好像一滴水进入大海，溅不起丝毫的涟漪，这就是现实，这就是浩瀚星空的生存法则。

　　身为浩瀚星空的强大星空界主，步天岂能不明白这个道理。

　　在浩瀚星空，不是你杀我，就是我杀你，绝对不能有半点的仁慈之心，你对敌人仁慈，就是对自己残忍，因为敌人绝对不会对你仁慈。

　　想到这里，步天点点头，说道：“根据我的猜测，要是不出意外的话，吞天帝国暂时不会再派人前来，而是由我对付你，这段时间内，龙兄弟，你还是尽快的覆灭乾坤宗，到时候远遁，茫茫人海，只要你能够离开吞天帝国的势力范围，到时候，就算是吞天帝国都无法找到你。”

　　浩瀚星空，无边无际。

　　吞天帝国所掌控的数万界面，只是浩瀚星空的沧海一栗，整个浩瀚星空实在太大太大了。

　　龙傲很清楚步天的意思。

　　但是自己能走吗？

　　走到哪里，只要别人对付自己，自己就远遁的话，那么何时是个头呢？

　　“步大哥，只要吞天帝国赶来，无论是谁，我都要让他有来无回。”

　　虽然接触的时间不算太长，但是对于龙傲的性格，步天也算是大致了解，很倔强的性格，一旦决定了某件事，几乎很难改变。

　　想想也能够理解，要是换做其他人，面对乾坤宗和吞天帝国，相信早就跑了，但是龙傲，毅然决然的选择留下对付乾坤宗，最终还搞的乾坤宗鸡犬不宁，要不是亲眼所见，他也不相信，这是一个八级星空修炼者，如今只是九级星空修炼者做出的事情。

　　想了想，步天说道：“虽然你杀了三皇子，但是碍于脸面，吞天帝国不会大举而来，数月之内，我要是搞不定你，相信就会其他的星空界主前来，有我在，你可以放心，我只是害怕，一些从不出现的老怪物前来，那么事情就麻烦大了。”

　　就算是星空界主，实力也有低有高，至于步天在星空界主之中，到底属于哪一个阶段，龙傲不知道，不过也没有问。

　　“兵来将挡水来土掩，来一个杀一个。”不想继续纠结这个问题，龙傲很清楚自己的所作所为，既然选择了，他就不后悔。

　　看了看身边的青年，步天脸上写满了赞赏，因为他很清楚，每一位超级强者的崛起，都是如此来的，唯唯诺诺，任何事情都害怕的人，根本无法走到武道巅峰的尽头，不过其中却充满了危险，也许龙傲选择这条路，日后真的能够走到武道的巅峰，是自己无法企及的高度。


第2035章 威逼利诱加威胁

　　足足喝了一天一夜。

　　步天才起身离开，至于龙傲，则是准备对付乾坤宗。

　　按照步天的意思，他不能向乾坤宗出手，否则的话，肯定会被吞天帝国发现不对劲。

　　乾坤宗。

　　步天刚刚返回，洪驰和姜崇就有点迫不及待地说道：“大人，你总算回来了。”

　　“怎么了？”

　　其实步天能够猜到，两人到底想要说什么。

　　以两人的速度，要是不出意外的话，吞天帝国已经收到三皇子的尸体。

　　果不其然。

　　“大人，帝国收到三皇子的傀儡，整个帝国都非常震怒，尤其是陛下，传令你，无论如何都要带着龙傲返回帝国。”

　　“尸体？”

　　“不是。”

　　心里很是无奈，龙傲这次算是捅了马蜂窝，不知道是出于什么原因，最近几年，不下似乎很是疼爱这个三皇子，否则的话，自己也绝对不会站在这里。

　　三皇子被人所杀，这对于帝国来说，简直就是奇耻大辱，试问，吞天帝国又岂会轻易选择翻篇。

　　弑杀龙傲。

　　至于为何不要尸体，步天也能够猜出原因。

　　“龙傲的速度太快，就算是我也无法追上对方，你们赶快去寻找此人的踪迹，记住，不要杀了此人，帝国要活捉此人。”

　　出手击杀都非常困难，不要说活捉。

　　六位星空界主，黑老，白老，洪驰，姜崇，乾坤老祖和司徒赫，六人不敢有丝毫的大意，因为他们很清楚事情的严重性。

　　要是无法活捉龙傲，到时候吞天帝国怪罪下来，所有人都要死。

　　一个界面不算太大，不过就算如此，少说也有数万的位面，总不能一个个位面去找，犹如大海里捞针。

　　不知道是不是故意为之。

　　随着六人离开，步天也跟着外出寻找龙傲的踪迹，整个乾坤宗，只剩下方思雅一人。

　　至于所有的星空域帝，星空域皇全部被步天调了出去。

　　众人刚刚离开。

　　数个时辰后，龙傲的身影已经出现在乾坤峰外。

　　“你终究还是来了。”

　　方思雅很是聪明的一个人，虽然没有确切证据，但她还是非常清楚，步天和龙傲之间肯定不是仇敌关系，很有可能是朋友。

　　步天故意如此，唯有一个解释，就是想要让龙傲对付自己。

　　还真是如此。

　　方思雅实在想不通，为何步天要相助龙傲。

　　难道两人根本就是一伙的？

　　“方思雅，这一切都是你所引起，看在你是一介女流，你还是自尽吧。”

　　虽然方思雅是星空域主，不过龙傲却没有将对方放在眼里。

　　修为顺利的从八级星空修炼者突破九级星空修炼者，龙傲有着十足的信心，就算击杀一位星空域主，也是绰绰有余的事情。

　　对于此事，方思雅岂能不知道。

　　要是普通的九级星空修炼者，她根本不会有丝毫的在意。

　　唯独龙傲。

　　唯独这个变态的疯子，一个不能以常理论之的疯子。

　　对战龙傲，方思雅没有丝毫的信心，但是她会在乎吗？

　　笑了笑，方思雅满脸不在乎地说道：“龙傲，你认为你能够杀得了我吗？有师父在，不要说你，就算是步天都未必能够动我分毫。”

　　“不如我们试试。”

　　方思雅当然知道龙傲为何有如此强大的信心，之前步天出手，龙傲借助星空神器，释放出七股强大的星界之力。

　　毫无疑问的事情，龙傲的星空神器内，肯定封印着七位星空界主的元神残识，以一敌七，是否能够获胜吗？

　　方思雅没有丝毫的信心，但就在这个时候，方思雅的脸色一变，突然笑着说道：“龙傲，今天你既然来了，那就不要走了。”

　　咦？

　　方思雅的态度，突然来了一个一百八十度大转弯，就好像变了一个人，变的极其有信心，难道其中有猫腻？

　　龙傲只能想到一个可能，那就是方思雅背后的强大元神残识。

　　下一秒钟。

　　方思雅身上的气息突然变了，一股恐怖的气息直接开始笼罩方思雅，短短的数秒钟时间，方思雅身上的气息已经全无。

　　元神占领身体，龙傲当然知道发生了什么事情，要是不出意外的话，这一刻的元神残识，暂时的接管了方思雅的身体，这下麻烦大了。

　　七星珠内，虽然有着七位前辈的元神残识，但始终都是元神残识，而对方却已经暂时拥有身体，这样开战的话，自己必败无疑。

　　龙傲没有想到，方思雅会给自己来这一招。

　　猛然睁开双眼，方思雅双眼射出一道冷光，冷笑着说道：“龙傲，你是我见过所有人之中，最为狂妄的一个人，不过你的性格我很喜欢，老夫从未收过弟子，思雅是第一个，我希望你是第二个，只要你愿意拜入我的门下，我可以保证，百年内，让你的修为突破星空界主，如何？”

　　百年内就突破星空界主，这对于一位星空修炼者，尤其是一位只是九级星空修炼者的人来说，简直就是一个巨大的诱惑。

　　要是换做一般的人，肯定无法抵挡住这样的诱惑，但是龙傲呢？

　　笑了笑，龙傲很是不在乎地说道：“你认为我会在乎你吗？真是可笑，连性命都不敢说的人，也敢在这里磨磨唧唧，真是一个笑话。”

　　不怒反笑，似乎龙傲越是如此，对方越是欣赏，说道：“老夫行不更名坐不改姓，宁无缺就是老夫。”

　　宁无缺？

　　龙傲从未听说过宁无缺此人，不过想来此人的名声应该很大。

　　“小子，不是每个人都有你这样的机会，我奉劝你一句，最好是答应我，否则的话，我只有杀了你，霸占你的身体，到时候，你就算求我，我都未必再会收你为徒。”

　　威逼利诱加威胁，宁无缺很是看重龙傲的天赋和潜力，不过龙傲却是摇摇头，说道：“不好意思，我对你没有丝毫的兴趣，不过我要是将你毁灭，或者将你的元神炼制成为星空神格，也许是一件非常不错的事情，你认为呢？”

　　这一次，宁无缺是真的有点愤怒了，以自己的身份和实力，居然会被对方一而再再而三的拒绝，并且无视。


第2036章 太夸张了

　　“龙傲，给脸不要脸。”

　　“脑残。”

　　龙傲脸上写满了鄙视和轻蔑，还没有等宁无缺出手，龙傲以指代剑，直接射出一道轮回剑气。

　　左边的空间被划开，出现了星空裂缝。

　　吓了一跳。

　　“星空裂缝！”

　　不敢有丝毫的大意，宁无缺急急忙忙的躲闪之下，还是差点被星空裂缝吞噬。

　　“你找死。”

　　一个箭步，宁无缺的身影已经朝着龙傲而去，速度非常之快。

　　一股强大的领域之力开始笼罩而来，这一次，龙傲也很想试试，看看自己是否能够毁灭宁无缺。

　　要是本尊的宁无缺，几乎不用战，立刻转身就离开。

　　但是现在，情况根本不同。

　　宁无缺的本尊已经陨落，只剩下元神残识。

　　为了速战速决，刚刚开战的话，龙傲就取出七星珠，七股恐怖的星界之力同时释放而出，同时压制宁无缺。

　　按照龙傲的推算。

　　以七星珠的威力，镇压宁无缺的元神残识，几乎是分分钟的事情。

　　结果呢？

　　震惊的一幕发生，龙傲万万没有想到，宁无缺的元神残识不仅没有被七股元神镇压，反而开始镇压七星珠。

　　啊？

　　这尼玛有点太蛋疼了，对方到底有多么的强悍，龙傲几乎可以断言，要是换做本尊的话，七人恐怕也不是宁无缺的敌手。

　　打不过，先离开。

　　龙傲没有硬拼到底，因为对方的实力已经超出自己的认知，还是先离开，看看如何对付宁无缺。

　　龙傲借助空间瞬移，几个瞬移之下，就已经消失的无影无踪。

　　宁无缺并没有追，因为他只是元神残识，就这样贸贸然追出去的话，鬼知道会发生什么事情，元神残识退出，将身体的主动权还给了方思雅。

　　“师父，龙傲呢？”

　　“跑了。”

　　跑了？

　　师父亲自出手，居然被龙傲跑了，就算是方思雅都不太相信，因为别人也许不知道师父的实力，但是他却岂能不知道。

　　“师父，我们现在该怎么办？”

　　“我们先隐忍下来，等师父重生之后，到时候。”

　　龙傲离开乾坤位面，双眼冷漠的看着面前的乾坤位面，直到此刻，他都没有反应过来，方思雅的师父居然如此强悍。

　　以一敌七，宁无缺的元神残识直接镇压七星珠。

　　龙傲和步天很快就已经联系上，还是那个位面，那是那个冰冷地方。

　　“龙兄弟，你没有杀了方思雅？”

　　步天很是好奇，虽然方思雅是星空域主，但是以龙傲的实力，想要击杀方思雅，几乎是分分钟的事情。

　　结果呢？

　　实在有点怪异。

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，将之前在乾坤位面所发生的事情，一五一十的讲了一遍。

　　越听脸色越是难看，越听越是脸色阴沉。

　　“步大哥，你知道宁无缺此人吗？”

　　虽然浩瀚星空，拥有无数的星空界主，但是宁无缺的实力如此强大，肯定不是无名小辈，以步天的身份和实力，应该知道宁无缺的情况。

　　“宁无缺，宁无缺，居然是宁无缺。”

　　果不其然。

　　一看步天的脸色，龙傲就已经知道，步大哥肯定知道宁无缺。

　　“步大哥，宁无缺是何人？”

　　“龙兄弟，你有所不知，很多年前，一位绝世天才横空出世，短短的数千年时间，就已经成长到星空巅峰界主，纵横数万界面，所向披靡，无人能敌。”

　　龙傲已经猜到，没有丝毫的惊讶，原来宁无缺如此强大，很多年前，一位绝世天才横空出世，短短的数千年时间，就已经成长到星空巅峰界主，纵横数万界面，所向披靡，无人能敌。

　　龙傲想不通，既然宁无缺如此强悍，为何还会陨落呢？

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，继续说道：“宁无缺的陨落，至今是一个谜团，因为没有人知道宁无缺是如何陨落的，不过龙兄弟，以你现在的情况，根本不可能是宁无缺的敌手，就算是我。”

　　震惊。

　　“步大哥，是不是有点太夸张了？”

　　“龙兄弟，有些事情你还不明白，等你的修为突破星空界主的话，自然会知道。”

　　步天明显不愿意多说，既然如此，龙傲也没有多问。

　　说到底，还是自己的实力不够，不过九级星空修炼者对于整个浩瀚星空来说，实在不算什么。

　　龙傲自认为自己的修炼速度已经很快，短短的数年时间，就已经从一位后天武者突破至现在的九级星空修炼者，不过对于浩瀚星空来说，根本不算什么，因为比自己修炼速度快的人，比比皆是。

　　环境所致，无可厚非，龙傲有着十足的信心，自己已经来到浩瀚星空，在如此环境下修炼，相信不出百年，自己一定能够达到星空域祖，甚至突破星空界主。

　　“龙兄弟，你的天赋和潜力，就算放在整个浩瀚星空，也是很不错的存在，相信你也有着信心，最多百年时间，你就可以达到我的高度，到时候，再对付方思雅不迟，没有必要这个时候硬碰硬，对你没有丝毫的好处。”

　　点点头，对于步大哥的担心，龙傲岂能不知道，要是单单的方思雅，自己根本没有丝毫的惧意，但是如今，方思雅有着宁无缺相助，自己想要击杀方思雅，几乎是不可能的事情。

　　如今唯一的办法，就是等，等到自己的修为继续突破，不要说星空界主，只要能够突破星空域祖，他就敢试试对付宁无缺。

　　“步大哥，我先前往吞天帝国的界面去看看。”

　　啊？

　　步天似乎有点傻眼，说道：“龙兄弟，我知道你天不怕地不怕，但有些事情，是你现在还无法做到的，例如吞天帝国，以你的实力，还有三皇子的事情，你一旦出现在吞天帝国，毫无疑问，肯定会招来杀身之祸，依我看，你最好还是留在这里修炼，等到你的修为突破星空界主，再前往吞天帝国不迟。”

　　龙傲想了想，最终还是选择放弃前往吞天帝国，毕竟这个时候选择硬碰硬，实在是不明智之举。


第2037章 突破

　　龙傲和步天的关系，根本无人知道。

　　正是因为如此。

　　直到此刻，吞天帝国都还是依靠步天，想要顺利击杀龙傲。

　　要是被吞天帝国知道此事，不知道会不会因为步天是星空界主，从而手下留情。

　　其中是非曲直，实在有点难以预料。

　　龙傲也没有继续攻击乾坤宗，不管怎么说，方思雅背后的宁无缺实在太强大了，就算是七星珠都无法压制宁无缺。

　　步天选择离开。

　　龙傲则是选择继续留下，并且准备一举突破星空域主。

　　只差最后一步。

　　以星空之力，凝练成为星域之力，说说简单，但是却是非常困难。

　　这一次，龙傲已经决定，要是不突破星空域主，绝对不会离开这里。

　　天寒地冻。

　　龙傲静静的坐在地上，体内的力量开始慢慢运转，一圈接着一圈，源源不断，达到循环不息的状态。

　　“还是无法突破，到底是怎么回事？”

　　依然没有突破，搞的龙傲很是好奇，因为按照正常情况，他的修为应该早已突破才对。

　　“主人，你需要大量的力量吞噬。”

　　听到龙福的灵识传音，龙傲其实已经猜到。

　　既然如此，自己何必继续修炼下去。

　　吞噬力量。

　　浩瀚星空和一般的位面根本不同，龙傲也没有丝毫的客气，连续的不断的吞噬星空修炼者的元神，短短的数天时间，就已经整整吞噬了上百位星空修炼者的元神。

　　龙傲体内的丹田，就好像一个无底深渊，无论吞噬多少星空修炼者的元神，都远远不够。

　　龙傲也算是郁闷到了极点，这尼玛到底要吞噬到何地。

　　“主人，如今有一个办法，可以让你瞬间突破星空域主。”

　　“什么办法？”

　　听到龙福的话，龙傲心中顿时一喜，有些迫不及待的问道。

　　“主人，七星珠内的七股元神，你没有办法吞噬，他们的体质不同，至于乾坤界主的元神，我准备给你炼制星空尸奴，也同样无法吞噬。”

　　龙傲没有说话，因为他不知道，龙福到底想要说什么。

　　“主人，等等说你的修为突破，不如这样，你将七星珠给我，我将七星珠强行打入乾坤界主的骷髅内，到时候，乾坤界主炼制出的尸奴，将会达到星空界主巅峰，要远远超越一切的星空界主。”

　　点点头。

　　七星珠内的七股元神，根本无法抵挡住真正星空界主的抗衡。

　　要是能够将七星珠融合到乾坤界主的尸奴内，未尝不是一件坏事。

　　将七星珠交给龙福，龙傲当然知道龙福的意思。

　　七大星空界主元神融合炼制成为尸奴，想想都知道，这具星空尸奴到底有多么强大的威力。

　　“龙福，大概需要多久？”

　　已经等待不急。

　　龙傲已经想好，一旦星空尸奴炼制成功，那么不仅是乾坤宗，就算是吞天帝国都要斩草除根。

　　到时候，自己一定会亲自前往吞天帝国。

　　“不知道，不过时间应该不会短。”

　　龙福也很无奈，继续说道：“主人，我刚刚说了，你想要突破星空域主，单单是吞噬星空修炼者的元神，还是远远不够的。”

　　“那我该如何做？”

　　修为突破星空域主，才算是真正步入强者之列。

　　突破星空域主，势在必得。

　　“主人，我借助龙印的力量，相助你突破星空域主。”

　　“有影响吗？”

　　“一切交给我。”

　　龙傲进入龙印空间，立刻开始修炼，整个龙印都被龙福调动起来，力量开始源源不断的进入龙傲的体内，就好像无数的水滴进入大海。

　　正如龙福所猜测的一般，龙印被调动的力量，要远远凌驾于星空修炼者的元神之上。

　　三天之后。

　　龙傲体内的星空领域，瞬间凝聚成为星域之力，也就意味着，龙傲的修为从九级星空修炼者，顺利的突破至星空域主，虽然只是一个阶位的突破，但是实力相差却是极大。

　　忍不住惊喜连连，这次多亏了龙福，否则的话，想要从九级星空修炼者突破星空域主境界，鬼知道需要多久的时间。

　　“主人，你的修为已经顺利突破，按照这种情况，你想要继续突破至星空域皇，似乎有点难度了，就算是龙印，都无法满足你的力量补给。”

　　深深叹息一声。

　　轮回圣体虽然是修炼第一体质，但是需要的力量太过庞大，就好像无底深渊，单单是突破星空域主，就需要龙印相助，靠吞噬星空修炼者的元神远远不够。

　　很难想象，要是从星空域主突破星空域皇，鬼知道需要多少力量，甚至连龙印都无法相助自己，想要靠着吞噬星空修炼者的元神，实在有点难度。

　　“龙福，我已经知道你的意思，从现在开始，我会不断的吞噬星空修炼者的元神，我就不相信，我一直吞噬下去，会没有丝毫的用处。”

　　“主人，以你现在的实力，一旦动用各种杀手锏的话，那么就算是星空域皇都无法抵挡你的灭杀，根据我的猜测，只要主人你不断的吞噬，大概需要一年到三年的时间，就可以顺利的蓄满力量，到时候一举突破星空域皇，也不是什么不可以的事情。”

　　一年到三年，才能够从星空域主突破星空域皇，听上去似乎很长，但是对于星空修炼者，一到三年只是转眼的事情，并且这么短的时间内就可以继续突破，这要是被其他星空修炼者知道，不知道会不会羡慕死。

　　天赋强大的人，的确可以在短短的几年内突破，但要是遇到一般天赋和正常星空修炼者，想要从星空域主突破星空域皇，没有几十年甚至几百年的时间，想都不用想。

　　龙傲离开龙印空间，站在山峰之巅，狠狠的伸了一个懒腰，修为的突破，使得他的实力再次暴涨，星空域皇之下，几乎可以做到秒杀，至于星空域皇也没有多少难度，这就是龙傲。

　　本来不想继续对付乾坤宗，不过随着修为的突破，龙傲还是准备试试，就算无法击杀方思雅，但是其他人，还有整个乾坤宗。


第2038章 毁灭位面

　　龙傲还没有死？

　　所有人原本以为，步天界主亲自降临，龙傲必死无疑。

　　但是结果呢？

　　龙傲还是好端端的或者，搞的所有人都很好奇，难道步天界主不行了？

　　步天看上去很是着急，心里实则一点都不急。

　　至于六位星空界主，却是疯狂的寻找龙傲，不过想要在一个界面，数万位面内找出一个人的踪迹，实在有点难度。

　　六人最为担心的是，万一龙傲离开数万界面，那么不要说自己六人，就算是吞天帝国，都不可能找到龙傲。

　　就在六人疯狂寻找龙傲的时候。

　　龙傲的身影已经悄声无息的出现在乾坤峰。

　　轮回闪电击，随着修为的突破，龙傲的实力再次暴涨，连续攻击之下，甚至还没有等方思雅反应过来，整个乾坤峰已经毁灭。

　　接下来的时间。

　　龙傲开始驱赶位面的人，至于普通人，也就是没有突破星空修炼者的人，龙傲则是能带走就带走，安置在其他位面。

　　十天之后。

　　百分之九十九的人已经被龙傲全部带走，只剩下乾坤宗的人。

　　“龙兄弟，你真的要如此做？”

　　步天很是郁闷，因为龙傲的做法实在有点太过疯狂。

　　“我心意已决。”

　　“龙兄弟，你一定要想清楚，浩瀚星空，无论是哪一个界面，都不会有人敢毁掉一个位面，这是所有星空修炼者都不敢做的事情，你要是毁灭乾坤位面，到时候，你就是浩瀚星空的公敌。”

　　公敌？

　　龙傲会在意吗？

　　我行我素，天不怕地不怕，龙傲要是怕的话，那么就不会招惹乾坤宗和吞天帝国，甚至还击杀了三皇子沈峰。

　　深深叹息一声。

　　步天很清楚龙傲的性格，但凡决定的事情，绝对不会更改，自己继续劝解下去也没有多大的意思。

　　“龙兄弟，小心。”

　　“恩。”

　　等到步天离开，龙傲来到位面，想要毁灭一个位面，不要说星空域主，就算是星空界主都无法做到，不过借助一些强大的星空神器却可以做到。

　　不过没有人这么做。

　　正如不同所说，无论是谁，只要毁灭任何一个位面，那就是浩瀚星空的公敌，人人得而诛之。

　　很多年前。

　　一位星空界主借助强大的星空神器，直接毁灭一个位面，从而惹怒数个星空帝国，直接被数个星空帝国联手覆灭。

　　自此，再也没有一个人敢冒这样的危险，哪怕有着杀父之仇。

　　单单以龙傲的实力，当然无法毁灭乾坤位面。

　　不过龙傲没有丝毫的担心。

　　“主人，你记住一点，绝对要速战速决，否则的话，龙印的事情一旦泄露出去，后果不堪设想。”

　　龙傲正是要借助龙印的力量，从而毁灭整个乾坤位面。

　　要是天武大陆的时候，龙印根本不可能做到这一点。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　自从龙傲踏入浩瀚星空，龙印就开始吞噬四周的星空之力，短短的数月时间，就已经恢复了很多，也能够毁灭一个位面。

　　不过这样的时候，龙福也不建议龙傲做，不过龙傲心意已决，谁劝都没有用。

　　“开始吧。”

　　龙傲很清楚龙福的担心，龙印作为浩瀚星空赫赫有名的星空神器，要是泄露出去，的确会有很大的麻烦。

　　龙傲将龙印扔出，黑色小印来到位面上空，变成巨大的黑色巨印。

　　毁灭开始。

　　短短的数分钟时间，整个乾坤位面被龙印不断的猛砸，位面开始碎裂，不过乾坤位面始终都是高级位面，就算是龙印，想要彻底毁灭，也不是一件容易的事情。

　　速战速决。

　　就在四周所有人闻讯赶来的时候，龙傲带着龙印已经消失，至于乾坤位面，则是变成一块块碎片，消失在浩瀚星空，无影无踪。

　　啊？

　　看着已经被毁灭消失的乾坤位面，所有人都傻眼了，因为没有人想到，龙傲真的如此违背浩瀚星空的规则，出手毁灭乾坤位面，虽然震惊，但更多的还是愤怒。

　　无论是谁，哪怕是星空界主，都不敢随随便便的毁灭星空位面，毕竟这种事情，是遭到所有人厌恶的，轻者被杀，重者连元神都会被毁灭。

　　方思雅等人及时逃出，要是不注意的话，还真会跟着位面消失不见。

　　龙傲毁灭乾坤位面的消息，瞬间传开，这种事情，万年难得一遇，所有人感到愤怒的同时，也都惊叹于龙傲的疯狂，简直就是一个疯子，如此疯子，试问，又有几个人想要招惹？

　　龙傲不仅对付乾坤宗，甚至连吞天帝国都不会放在眼里，如今更是毁灭一个乾坤位面，如此心狠手辣，天不怕地不怕的疯子，还真没有人愿意招惹。

　　所有的人都在议论纷纷，对象正是龙傲，种种事情之后，龙傲彻底出名。

　　乾坤位面被毁灭，整个乾坤宗算是彻底完蛋了，只剩下乾坤老祖，司徒赫还有方思雅，严格来说，乾坤宗只剩下两人，一个乾坤老祖，一个就是方思雅。

　　重新找了一个中级位面，乾坤老祖和方思雅的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看，因为两人也没有想到，龙傲真的如此疯狂，出手毁灭整个乾坤位面。

　　难道龙傲真的不惧浩瀚星空的众人追杀吗？

　　“老祖宗，我们现在该怎么办？”

　　“能怎么办？我们在明，龙傲在暗，不过不要紧，龙傲现在毁灭乾坤位面，要是不出意外的话，很多人都愿意击杀龙傲，到时候，根本无需我们出手，至于毁掉的宗门，我们迟早会重新建立起来。”

　　站在一边的司徒赫，却是摇摇头，不赞同地说道：“老兄弟，事情没有你想象之中的那么简单，龙傲就好像一条疯狂，在这种情况下，就算有很多人愤怒，但是也绝对没有人愿意去招惹龙傲，除非是吞天帝国亲自出手，不过我发现，步天好像故意拖延时间，这样以来，会有人对付龙傲？”

　　司徒赫的提醒，使得乾坤老祖也瞬间明白事情的严重性，现在想想，事情的确没有这么简单。


第2039章 讨伐联盟

　　严格说起来。

　　以步天的实力，想要击杀龙傲，简直就是易如反掌的事情。

　　但是结果呢？

　　这么久以来，步天还是一无所获，要是没有丝毫的猫腻，打死他们都不会相信。

　　“司徒兄，你认为我们现在该怎么办呢？”

　　司徒赫想了想，说道：“老兄弟，以现在的情况来看，最为有效的办法只有一个，那就是将这里的事情，秘密传回吞天帝国，看看帝国如何决定。”

　　办法是好办法，不过乾坤老祖也有顾忌。

　　一脸的无奈，说道：“司徒兄，步天的实力摆在那里，要是我们私自传消息给帝国，一旦被步天知道的话，我们麻烦就大了。”

　　对于后果，司徒赫岂能不知道。

　　“除此之外，再无它法。”

　　一直维持说话的方思雅，这个时候也说道：“老祖宗，司徒前辈说的很对，要是步天和龙傲真的有关系，那我们不仅无法击杀龙傲，反而会。”

　　说到这里，方思雅没有继续说下去，不过话中的意思已经很明确。

　　想来想去。

　　最终。

　　乾坤老祖很是无奈地说道：“既然如此，就听你们两人的，我们立刻将消息传回帝国，希望吞天帝国会对付步天。”

　　对付是不可能了。

　　三人心里都很清楚，一位星空界主意味着什么，不要说在其他地方，就算是放在吞天帝国，也是高高在上的存在。

　　龙傲毁灭乾坤位面的消息，已经传遍整个界面，甚至继续言传，就算是其他界面，包括吞天帝国在内，已经全部知道。

　　龙傲彻底扬名浩瀚星空。

　　疯子。

　　天不怕地不怕的疯子。

　　这样的疯子，没有人愿意招惹，除非是吞天帝国。

　　还没有等三人将消息传回去，吞天帝国的命令已到。

　　自己该如何做？

　　步天得到命令，也是左右为难，身为朋友，他不可能出手对付龙傲，但是帝国对他有恩，要是不出手的话，该如何向帝国交代？

　　步天还不出手？

　　三人已经知道帝国的命令下来，但是步天还是没有丝毫的动作，要是这样三人还猜不出来的话，未免有点太脑残了。

　　正是如此。

　　三人心里大骂，同时三人实在想不通，龙傲和步天为何会走到一起。

　　咬咬牙。

　　乾坤老祖为了置龙傲于死地，就算是暴露混沌石碑的秘密也在所不惜，因为不管是乾坤老祖还是司徒赫，两人心里非常清楚，以龙傲的情况，他们很难控制住龙傲。

　　既然得不到混沌石碑，那就借助混沌石碑搞定龙傲。

　　龙傲拥有混沌石碑的消息，瞬间传了出去。

　　要是其他东西，根本无人在意。

　　唯独混沌石碑。

　　关于十二面混沌石碑的传说，每名星空修炼者都知道，并且浩瀚星空流传着一个传说，但凡能够得到混沌石碑者，就可以成就星空主宰。

　　龙傲真的拥有混沌石碑？

　　没有人是傻瓜，消息早不来晚不来，偏偏这个时候传出，明眼人都知道，这肯定是乾坤宗的阴谋诡计，无非就是想要借助混沌石碑，借刀杀人。

　　要是相信消息，那就真的是傻子了。

　　乾坤宗也算是无耻到了极点，想要借刀杀人，不惜传出混沌石碑的消息。

　　不过还是有人不怕死，并且喜欢多管闲事。

　　先不说混沌石碑的事情，单单是龙傲毁灭乾坤位面的事情，就已经犯了众怒，很多人都想击杀龙傲。

　　龙傲无视所有人。

　　来一个杀一个，来两个灭一双。

　　修为刚刚突破星空域主，龙傲准备继续吞噬星空修炼者的元神，希望能够在最短的时间内，继续突破，从星空域主突破至星空域皇。

　　按照龙福所说，自己想要继续突破至星空域皇，需要吞噬的元神实在太过庞大了，不是吞噬几人就能够办到的事情。

　　“龙兄弟，大事不好。”

　　“怎么了？”

　　龙傲的行踪，只有两个人知道，一个是一枝梅，另外一个便是步天，不过两人当然不会泄露龙傲的踪迹。

　　“龙兄弟，你之前毁灭乾坤位面，引发众怒，很多星空修炼者自发的组织一个讨伐联盟，誓死要击杀你，决不罢休。”

　　讨伐联盟？

　　直到此刻，一枝梅都有点反应不过来，他万万没有想到，龙傲能够做出如此疯狂的举动，毁灭位面，此事就算是星空界主都不敢做，现在事情不好了，讨伐联盟组建而成，应对起来相当的麻烦。

　　龙傲没有丝毫的惊讶，他既然敢毁灭乾坤位面，那么一切后果都已经想到，至于所谓的讨伐联盟，根本就是一个笑话，要是连续重创几次，相信讨伐联盟会不攻自破。

　　毫不在意，龙傲笑着说道：“此事无妨，到时候兵来将挡水来土掩，一枝梅，你知道不知道，哪里有强大的力量源泉，我想要突破星空域皇，需要的力量太庞大了。”

　　一枝梅很清楚龙傲的性格，自己还能说什么？

　　龙傲刚刚踏入浩瀚星空，对于星空还不太了解，不过一枝梅却是土著，这也是龙傲为什么要问一枝梅的原因。

　　想了想，一枝梅说道：“龙兄弟，我倒是想起一个地方，这个位面没有星空修炼者，全部都是星空神兽，一般的星空修炼者根本不敢踏入，不过有冒险者进入，一是想要获得伙伴或者坐骑，二是去那个地方修炼，因为这个位面的这个地方，的确是修炼圣地。”

　　要的就是这样的地方，龙傲有些迫不及待地问道：“一枝梅，到底是什么位面？”

　　“神兽位面，龙兄弟，你真的要踏入神兽位面？我要告诉你，镇守神兽位面是一位星空域祖巅峰神兽，除非是星空界主降临，否则的话，无人能够击败这头星空域祖神兽。”

　　几乎不用龙傲回答，一枝梅就已经猜出，龙傲肯定会前往神兽位面。

　　果不其然。

　　龙傲笑了笑，向一枝梅得到具体位置，独自一人上路，龙傲就是如此，危险的事情，一般不会连累朋友，毕竟一枝梅只是九级星空修炼者，没有丝毫保障的前提下，前往神兽位面只有死路一条。


第2040章 敬酒不吃吃罚酒

　　神兽位面，属于高级位面。

　　正如一枝梅所说，神兽位面内，到处都是神兽。

　　一般的星空修炼者，还真不敢轻易踏入神兽位面。

　　根据一枝梅所说的位置，龙傲小心翼翼的踏入神兽位面，直接朝着目的地而去。

　　修炼圣地，就在神兽位面的正中央。

　　神兽位面非常之大，就算是龙傲的速度，并且加上小心翼翼，想要赶往目的地，恐怕也需要一个时辰左右的时间。

　　一个巨大的湖泊。

　　赤炎朱雀，龙傲很是好奇，一个火属性的星空神兽，为何会选在这个地方修炼，毕竟水火不相容。

　　“前辈，我无意冒犯。”

　　龙傲也没有躲躲藏藏，因为他刚刚踏入目的地，就已经被一股气息锁定。

　　毫无疑问，肯定是被赤炎朱雀锁定了。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　不管怎么说，赤炎朱雀是星空域祖神兽，不要说自己，就算是乾坤老祖和司徒赫两人前来，联手都不是赤炎朱雀的敌手。

　　赤炎朱雀，星空域祖巅峰神兽。

　　一道人影闪过。

　　一位绝世美少女出现，冷笑着说道：“无意冒犯？我看你是有意前来，小子，你可知道，擅闯禁地者，杀无赦。”

　　既然赶来，龙傲就没有丝毫的惧意。

　　“前辈，我这次前来，就是想要在这里修炼，希望能够突破星空域皇，作为交换条件，我可以答应你一个条件，如何？”

　　不卑不亢，没有丝毫的惧意。

　　赤炎朱雀很是好奇和惊讶，因为他能够清晰的感应到，对方只是小小的星空域主，却敢如此，难道有所依仗？

　　“什么条件都可以？”

　　“先说说看。”

　　龙傲不是傻子，当然不可能先答应下来，万一赤炎朱雀要自己自杀，难道自己也答应下来？

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，赤炎朱雀想了想，笑着说道：“小子，你的勇气不错，我很喜欢，这个世界上没有白吃的午餐，你想要在这里修炼可以，只要你能够帮我完成一件事，你可以留在这里修炼十年，如何？”

　　十年不需要。

　　不过龙傲也没有立刻答应，没有说话。

　　因为他不知道，赤炎朱雀到底需要自己做什么事情。

　　不过以赤炎朱雀的实力，需要自己所做的事情肯定不简单。

　　“前辈，请说。”

　　“我的条件很简单。”

　　笑的很是猥琐，笑的很是暧昧。

　　赤炎朱雀浑身上下看了看面前的人类，说道：“小子，我看你长得还不错，本小姐孤单寂寞了这么多年，你只要答应陪我十年，你就可以在这里修炼十年。”

　　啊？

　　还没有等龙傲说话，赤炎朱雀继续说道：“至于十年后，你想要继续留在这里修炼的话，就要看我有没有兴趣了，要是我没有兴趣，那么不好意思，你只能选择离开。”

　　尼玛。

　　心里狠狠的骂着。

　　对于赤炎朱雀的意思，龙傲已经听懂，无非就是要自己做男妓，陪对方十年，整整十年。

　　出卖自己换来修炼十年，要是换做其他的星空修炼者，恐怕为了修炼还真会答应，但是龙傲，冷笑一声，说道：“前辈，我尊重你是一位星空域祖，所以对你很客气，你不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　“敬酒不吃吃罚酒？”

　　听到此话，赤炎朱雀突然间疯狂的大笑起来，笑声之中，充斥着鄙视和嘲讽。

　　一个小小的星空域主，也敢在这里撒野，难道这个世界变了。

　　“小子，我就是敬酒不吃吃罚酒，我很想看看你准备如何做？”

　　龙傲没有去管对方，来到湖泊边，根据一枝梅所说，所谓的修炼圣地，其实就是这个湖泊。

　　扑通。

　　龙傲的整个身体已经进入湖泊，转眼间消失的无影无踪。

　　“他们的，你给老娘等着。”

　　赤炎朱雀也没有反应过来，虽然她守着这个修炼圣地，但却无法踏入湖泊内修炼，只能留在这里，靠着散发出的丝丝力量。

　　就算如此，经过这么多年的修炼，修为已经突破星空域祖巅峰境界，只差一步，就可以突破星空界主。

　　就是因为无法进入湖泊修炼，所以只差一步，始终无法突破，这也是赤炎朱雀最为无奈的事情。

　　要是放在平时，没有自己的容许，根本无人敢踏入湖泊。

　　女的没有丝毫的机会，男的只要陪伴赤炎朱雀，就可以在湖泊内修炼。

　　湖泊内。

　　以龙傲的实力，进入湖泊就好像进入空间一样，没有丝毫的异样，刚刚踏入，龙福的灵识传音已经传来，透漏出阵阵惊喜。

　　“主人，这里的力量实在太强大了，要是龙印能够吞噬这里的力量，完全可以恢复三分之一，甚至更多。”

　　听到龙福的话，龙傲也是心中顿时一喜，因为龙印只是恢复了十分之一，就已经可以毁灭一个位面，并且还是一个高级位面，要是龙印能够恢复三分之一，很难想象，龙印的威力到底有多么的强悍，要是全盛时期的龙印，实在不敢想象。

　　“龙福，我该怎么做？”

　　“主人，剩下的事情全部交给我，不过这里的力量很是适合龙印恢复，要是主人。”

　　“我不会吞噬。”

　　龙傲很清楚龙福的意思，无论是自己吞噬还是龙印吞噬，始终对自己都有益处，两者选择的话，龙傲还是选择龙印吞噬力量恢复，而不是自己吞噬，因为自己可以随时随地的吞噬星空修炼者的元神和力量，龙印却不是时时刻刻都有这样的机会。

　　“多谢主人。”

　　“我们还需要谢吗？”龙傲笑了，龙印恢复越快，越强大啊，对于自己的相助也越大，这始终都是一件好事。

　　“龙福，快速，我现在该怎么做？”

　　“主人，要是龙印直接吞噬，根本无法最大化的吞噬这里的力量，我想来想去，唯有一个办法，就是借助你的身体吞噬，再由你的身体将力量传入龙印，这样做，虽然对你造不成任何的伤害，却非常的痛苦。”

　　“你认为我会惧怕痛苦吗？”连生死都不惧，更不要说所谓的痛苦。


第2041章 无耻

　　整个湖泊蕴含的力量实在太过庞大了。

　　就算是龙印，都不可能瞬间吞噬。

　　为了保险起见，并且最大限度的利用这里的力量，龙福还是决定借助主人的身体。

　　龙傲的身体为媒介。

　　没有丝毫的浪费时间，两人立刻开始。

　　龙傲开始借助龙印的力量，开始疯狂的吞噬湖泊内的力量。

　　吞噬的速度，有慢变快，越来越快。

　　就这样。

　　龙傲在湖底开始吞噬力量，至于赤炎朱雀，则是死死的守在湖泊外。

　　她就不相信，龙傲能够躲在里面一辈子。

　　只要对方出来，杀无赦。

　　渐渐地。

　　赤炎朱雀感觉事情有点不太对劲，这才第三天的时间，整个湖泊的力量气息，好像减弱了百分之一。

　　要是换做其他人，肯定感应不出来。

　　赤炎朱雀不一样，她在这里已经整整守护无数年，哪怕是湖泊只有一丝的变化，她都能够清晰的感应到。

　　力量气息不断减弱，只能说明一点，对方正在吞噬力量。

　　可能吗？

　　“小子，你给我赶快出来。”

　　赤炎朱雀虽然不知道对方到底是如何做到的，但是这样下去始终不是办法。

　　万一整个湖泊的力量全部被吞噬，到时候就算杀了对方也于事无补。

　　赤炎朱雀彻底慌了起来。

　　没有回答。

　　龙傲当然能够听到赤炎朱雀的声音，不过还是选择无视，这次冒着生命危险进入神兽位面，为的就是吞噬力量，如今好不容易对龙印有帮助，会停下来吗？

　　继续疯狂吞噬。

　　“龙福，这样吞噬的速度越来越慢。”

　　感应到自己吞噬四周速度越来越慢，龙傲也有点惊讶起来，不知道到底发生了什么事情。

　　想了想。

　　龙傲最终确定，自己吞噬的速度之所以越来越慢，最大的原因，还是因为自己的身体无法承受力量的冲击。

　　短时间还可以，还是时间长了，说是对身体没有丝毫的坏处，那肯定是不现实的。

　　对于这一点，不管是龙傲还是龙福，都没有想到。

　　说到底，还是湖泊的力量太过强大了。

　　龙福也发现了这个问题。

　　“主人，你先停止吞噬，我先想想到底该怎么办。”

　　龙傲也没有停止，不过有意放慢速度。

　　要是相助龙印吞噬力量，从而搞的自己的身体出现问题，得不偿失的事情。

　　吞噬速度放慢了三倍，就算如此，龙傲还是感应到一丝丝的不适宜。

　　龙福的脸色很是凝重，要是龙印直接吞噬，最少也浪费一半的力量，到时候，不要说借助力量恢复一半的力量，是否能够恢复四分之一，甚至是十分之一，都是一个未知数。

　　想来想去，思前想后。

　　最终。

　　龙福还是决定龙印直接吞噬，因为他也很清楚，要是因为龙印吞噬力量，从而毁掉主人的身体，那么实在是不值得。

　　“龙福，你真的准备如此做？”

　　不用龙福说，龙傲也已经猜到，龙福到底准备如何做。

　　毫无疑问，龙福肯定是准备龙印吞噬，这样的话，虽然吞噬的速度够快，也够安全，但是唯一的缺点，不可能最大化吞噬所有的力量。

　　“主人，我已经决定。”

　　龙傲也没有更好的办法吞噬四周的力量，只能如此选择。

　　说做就做。

　　龙福开始吞噬，龙印吞噬力量的速度的确够疯狂，足足是龙傲吞噬力量的上百倍，不过这样浪费的力量也够庞大。

　　之前龙福的预测还是好的，按照这种吞噬浪费的话，不要说吞噬一半的力量，是否能够保持住十分之一的力量，都是一个未知数。

　　湖泊的力量不断的减弱，搞的赤炎朱雀一脸的郁闷。

　　就在赤炎朱雀准备召集手下，进入湖底看看的时候。

　　整个湖泊的力量已经全部被吞噬完毕，就算是赤炎朱雀，再也感应不到丝毫的力量波动。

　　啊？

　　到底发生了什么事情？

　　就算对方有办法吞噬力量，也不可能如此之快，这尼玛完全是不可思议的事情，就算是亲眼所见，也实在难以置信。

　　赤炎朱雀有点傻眼。

　　其实龙福和龙傲也很郁闷，要是全部吞噬完毕的话，最少也需要数年时间，就算快，也需要数月的时间，但是现在，龙福只能吞噬十分之一的力量，剩下十分之九的力量，全部被浪费。

　　好好的一个修炼圣地，因为龙印的吞噬，还有浪费掉的力量，已经不再是修炼圣地。

　　愤怒，无尽愤怒。

　　赤炎朱雀彻底愤怒了，这么多年来，这种事情从未发生过，要是不杀了对方，实在难以咽下这口气。

　　人呢？

　　已经失去力量的湖泊，对于赤炎朱雀来说，已经没有丝毫的用处，借助大神通，赤炎朱雀直接将整个湖泊的水全部燃烧，瞬间变成一个巨大的深坑。

　　但是让赤炎朱雀傻眼的是，对方根本已经消失，到底是怎么回事，就好像白天见鬼一般，一个小小的星空域主，不仅吞噬了所有的力量，甚至还在自己的眼皮子底下消失，可能吗？

　　不可能，绝对不可能。

　　赤炎朱雀根本不相信自己所看到的事情，实在有点匪夷所思，并且她可以断言，对方依然在这里，只是借助星空神器躲藏了起来。

　　“小子，你已经触动了我的底线，乖乖出来，我还可以放你一条生路，要是被我找到你，我会让你求生不得求死不能。”

　　赤炎朱雀明显是动了真怒，连说话都带的颤抖，不过想想也就释然了，身为神兽位面，甚至是这个界面的最强者，此事要是被传出去，颜面何存？

　　“关我屁事，湖泊的力量是自动溃散，我还纳闷了，为毛我一点都没有吞噬力量，赤炎朱雀，刚刚到底发生了什么事情？要不是躲闪及时，相信现在的我已经一命呜呼了。”

　　无耻，简直无耻到了极点，赤炎朱雀被气的差点死了，她见过无耻的，却没有见过如此无耻的，完全是睁着眼说瞎话，湖泊的力量明明跟他有关，现在却反过来问自己，这样的人，两个字，无耻。


第2042章 生死瞬间

　　“小子，有胆量就出来，何必鬼鬼祟祟躲躲闪闪，你算是个男人吗？”

　　激将法，希望能够将对方引出来。

　　直到此刻，赤炎朱雀还是无法锁定对方的位置。

　　还是不敢相信。

　　以自己的强大实力，居然无法锁定一个小小星空域主的位置。

　　“赤炎朱雀，你我之间并无恩怨，所以我还是先离开吧。”

　　“小子……”

　　“你……”

　　无论赤炎朱雀如何愤怒的吼叫，龙傲已经彻底失去声音，难道对方真的已经离开了？

　　龙傲当然没有离开，龙印还没有恢复一半的力量，就算是他已经掌握龙印，却无法移动龙印的位置。

　　龙傲几乎可以断言，赤炎朱雀根本逗留不了多长时间。

　　果不其然。

　　数十分钟时间后。

　　赤炎朱雀再三确定对方已经离开，并且湖泊的力量已经消失，自己继续逗留下去还有何意？

　　万般无奈之下，赤炎朱雀只能选择离开。

　　赤炎朱雀刚刚离开，龙傲的身影就已经出现。

　　有些不甘心。

　　如此强大的力量，龙印只是吞噬了十分之一不到的力量，剩下的十分之九，白白浪费，消失的无影无踪。

　　按照龙福所说，龙印吞噬的十分之一不到的力量，对于龙印的相助，已经降到了最低。

　　最多能够恢复十分之一。

　　不过这对于龙印来说，已经非常不错，要是按照平常情况吞噬星空之力，想要恢复十分之一的力量，没有数千年的时间几乎不可能办到的事情。

　　有得必有失，龙傲突然间笑了。

　　自己还是有点太过贪婪，自从踏入浩瀚星空，这种贪婪似乎越来越强烈。

　　“不好。”

　　就在这个时候。

　　龙傲的脸色突然骤变，因为四周的空间波动已经被干扰，毫无疑问，他已经猜到来者是谁。

　　好一个卑鄙无耻的赤炎朱雀，居然折返，看来是故意引自己出现。

　　“哈哈哈，小子，不要以为你拥有空间神器就可以想来就来，想走就走，这里的空间已经被我干扰，我很想看看，你如何进入空间神器。”

　　赤炎朱雀一脸的阴沉，要多愤怒有多愤怒。

　　被对方耍的团团转，自己守护了无数年的湖泊，被对方吞噬，如何不愤怒。

　　赤炎朱雀，正是因为靠着这个湖泊，一路走高，修为从星空域主，直接突破星空域祖巅峰境界。

　　赤炎朱雀，还想靠着这个湖泊，从星空域祖突破至星空界主。

　　但是现在，这一切都破灭了。

　　杀。

　　不过赤炎朱雀还是不准备杀了对方，必须抓住好好折磨一番，否则的话，难消心头之恨。

　　“何必动怒？”

　　何必动怒？

　　听到对方的话，赤炎朱雀差点晕过去，见过狂妄无耻的，对方还真是不怕死。

　　“小子。”

　　还没有等赤炎朱雀说完，龙傲已经反手连续攻击出轮回剑气，轮回闪电击，无数的轮回剑气，就好像闪电一般，疯狂的开始攻击赤炎朱雀。

　　冷笑一声。

　　不知死活，敢主动出手，赤炎朱雀根本没有丝毫的在意，一个箭步，整个人已经消失，赤炎朱雀的速度也非常恐怖，并且赤炎朱雀拥有的火焰属性也非同一般。

　　境界的差距，根本不在同一个档次。

　　龙傲也没有打算和对方硬碰硬，连续发出轮回闪电击之后，转身借助空间瞬移离去。

　　“好快的速度。”

　　赤炎朱雀也是下了一跳，他没有想到，对方的速度如此之快，似乎感应到了什么，赤炎朱雀的脸色一变，惊呼地吼道：“速度的巅峰空间瞬移。”

　　赤炎朱雀，本身速度就是鼻祖级别，他当然很清楚，空间瞬移意味着。

　　作为速度的巅峰，除非是时间瞬移，否则的话，空间瞬移就是无敌的存在，幸亏对方的实力还不算太过强大，要是对方的修为能够达到星空域帝，相信就算是自己，都无法追上对方。

　　要是自己能够拥有空间瞬移，想想都感觉激动不已。

　　赤炎朱雀为了确保能够追上对方，直接幻化本体，一头巨大的朱雀出现，遮天蔽日。

　　本体不管是速度还是实力，都要远远凌驾于人形之上。

　　赤炎朱雀幻化本体的速度太快了，就算龙傲使出空间瞬移，也很难彻底摆脱对方，要是继续这样下去的话，自己迟早会被截杀，到时候后果不堪设想。

　　自己到底该怎么办？

　　生死瞬间，龙傲一边借助空间瞬移快速的飞奔，一边想着各种办法。

　　从头到尾，他都很郁闷一件事，那就是龙印空间，要是能够不惧空间波动的话，随时都可以进入，那么不要说赤炎朱雀，就算是星空界主，自己都不惧。

　　龙印空间只有这么一个缺点，只要被空间干扰，那么无论自己如何努力，都无法进入其中，说到底，还是龙印受损太大，没有恢复的缘故，要是全盛时期的龙印，肯定会无视空间波动。

　　现在郁闷这些事情，已经没有丝毫的用处，当务之急，就是想尽一切办法摆脱赤炎朱雀，要是自己能够顺利离开神兽位面的话，那么茫茫界面，赤炎朱雀想要找到自己，几乎是不可能的事情。

　　但是自己能够顺利离开神兽位面吗？

　　龙傲实在没有信心，因为赤炎朱雀和他的距离越来越短，按照这种速度下去，最多不超过十分钟，相信他就会被赤炎朱雀追到，到时候，生死难料。

　　“大哥，我来帮你抵挡住赤炎朱雀，你先离开。”

　　“不行。”

　　龙强的修为虽然也已经达到星空域主，本身实力足以横扫同级所有的星空神兽，但是龙强的实力和赤炎朱雀根本不是一个级别的存在，两人对战，龙强只有死路一条。

　　这种事情，龙傲怎么可能答应，他宁愿自己陨落，也绝对不会让龙强出事。

　　“大哥，我有办法甩开赤炎朱雀，难道你连我都不相信？”

　　不是不相信，是不敢赌，万一龙强出个什么意外，自己该怎么办？

　　“此事我不同意。”

　　“大哥，来不及了，到时候你被赤炎朱雀追上，你死了，我也会跟着陨落。”


第2043章 灭世狂龙

　　龙傲还是不太放心。

　　万一龙强出个什么意外呢？

　　不过龙强执意如此，没有办法之下，龙傲只能先离开，留下龙强独自一人面对赤炎朱雀。

　　一声龙吟。

　　龙强巨大的身躯出现在半空之中，和赤炎朱雀面面相视，你看着我，我看着你。

　　“想要伤害我大哥，先过了我这一关。”

　　星空域主神兽？

　　赤炎朱雀有点傻眼，今天到底是怎么了，为什么老是遇到不怕死的。

　　没有多说一句废话，赤炎朱雀直接出手。

　　龙强呢？

　　根本不会和赤炎朱雀硬碰硬，他很有自知之明，连大哥都不是对方的敌手，更不用说自己。

　　龙强之所以如此，为的就是给龙傲拖延时间。

　　龙强的速度非常之快，不过很快就被赤炎朱雀追上。

　　就在赤炎朱雀准备出手的时候，龙傲的身影突然出现，顺势劈出一剑。

　　万丈轮回剑气狠狠的劈来，就算是赤炎朱雀，都不敢随随便便的硬接这一剑。

　　趁着赤炎朱雀躲闪的时候，龙傲直接来到龙强身边。

　　“再有下次，兄弟没得做。”

　　对于龙强的意思，龙傲岂能不知道。

　　无非就是想要某种秘术，自己独抗赤炎朱雀，从而保全自己。

　　龙强直接被龙傲收入手臂之中，无论龙强如何，他都不会再相信龙强的话，还是那句话，他宁愿自己出事，也绝对不愿让龙强有什么意外。

　　滔天怒意。

　　赤炎朱雀感觉自己一直被耍，简直欺人太甚，对于她来说，根本就是奇耻大辱，对方要是星空界主，哪怕只是星空域祖也就罢了，却只是小小的星空域主。

　　“小子，我要。”

　　龙傲还是不给赤炎朱雀任何开口的机会，就在龙傲和赤炎朱雀准备大战的时候，星界之力突然降临，死死的笼罩赤炎朱雀。

　　“星空界主！”

　　彻底惊呆了。

　　看着龙傲身边突然出现的男子，赤炎朱雀的脸色瞬间难看起来，因为她万万没有想到，会有一位星空界主突然降临。

　　“你是何人？竟然敢插手我们之间的恩怨？”

　　“赤炎，多年未见，难道连老朋友都不认识了？”

　　听到此话，赤炎朱雀似乎猜到了什么，说道：“你是步天？”

　　“看来你并没有把我忘记。”

　　赤炎朱雀连连后退，脸色越发的难看起来，身上的杀气更是犹如实质，滚滚而去。

　　咦？

　　龙傲也没有想到，步天会突然降临，毫无疑问，他已经猜到原因，要是不出意外的话，步天之所以突然降临，肯定是见到了一枝梅。

　　这样的朋友，果然没有交错。

　　步天肯定是害怕自己有事，亲自前来相助自己。

　　不过直觉告诉龙傲，步大哥和赤炎朱雀肯定认识，难道两人？

　　似乎猜到了什么，不过龙傲还是有点不太相信自己所猜测的，要真是如此的话，那实在有点太不可思议了。

　　深深叹息一声。

　　步天无奈地说道：“赤炎，当年是我对不起，龙兄弟是我的朋友，你先放他走，你我的事情，我们日后慢慢算，如何？”

　　“不行，他吞噬了所有力量，我的修为今生无望突破星空界主，我要是放他走，我如何对得起自己？”

　　很是震惊。

　　步天也万万没有想到，龙傲真的能吞噬所有的力量，他很清楚湖泊的力量意味着什么，就算是他，也只能修炼，无法吞噬。

　　龙傲到底是如何做到的？

　　不过这种情况，很不适合问这个问题。

　　“放他走。”

　　“步天，当年你为了突破星空界主，不惜离我而去，如今回来，却要带走我的愁人，你真当自己成就星空界主，就天下无敌，认为我好欺负吗？”

　　不给步天任何开口的机会，赤炎朱雀继续说道：“今天你们两人休想离开神兽位面。”

　　“赤炎，你应该很清楚，一旦召唤出那位意味着什么？”

　　步天已经猜到对方想要做什么，脸色骤然一变，至于龙傲则是云里雾里，按照正常情况，以步天的实力，想要带走自己，简直就是轻而易举的事情，但是现在，步天似乎很是忌惮赤炎朱雀。

　　“哼，当年你羞辱我，现在又来羞辱我，哼，我倒要看看，你如何抵挡住那位。”

　　“龙兄弟，快走。”

　　“已经迟了。”

　　龙傲已经感应到，四周的所有空间全部被封印，赤炎朱雀似乎在召唤着什么，不用问，他也已经猜到，神兽位面内，肯定有着一位星空界主神兽，只是出于某种原因，这位强大的星空神兽被封印了。

　　至于赤炎朱雀，肯定有着办法解开封印，释放这位星空神兽出来，不过看步天的意思，就算是他的实力，似乎都不是星空神兽的敌手。

　　“走。”

　　“想走？”赤炎朱雀冷笑一声，直接在半空之中，开启一个巨大的黑色漩涡，紧接着，一道响彻天地的龙吟声出现，笼罩整个神兽位面，巨大的龙威瞬间镇压而下，龙傲的身体直接被锁定。

　　要是龙傲一人，根本无法破开锁定，最终的结果就是直接被击杀，但是现在，有着步天的相助，很快就破开锁定，不管怎么说，步天始终都是星空界主，实力摆在那里。

　　“步天，既然来了，何不留下叙叙旧。”一道苍老的声音响起，紧接着，一位老者出现在赤炎朱雀身边。

　　“大人。”

　　“哼，大人？你要真是将我当做是大人，你也不会这么多年不解开封印，赤炎，等等我会和你算账。”

　　没有丝毫的惊讶和担心，因为赤炎朱雀释放灭世狂龙，就已经猜到结果，当年灭世狂妄被几位星空界主联手镇压，经过这么多年的修炼，她的实力早已能够破开封印，但是却没有如此做，这个时候释放出灭世狂龙，毫无疑问，灭世狂龙肯定不会善罢甘休。

　　不过为了击杀步天和龙傲，赤炎朱雀似乎已经豁出去了，甚至不管不顾自己的性命，抱着同归于尽的心态，因为她知道，以自己的实力，根本不可能是步天的敌手，只能眼睁睁的看着两人离去。


第2044章 玉石俱焚

　　“步天，多年未见，别来无恙。”

　　步天也没有继续离开。

　　转过身，笑着说道：“灭世，当年你被我们联手封印，乃是你咎由自取，怨不得别人。”

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　疯狂的大笑起来，灭世狂龙冷冷地说道：“你们人类很是无耻，以五敌一，要是单打独斗，你们有谁是我的敌手？”

　　灭世狂龙没有说话，当年要不是步天五人联手，单单一人的话，没有人是灭世狂龙的敌手。

　　当年灭世狂龙横空出世，到处屠戮位面。

　　没有办法之下，步天五位星空界主联手将其封印。

　　经过这么多年，封印早已开始松动，要是当初的封印，就凭赤炎朱雀一人的力量，根本无法破开。

　　“胜者为王败者为寇，你当年输了。”

　　“你说的很对，当年我输了，无论是什么原因。”

　　灭世狂龙看了看身边的赤炎朱雀，有看了看面前的两人。

　　沉默。

　　灭世狂龙选择沉默，其余三人同样选择沉默。

　　趁着沉默的时间，步天将当年所发生的事情，用灵识传音告诉了龙傲。

　　原来如此。

　　当年，步天和赤炎朱雀一见钟情，虽然两人的身份不同，还是不顾世俗的眼光走在一起，原本可以很幸福的生活下去，却因为步天的不辞而别，使得这场感情彻底破裂。

　　步天离开的原因很简单，那就是他有办法成就星空界主。

　　在星空界主的诱惑之下，步天甚至不惜抛弃赤炎朱雀。

　　要是换做现在，步天还会如此做吗？

　　真心不知道。

　　等到步天成就星空界主，灭世狂龙突然出事，到处杀戮，最终步天联手四位星空界主一起出手，强行封印了灭世狂龙。

　　这下麻烦大了。

　　龙傲很清楚，灭世狂龙的实力到底有多么的强大，最起码步天应该不是灭世狂龙的敌手。

　　“咔嚓。”

　　一声重响传来。

　　“灭世，不要。”

　　原来灭世狂龙一手扣住了赤炎朱雀的喉咙，只要灭世狂龙愿意，随时随刻都可以轻而易举的毁灭赤炎朱雀。

　　本来相当强大的赤炎朱雀，如今就好像一个无助的小女孩，看上去真的很可怜。

　　这就是所谓的咎由自取。

　　要是没有步大哥，龙傲真的很愿意看到灭世狂龙击杀赤炎朱雀。

　　但是现在。

　　不管怎么说，看步大哥的意思，似乎还很是喜欢赤炎朱雀，所以，龙傲已经决定，无论如何都要带走赤炎朱雀。

　　“步天，你怕了？”

　　“你我男人之间的恩怨，何必拉上赤炎朱雀。”

　　“看来你对这个贱人还是放不下，不过我给你一个机会，只要你能够击败我，我就放你们所有人离开，否则的话，你们都要死在这里。”

　　“好。”

　　直接将赤炎朱雀扔了出去，灭世狂龙先发制人，转眼间，两大星空界主就已经狠狠的大战在一起。

　　“赤炎朱雀，你这是又何必呢？”

　　龙傲很清楚赤炎朱雀到底为什么突然召唤出灭世狂龙，女人就是如此，越是爱的人，越是恨的越深，要不然的话，赤炎朱雀绝对不会如此做。

　　是对是错，还真说不清。

　　“龙傲，你走吧。”

　　刚刚经历了生死瞬间，赤炎朱雀似乎变了一个人，变的有些绝望，变的有些心灰意冷。

　　自己真的能走吗？

　　“赤炎朱雀，既然你喜欢步大哥，那么就应该和他一起离开，你们两人当初错过彼此，难道现在还想错过吗？”

　　“我们还能在一起？开玩笑，当年的他，那般决绝的离开，我还会相信他吗？”

　　“人非草木孰能无情，人非圣贤孰能无过，赤炎朱雀，我可以断言，步大哥心里从未放了你，之前灭世狂龙出现，我和步大哥本来有机会离开，你知道为什么步大哥毅然决然的选择留下吗？”

　　“我？”

　　赤炎朱雀似乎不太相信，毕竟当年步天可以选择离开，如今同样会选择离开。

　　不过身为星空域祖，赤炎朱雀很快就发现事情的不对劲，以步天的实力，就算不是灭世狂龙的敌手，想要带着对方离开，简直就是分分钟的事情。

　　难道步天没有离开，真的是为了自己？

　　“难道你还不明白步大哥的心意？”

　　就在龙傲刚刚说完的时候，步天已经被灭世狂龙击败，要不是不太的修为强大，相信早已被灭世狂龙击杀。

　　到底该怎么办呢？

　　星空界主之间的对战，龙傲根本没有办法插手，境界相差太大，根本就是无法逾越的鸿沟，龙傲很清楚，只要自己踏入战斗范围之内，甚至不用等他出手，瞬间就会被狂乱的气息绞杀。

　　步天大哥明显已经快要抵挡不住，这样下去的话，步天大哥最终肯定会被灭世狂龙覆灭，就在龙傲准备出手的时候，赤炎朱雀的元神突然爆发出一股毁天灭地的力量。

　　元神自爆。

　　龙傲彻底惊呆了，他万万没有想到，赤炎朱雀会选择元神自爆，可要知道，赤炎朱雀的修为已经达到域祖巅峰，只差一步就可以达到星空界主，这样的人一旦选择自爆，不要说星空域祖，就算是星空界主，都不敢选择硬碰硬。

　　“赤炎，你。”

　　步天没有说话，双眼已经通红，他很清楚赤炎朱雀如此做到底所谓何事，自己当年已经错过一回，难道现在还要错失一回？

　　“龙兄弟，走。”

　　还没有等龙傲反应过来，已经被一股恐怖的力量推着离开，转眼间就已经离开千米之外，这个范围，龙傲有着十足的信心，就算灭世狂龙干扰四周的空间波动，自己也可以随时随刻的进入龙印空间。

　　“步大哥。”

　　龙傲保持着冷静，因为不仅是赤炎朱雀，就算是步天，都开始自爆元神，一位星空界主，外加一位星空域祖巅峰，两人的自爆，就算是灭世狂龙都不敢硬碰硬，因为这样的自爆，完全可以击杀他。

　　就在灭世狂龙准备逃离的时候，两人已经借助自爆元神的力量，死死的困住灭世狂龙，同归于尽，玉石俱焚。


第2045章 灭杀狂龙

　　“赤炎，对不起。”

　　“对不起你妹，你后悔吗？”

　　“我当初已经错过一次机会，现在我不会继续错失机会了。”

　　没有继续说下去，因为赤炎朱雀和步天已经心知肚明，两人选择原谅对方的同时，也选择了死在一起。

　　不管是赤炎朱雀还是步天，两人心里都非常清楚，就算自己两人联手，都不是灭世狂龙的敌手。

　　与其被灭世狂龙所杀，还不如死在一起，和灭世狂龙玉石俱焚。

　　还有一个意思。

　　步天选择自爆，也是为了给龙傲创造机会，因为不这样做的话，他们三人都会死在这里。

　　轰，轰。

　　自爆元神已经开始。

　　龙傲心里虽然不甘心，不过事情已经如此，只有离开一条道路。

　　转身就走，龙傲借助空间瞬移，以最快的速度离开了神兽位面。

　　一位星空界主，一位星空域祖巅峰，两人的元神自爆，彻底毁灭了整个神兽位面。

　　要是被其他人知道，因为龙傲的缘故，再次有一个位面毁灭，不知道众人会如何。

　　不过如今的事情，肯定不会有人知道。

　　看着面前的神兽位面瞬间消失，龙傲也有些动容。

　　早知如此，自己当初说什么也不会前来。

　　步大哥白白牺牲。

　　唯一值得欣慰的是，步大哥和赤炎朱雀原谅了对方，虽然不能共生，但是能够死在一起。

　　“小子，我要杀了你。”

　　就在龙傲准备转身离开的时候，一道龙吟声响起，紧接着，一条百丈黑色巨龙已经出现，正是灭世狂龙。

　　没死？

　　灭世狂龙真的没死？

　　龙傲有点傻眼，因为他万万没有想到，步天和赤炎朱雀两人的自爆元神，居然都没有成功的击杀灭世狂龙，真的难以置信，要不是亲眼所见，打死他都不会相信。

　　灭世狂龙，最终动用必杀技，才勉强的逃离出来。

　　就算如此。

　　步天和赤炎朱雀的自爆元神，破坏力实在太恐怖了，就算是灭世狂龙，也受了重伤。

　　正准备进入龙印空间的龙傲，突然感应到气息暴乱的灭世狂龙，已经明白发生了什么事情。

　　灭世狂龙身受重伤。

　　千载难逢的机会。

　　“我要替步大哥报仇。”

　　拼了。

　　要是全盛时期的灭世狂龙，龙傲当然不敢随随便便出手。

　　但是现在，情况却完全不同。

　　手握轮回剑，龙傲没有退缩，反而朝着灭世狂龙的方向射去。

　　“你找死。”

　　灭世狂龙很是震怒，被对方如此无视，简直就是奇耻大辱。

　　口吐鲜血，伤势已经严重到了极点，不过灭世狂龙还是不愿意放弃灭杀龙傲。

　　幻化成为人行，因为本体消耗的力量实在太大了，以灭世狂龙如今的情况，根本无法承受。

　　转眼间。

　　两人已经大战在一起，星空界主就是星空界主，灭世狂龙就算身受重伤，龙傲想要将其击杀，也不是一件容易的事情。

　　没有办法之下，龙傲只能动用星空魂奴大军。

　　剩下的所有星空魂奴全部蜂拥而出，犹如飞蛾扑火一般，朝着灭世狂龙疯狂的攻击起来，就算是灭世狂龙实力强大，也无法一招灭杀星空魂奴。

　　上万的星空魂奴疯狂的攻击看，要是全盛时期的灭世狂龙，当然不惧上万的星空魂奴，但是现在，情况已经彻底不同。

　　连续攻击之下，灭世狂龙的伤势越来越严重。

　　龙傲已经决定，击杀灭世狂龙之后，必须将其炼制成为尸奴，到时候乾坤界主联手灭世狂龙，一人一龙联手，试问，还有谁是自己的敌手？

　　龙傲站在一边，就这样看着。

　　灭世狂龙的实力太强大了，四周的很多星空修炼者渐渐出现，要是自己的行踪或者此事被发现的话，后果很严重。

　　就算到时候自己能够击杀灭世狂龙，恐怕麻烦会源源不断的而来，一波接着一波，到时候，自己真的必死无疑。

　　分出数千的星空魂奴，在四周开始封锁起来，无论是谁，都不得踏入，硬闯者直接杀无赦。

　　其实龙傲想多了，很多人都能够感应到灭世狂龙的星界气息，毫无疑问，星空界主之间的对战，很多人都非常忌惮，除非是脑子进水，或者是想要看看到底发生什么事情的人，否则的话，无人敢轻易踏入，万一殃及池鱼怎么办？

　　没有人愿意去死，并且还是这种死法。

　　龙傲亲自上阵，因为拖延的时间越久，对于他来说越是不利，最好的办法，就是以最快的速度干掉灭世狂龙。

　　灭世狂龙的伤势越来越严重，最后一口鲜血喷出，整个人都倒了下去，机会来了，龙傲一个箭步来到灭世狂龙身边，四周被星空魂奴团团围住，无论是谁都看不过来。

　　“小子，就算是我死，也要拉着你做垫背。”

　　“就凭你？”龙傲当然不会让灭世狂龙自爆元神，已经锁定对方，一拳而下，灭世狂龙一命呜呼，说到底，还是灭世狂龙太过狂妄，本来已经受了重伤，躲起来修养日后报仇雪恨，乃是最好的选择，但是灭世狂龙却偏偏这个时候出现。

　　灭世狂龙刚刚陨落，龙傲就将元神和尸体全部送入龙印空间，不过龙福同时炼制两具星空尸奴，相信花费的时间再次会变长。

　　“撤。”

　　龙傲没有继续逗留下去，带着众多的星空魂奴消失在原地，四周所有人直到此刻还是惊魂未定，一个个不知道发生了什么事情。

　　星空界主之间的大战，万年难得一遇，却没有看到，被不知名的星空修炼者阻挡，有的人还差点陨落。

　　发生的事情，不知不觉已经传开，不过不知道是谁，所以很快就被人遗忘。

　　等到所有人离开之后，龙傲这才是长长的松了一口气，自己能够击杀灭世狂龙，都是因为步大哥和赤炎朱雀自爆元神的原因，要是两人自爆元神，不要说灭杀灭世狂龙，自己是否能够活着离开神兽位面，都还是一个未知数。

　　先离开这里，龙傲快速朝着东南方向而去，不一会就已经消失在茫茫星空之中。


第2046章 你死还是我死

　　“龙兄弟，之前的事情，一定是你搞出来的吧？”

　　对于一枝梅，龙傲也没有多少隐瞒。

　　点点头，说道：“步大哥为了救我，已经自爆元神。”

　　深深叹息一声。

　　一枝梅无奈地说道：“龙兄弟，你也无需伤心，步天大人虽然是为了救你，根据我的猜测，步天大人恐怕也是为了恕罪。”

　　“此事过去了。”

　　简单的和一枝梅说了几句，龙傲就已经进入龙印空间。

　　“龙福，炼制两个星界界主尸奴，大概需要多久时间？”

　　龙傲心里很清楚，单单是炼制乾坤界主的尸奴，就不知道需要多长时间，现在又加了灭世狂龙，相信所需要的时间，最次也需要加一倍。

　　“主人，想要同时炼制乾坤界主和灭世狂龙，几乎是不可能的事情。”

　　龙傲早已猜到。

　　“不过主人，要是能够炼制成功，一人一龙两具星空尸奴联手，星空界主之中，无人能敌。”

　　想到此事，龙傲也是惊喜不已。

　　要是真的能够炼制成功，自己借助两具星空尸奴，完全可以横行浩瀚星空。

　　步天陨落的消息，龙傲也没有丝毫的隐瞒。

　　不过没有亲自出面，而是暗地里传出。

　　步天和灭世狂龙玉石俱焚的消息，瞬间传遍了整个界面，得到消息的人，无不大惊失色，因为灭世狂龙意味着什么，很多人都非常清楚。

　　洪驰，姜崇，黑老，白老，四人算是苦闷到了极点，步天大人的陨落，使得他们无法向帝国交代。

　　此事该怎么办呢？

　　没有办法之下，四人只能在这里等着，看看吞天帝国接下来怎么办。

　　前后不到三天的时间。

　　吞天帝国就已经派出一位星空界主前来，名声和实力都远远凌驾于步天之上，不是别人，正是传说之中的金盛。

　　金盛界主，当年横扫界面，最终归顺吞天帝国。

　　金盛和步天的情况不一样，并且是很不一样。

　　步天在吞天帝国只是供奉，严格来说，步天不算是吞天帝国的人。

　　至于金盛，则是吞天帝国的人，不属于供奉。

　　金盛降临，界面彻底轰动。

　　龙傲也同样得到了消息，脸色很是凝重，因为金盛根本不会有丝毫的客气。

　　事情果不其然。

　　金盛界主刚刚降临，立刻开始大肆的寻找龙傲的踪迹。

　　落云位面，一个中级位面。

　　龙傲的身体降临，搞的众人大吃一惊。

　　难道龙傲真的不怕死？

　　金盛是一个中年大汉，满脸的胡须，整个人看上起极其的邋遢，并且金盛是一个出了名的酒柜，酒瓶从不离身。

　　“你就是龙傲？”

　　“正是，你是金盛？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　突然间，金盛疯狂的大笑起来，笑着说道：“没有亲眼所见，我实在难以置信，一个小小的星空域主，既然能够抗衡乾坤宗，并且步兄也死在了这里。”

　　没有人会将步天的死，和龙傲联系到一起。

　　龙傲也是笑笑，并未说话。

　　为了防止龙傲进入星空神器，刚刚踏入，乾坤老祖等人就借助星空神器，直接干扰了四周的空间波动，这样以来，就算龙傲有着三头六臂，休想离开这里。

　　插翅难逃。

　　但是龙傲，一脸的不在乎。

　　“金盛，你不应该来的。”

　　“为何？”

　　很是好奇的问道，金盛对龙傲似乎很感兴趣，他实在想不通，之前的龙傲只是八级星空修炼者，是如何毁灭乾坤位面，难道龙傲背后有着靠山？

　　“金盛，你这次前来，还能够回去吗？”

　　瞬间，众人就已经明白了龙傲的意思，简直就是不要命，金盛始终都是星空界主，不要说小小的星空域主，就算是当初的步天，都不一定是金盛的敌手。

　　大言不惭。

　　金盛没有出手，而是很有兴趣地说道：“龙傲，不如我们打个赌，看看是你死，还是我死，如何？”

　　“好。”

　　龙傲一步跨出，整个人消失的无影无踪。

　　看到这种情况，除了金盛之外，其余的六位星空域祖，还有方思雅都傻眼了，龙傲到底是如何做到的？

　　按照众人之前的猜测，只要能够干扰四周的空间波动，那么龙傲就无法进入空间神器，但是结果呢？

　　到底是怎么回事？

　　“这不是龙傲的本尊，没有想到，龙傲居然拥有分身，看来此人不简单。”

　　恍然大悟，众人瞬间知道，龙傲为什么没有被空间干扰，还能够顺利的进入空间神器，原来根本不是龙傲的本尊，而是龙傲的分身，看来龙傲是够小心的。

　　“大人，我们该怎么办？”

　　金盛想了想，冷冷地说道：“三皇子被炼制成为傀儡，陛下震怒，要是我们搞不定龙傲的话，不仅是我，就算是你们所有人都会死。”

　　“尤其是乾坤老祖和司徒赫。”

　　六人都是深深叹息一声，因为每个人都已经猜到会是这个结果，三皇子被龙傲炼制傀儡，要是帝国不动怒才奇怪。

　　要是换做其他人，根本无需金盛亲自降临，这里的人，随随便便出来一个，都可以轻轻松松的搞定，唯独龙傲，一个异数，就算是六位星空域祖都无法搞定，最终还是要金盛界主亲自降临，先不管是否能够击杀龙傲，单单是如此，帝国和金盛的面子已经彻底丢尽。

　　不过事情已经到了这个地步，只希望能顺利的击杀龙傲，否则的话，到时候就不是面子问题，而是性命问题了。

　　“你们没有信心？”

　　一看七人脸上的表情，金盛也是蛋疼不已，堂堂六位星空域祖，外加一个方思雅，居然连龙傲都搞不定，此事传出去，有人会选择相信吗？

　　“金盛大人，你不要小看龙傲此人，此人身上的秘密很多。”

　　金盛根本没有将龙傲放在眼里，开玩笑的事情，要是他连一个小小的星空域主都忌惮的话，他不如选择自杀，冷哼一声，金盛很是不满地说道：“你们不要长他人志气灭自己威风，龙傲只不过运气好点罢了，我倒要看看，他如何了不起。”


第2047章 两条狗

　　龙傲毁灭乾坤位面的事情，至今还没有过去。

　　不仅如此。

　　很多人自己组建讨伐联盟，准备讨伐龙傲。

　　毁灭位面，人人得而诛之。

　　天武位面。

　　自从龙傲离开之后，整个天武大陆发生了翻天覆地的变化，原本的十方鼎立，只剩下天地门和龙宗，不过两大超级势力全部选择退隐。

　　而经过厮杀，新的十方鼎立出现，不过九州大陆至今无人敢染指。

　　原因很简单。

　　只要是天武大陆的人，都非常明白九州大陆意味着什么，这可是一手创建龙宗的宗主龙傲的家乡，谁敢在这里放肆，就是不给龙宗面子。

　　如今的天武大陆，除了神算子和天地门之外，没有人敢招惹龙宗。

　　杀戮深渊。

　　雨音，傲雪，还有慕容烟儿，三女静静的坐在一起，都在思念着龙傲。

　　至于傲雪的肚子，还没有丝毫的动静，也不知道孩子何时会出生。

　　不过根据紫灵所说，孩子在肚子里的时间越久，对于孩子越好，因为孩子在肚子里已经开始修炼，按照推算，孩子的修为已经突破神道境界。

　　这是什么概念？

　　“傲雪妹妹，你一定要保住身体，就算不为你想，你也要为小的想想。”

　　自从龙傲离开之后，傲雪的身体越来越差。

　　雨音很清楚傲雪是思念龙傲所致，但是有什么办法，她之前已经试过，根本无法破开封印离开。

　　如今只有等，等龙傲顺利回来。

　　强颜欢笑，点点头，傲雪说道：“姐姐放心，我一定会好好对待自己。”

　　烟儿想了想，说道：“两位姐姐，不如我们三人去找神算子，让他破开封印，我们离开天武位面去找龙大哥，你们认为呢？”

　　“好办法。”

　　“不行。”

　　雨音的脸色瞬间冷了下来，吓的傲雪和烟儿吐了吐舌头，因为两女平时很害怕雨音，不管怎么说，龙大哥最是疼爱雨音，也知道雨音为了龙大哥所做的事情。

　　又有几人能够做到？

　　两女很是佩服雨音，也很尊重雨音。

　　“龙大哥走的时候，一而再再而三的嘱咐我们，千万不要随随便便的离开位面，难道你们没有听见吗？”

　　“听见了。”

　　雨音很清楚，外面浩瀚星空到底有多少危险。

　　星空修炼者，对于天武大陆来说，也许还是最强大的存在，但是对于整个浩瀚星空来说，星空修炼者根本不算什么。

　　相信就算是星空域皇，星空域帝，甚至是星空域祖都比比皆是。

　　万一自己三人离开位面，在浩瀚星空遇到点危险，到时候该怎么办？

　　“此事不要再提。”

　　烟儿和傲雪各自点点头。

　　如今的龙宗，拥有十位以上的星空域祖，除非是神算子出手，否则的话，五人能够威胁到龙宗的安危。

　　以龙宗如今的实力，不要说天武位面，就算是放在浩瀚星空，也是最强大的位面。

　　外海。

　　水晶宫内。

　　“爹，龙傲自从踏入浩瀚星空，一刻都没有闲着，先是和乾坤宗为敌，后面又杀了三皇子沈峰，不仅如此，似乎连金盛都出手了。”

　　点点头，神算子已经知道此事。

　　“龙傲的变数很大，连我都无法算出此子的命运。”

　　叶孤独很是惊讶，因为他很少见到父亲如此去评价一个人。

　　“父亲，要不是我们出手相助龙傲？”

　　叶孤独很清楚吞天帝国意味着什么，不要说龙傲，就算是其他人星空帝国，都不敢随随便便的招惹吞天帝国。

　　叶独孤很是郁闷，龙傲有点太狂妄了，刚刚踏入浩瀚星空，谁不好招惹，偏偏招惹吞天帝国，还灭杀了人家的三皇子。

　　如今金盛界主亲自降临，就算龙傲有着三头六臂，似乎也很难抵挡住金盛界主。

　　神算子却是摇摇头，说道：“我和那位已经定下约定，龙傲的事情，从此之后，我不会再插手，否则的话，引起我们之间的不悦就不好了。”

　　“爹，这么多年，你们依然没有找到，会不会有意外？”

　　说到此事，神算子的脸色一变再变，很是阴沉，冷冷地说道：“所有人都在寻找，这么多年，却依然没有找到，肯定是出了意外，希望不要是我猜测的那般，否则的话。”

　　叶独孤很清楚父亲的担心。

　　“独孤，你的修为已经恢复星空域祖，想要继续突破，已经变的很容易，接下来，你也进入星空秘境，相信不出一年的时间，你就可以突破至星空界主了。”

　　心中顿时一喜。

　　叶独孤很清楚星空域祖和星空界主之间的差距到底有多大，等了上万年，终于等到这个时候，叶独孤有些迫不及待，不过还是说道：“爹，龙霸天和天道怎么办？”

　　叶孤独很清楚，父亲的传承根本不会给两人，只会留给自己，严格说起来，不管是天道还是龙霸天，其实都是父亲的狗。

　　“两人留着还有用，日后两人就是你的护法，单单靠你一个人的力量，很难有所作为，不管是龙霸天还是天道，稍后我会封印他们的血脉。”

　　封印血脉，日后叶孤独想要两人何时死，两人就何时死，一切都在神算子的掌握之中，可怜的是，直到此刻，天道和龙霸天还被蒙在鼓里，依然在星空秘境内想要获得机缘。

　　要是两人知道此事，不知道两人会如何想，因为他们不管是否能够活着出来，从今以后，生命已经不属于他们，而是属于叶孤独。

　　听到父亲的话，叶独孤笑了，正如父亲所说，自己一个人的力量始终太弱了，要是能够有两条狗相助，那么一切都会变得不一样。

　　“爹，你准备让叶独孤和天道突破星空界主？”

　　只要能够封印血脉，那么无论两人的实力提升到何种境界，对于他来说，始终没有丝毫的影响，在叶独孤看来，当然是希望两人的实力越强越好，对自己的相助也越大。

　　“一年之后，他们两人会跟着你一起晋级星空界主，到时候，你带着两人前往浩瀚星空历练。”


第2048章 我们代表正义

　　叶独孤进入星空秘境。

　　自始至终，天道和龙霸天都不知道，自己两人已经被人算计。

　　说到底，两人其实都是神算子的棋子。

　　龙傲依然逗留在落云位面，既然金盛想要置自己于死地，自己何必客气。

　　人不犯我我不犯人，人要是犯我，我必双倍还之。

　　龙傲也有点无奈。

　　修为虽然已经从九级星空修炼者突破至星空域主，不过想要对付众人，依然是一件不可能的事情。

　　如今当务之急，就是等待灭世狂龙和乾坤界主被炼制成为尸奴，到时候不要说六位星空域祖和方思雅，就算是金盛都不足为虑。

　　不过两具星空尸奴很难炼制。

　　两具星空尸奴一旦炼制成功，联手之下，横行浩瀚星空都是毛毛雨的事情。

　　金盛降临，所有人都认为龙傲必死无疑。

　　结果呢？

　　不要说对付龙傲，就算是龙傲的影子都看不到。

　　难道龙傲真的如此强大？

　　组建的所谓讨伐联盟，最强者是一位星空域皇，大概有着上千人，浩浩荡荡的到处寻找龙傲。

　　看上去是一支正义之师。

　　刚开始的时候，龙傲并不想里，但是这支所谓的讨伐联盟，越来越猖狂，并且扬言，一个月之内，就要搞定龙傲。

　　讨伐联盟盟主，也就是所谓的星空域皇，名为叶千。

　　讨伐联盟找龙傲非常困难，但是反过来，龙傲想要找讨伐联盟，简直就是轻而易举。

　　“你就是讨伐联盟的盟主叶千？”

　　看着面前突然出现的龙傲，所有人都是大吃一惊。

　　没有看到之前，每个人叫嚷着，想要找到龙傲将其击杀，但是真正见到了，一个个脸色难看，就好像见了瘟神一般。

　　上千人无非就是想要出名。

　　原因很简单。

　　龙傲灭了乾坤位面，击杀三皇子沈峰，已经在界面彻底出名，要是能够击杀龙傲，不仅可以出名，甚至还可以邀功。

　　两全其美的办法。

　　想到这里，叶千冷笑着说道：“正是，龙傲，你敢毁灭乾坤位面，这次我们是代表正义。”

　　“正义你妹。”

　　“你敢骂我？”

　　“骂你怎么了？”

　　龙傲有些好笑，他实在想不通，到底是什么给了这些人如此大的勇气，自己既然连吞天帝国都不惧，还会惧怕上千人？

　　看来这些人脑子都进水了。

　　一脸的厌恶，龙傲很是反感地说道：“我这个人一向有仇必报，你们既然想要杀我，那我就给你们一个机会，记住，你们只有一次机会。”

　　林绝越是如此，众人心里越是没底。

　　一想到林绝连星空界主都不惧，所有人都开始打起退堂鼓。

　　名誉和好处虽然很有诱惑力，但是和性命比较起来，实在有点不够看。

　　众人开始有点后退。

　　“你们不敢？假惺惺的组建所谓的讨伐联盟，原来是一群乌合之众，你们这些人活在浩瀚星空，简直就是浪费空气，不如我送你们进入轮回，希望你们下辈子投胎，能够好好做人，不要像现在，简直就是浪费生命。”

　　藐视。

　　赤裸裸的藐视。

　　“兄弟们，不是他死就是我们亡，杀。”

　　众人也知道这一战避无可避，要是龙傲真的有强大的实力，就算他们想要跑，恐怕也跑不了。

　　既然如此。

　　众人全部朝着龙傲而去。

　　但是下一秒钟。

　　还没有等龙傲动，四周已经出现八千多的星空魂奴，将上千人团团围住。

　　之前为了击杀灭世狂龙，足足损失了两千多的星空魂奴，不过对于龙傲来说，完全值得，非常值得，很是值得。

　　一位灭世狂龙的星空尸奴，足以横扫所有的星空界主，加上乾坤界主的尸奴，联手之下，几乎是无敌的存在。

　　以一敌八，上千人几乎就是羊羔子，只有被屠宰的份。

　　龙傲将叶千孤立出来，笑着说道：“叶千，你组建讨伐联盟，就是为了讨伐我，从而向吞天帝国邀功，现在我也给你一个机会，只要你击败我，就可以带着我的尸体返回吞天帝国，如何？”

　　叶千心里很是担心，虽然他是星空域皇，对方只是星空域主，但是龙傲的传说实在太多了，要是龙傲真的如传说之中的那般厉害，自己岂不是阴沟里翻船？

　　想到这里，叶千突然嘿嘿笑了笑，说道：“龙傲，你我之间并无恩怨，何必搞得你死我活，只要你这次肯高抬贵手，那我可以保证，讨伐联盟立刻解散，并且从此之后，我再也不和你为敌，如何？”

　　讨伐联盟，只是虚张声势罢了，只是想要耀武扬威一下，并且看看运气如何，是否能够击杀龙傲，获得好处。

　　真正遇到龙傲的时候，所有人包括叶千在内，全部有点后悔，招惹谁不好，偏偏招惹龙傲，这么一个杀神，连一个位面都敢毁灭，更何况是他们。

　　还没有等龙傲回答，一边已经传来惨叫声，起此彼伏，叶千心里很清楚，每一声惨叫响起，就意味着一个自己人陨落，短短的数秒钟时间，已经陨落了不下二十几人，这是什么概念？

　　按照这个速度，甚至不需要数十分钟，上千人的讨伐联盟就会全部陨落，到时候，他孤军奋战，越发的没有机会。

　　龙傲当然能够猜出对方心中所想，笑着说道：“叶千，你放心，我这个人很是公平，我现在就给你一个机会，只要你能够击败我，就可以离开，要是做不到，不好意思，你只有去向阎罗王报到。”

　　说着，龙傲以指代剑，顺势划出两道轮回剑气，修为自从突破星空域主以来，龙傲已经可以连续使出破碎星空，并且融合到轮回剑气之内。

　　叶千当然听说过，龙傲可以破碎星空，大惊之下，连滚带爬的躲闪，就算如此，四周的空间还是开始破碎，出现一道道星空裂缝，疯狂的吞噬着叶千。

　　对战星空域帝，龙傲没有信心能够击败星空域帝，但是对战星空域皇，却是充满了信心，因为星空域皇只不过将星域之力，凝练成星域禁忌之力而已。


第2049章 轮回禁锢

　　破碎星空。

　　龙傲不给叶千丝毫喘息的机会，连续不断的攻击。

　　一道道轮回剑气快速而出，就好像闪电，正是轮回闪电击。

　　轮回三十六式，第一式轮回九绝杀，第二式轮回乱舞，第三式轮回狂舞，第四式轮回万丈虹，轮回第五式轮回陨爆，轮回第六十轮回雨击，轮回第七式轮回一点，轮回第八式轮回闪电击。

　　随着修为的突破，龙傲已经可以释放出轮回第九式。

　　轮回第九式，轮回禁锢。

　　龙傲从未动用过轮回禁锢。

　　趁着这个机会，正好可以试试。

　　借助轮回闪电击和轮回禁锢，秒杀同级或者同级之下的星空修炼者，几乎是分分钟的事情。

　　但是越级杀敌，那就不得而知了。

　　“轮回禁锢。”

　　以指代剑，轮回剑气顺势而出。

　　就在叶千准备离开的时候，震惊的一幕发生了。

　　四周的空间开始禁锢，这种禁锢和空间禁锢根本不同。

　　轮回禁锢，严格来说，凌驾于空间禁锢和领域禁锢之上。

　　否则的话。

　　轮回禁锢怎么可能越级杀敌。

　　无法动弹，叶千的脸色瞬间变了，一变再变，惊恐地吼道：“龙傲，你我之间无恩无怨，没有必要搞成如此，只要你愿意放了我，我愿意远走高飞，再也不和你作对，如何？”

　　彻底怕了。

　　叶千虽然已经猜到，就算自己的修为凌驾于龙傲之上，但是龙傲想要击杀自己，也不是一件容易的时候，毕竟对方只是星空域主，和自己相差一个境界。

　　但是叶千万万没有想到，龙傲的修为虽然只是星空域主，但是真正的实力，居然可以秒杀自己，简直不可思议。

　　连连后退，但是却无法退一步。

　　龙傲会放走叶千吗？

　　轮回禁锢，禁锢了叶千的身体，龙傲冷笑一身，直接开始轮回闪电击，并且还释放出破碎星空。

　　“龙傲，我做鬼也不会放过你。”

　　龙傲无视。

　　就这样，上千人包括叶千在内，全部被龙傲击杀，前后还不到三分钟的时间。

　　龙傲也没有隐瞒此事。

　　等到消息传出去之后，彻底震动整个界面。

　　虽然很多人都知道，这支所谓的讨伐联盟实力不怎么样，但始终代表着正义。

　　龙傲就算如此狂妄，也绝对不敢对付讨伐联盟。

　　结果呢？

　　龙傲还是毅然决然的击杀上千人，没有留一个活口。

　　有了威慑，很难再有人组建联盟。

　　所有人都很清楚，吞天帝国为了三皇子的事情，肯定不会放过龙傲，何必趟这趟洪水。

　　金盛界主已经降临，自然会对付龙傲。

　　所有人只敢嘴上骂骂，想要继续组建讨伐联盟，几乎是不可能的事情。

　　性命面前，一切都是扯淡。

　　对于这个结果，龙傲早已经猜到，他也正是需要这个结果。

　　杀鸡儆猴。

　　龙傲这次没有选择和金盛硬碰硬，因为金盛的实力摆在那里，加上六位星空域祖，还有方思雅，一旦硬碰硬，对自己没有任何的好处。

　　有进有退，龙傲想着各种办法，看看如何对付众人。

　　最好的办法，也是唯一的办法，就是能够炼制出两具星空尸奴，或者只有一具星空尸奴，都可以出手对付金盛等人。

　　落云位面。

　　真正七天时间，依然没有找到龙傲的踪迹，金盛等人也算是郁闷到了极点，因为金盛也没有想到，龙傲躲藏的功夫如此之高，难怪之前步天等人找不到龙傲。

　　要是正面对抗，金盛当然不惧，恨不得龙傲出手。

　　怕就怕龙傲躲起来，和自己玩捉迷藏，这样的话，不要说只是一个界面，想要找出一个人，还真是大海里捞针。

　　时间拖延的越久，金盛的压力越大。

　　三皇子沈峰已经被炼制成傀儡，相当于已经死了，陛下震怒，之前派出的步天也已经陨落，更是怒上加怒，要是自己还是无法击杀龙傲，先不说帝国的怪罪，单单是自己，颜面无存。

　　很是郁闷。

　　六人还是一无所获，乾坤老祖很是无奈地说道：“龙傲躲藏的功夫真是一流，我们已经调动界面所有能调动的力量，还是无法找出对方的踪迹，这样下去，始终不是办法。”

　　六人也很是郁闷，随着时间的慢慢推移，外面的人已经开始质疑起来，不管怎么说，龙傲只是星空域主，却可以逍遥自在，此事要是传回帝国，对谁都没有好处。

　　摆摆手，阻止众人继续说下去。

　　金盛想了想，问道：“还是查不出龙傲的身份？”

　　如今的情况，除了寻找不到龙傲的踪迹之外，连对方的身份都查不到，简直就是不可思议的事情，要不是亲眼所见，实在有点不太相信。

　　六人全部摇摇头，黑老很是无奈地说道：“大人，根据我们的猜测，龙傲此人很有可能不是来自这个位面，之前我们已经仔仔细细的调查过此人的身份，依然是一无所获，就好像凭空出现的一般。”

　　凭空出现？

　　金盛低头沉思起来。

　　“你们六人给我继续去查，此人不简单，不可能没有来历，应该是故意隐瞒了身份，将此人的身份信息和画像传下去，我就不相信，此人是石头缝里蹦出来的。”

　　“是，大人。”

　　六人也没有丝毫的迟疑，立刻转身离去，开始继续查找龙傲的身份，不过界面实在太大，单单是吞天帝国掌控的界面就有数万个，如此多的界面，想要查出一个故意隐瞒身份的人的身份，简直就是鸡蛋里挑石头，可能吗？

　　更何况，如今没有人确定，龙傲到底属不属于吞天帝国范围之内，要是来自其他帝国，能够查出对方的身份吗？

　　“思雅，我听说你有一个星空界主元神，不知道是真是假。”

　　心里咯噔一下，真是怕什么来什么，方思雅已经知道，自己拥有星空元神残识的消息一旦传出，自己的麻烦会源源不断而来，第一个出手的就是金盛，毕竟星空界主的元神，诱惑力实在太大了，就算是星空界主都无法抵挡的住。


第2050章 你也没有那个实力

　　自己能说没有吗？

　　既然金盛开口问，那么相信就已经知道，要是自己说没有，岂不是自寻死路？

　　方思雅心里很清楚，就算师父的实力强大，也绝对不是金盛的敌手。

　　不管怎么说，师父始终都是元神残识。

　　还没有等方思雅说话。

　　宁无缺的元神已经出现。

　　“你是宁无缺？”

　　“金盛，多年未见，别来无恙。”

　　金盛简直震惊到了极点，因为他万万没有想到，方思雅拥有的元神残识，居然就是传说之中的宁无缺。

　　心中有点小喜悦。

　　宁无缺的强大毋庸置疑，要是自己能够吞噬宁无缺的元神，那么相信对自己的修为有着很大的相助。

　　宁无缺似乎能够猜到金盛心中所想。

　　“你想吞噬我？”

　　金盛没有说话，不过沉默代表承认。

　　宁无缺笑了，说道：“金盛，不妨你试试？”

　　啊？

　　宁无缺不这样说，金盛说不定还真会试试，但是如今的情况，宁无缺越是如此淡定，金盛越是不敢，毕竟对方本尊实力摆在那里。

　　谁也不知道，宁无缺到底有什么杀招，万一自己偷鸡不成蚀把米怎么办？

　　强颜欢笑。

　　“宁大人你开玩笑了，我不知道是你老人家，否则的话，我怎么可能会过问此事。”

　　无耻。

　　方思雅心里狠狠的骂着，说到底，金盛还是忌惮师父的实力，否则的话，金盛会如此低三下四？会如此轻易选择放弃？

　　不过方思雅很清楚师父的情况，一旦出手，只有跑的份，因为以师父现在的情况，根本不是金盛的敌手，算是震慑住了金盛。

　　“我的事情，不要泄露出去。”

　　似乎不想多说什么，宁无缺的身影瞬间消失。

　　金盛心里也不知道该怎么办，冒险一试不敢，就这样选择放弃又不敢。

　　最终。

　　金盛还是暂时选择放弃，看看情况再说，没有十足把握之前，他不会出手，一旦有意外，将会陷入万劫不复之地。

　　六位星空域祖到处查找龙傲的身份，到头来还是竹篮打水一场空。

　　难道龙傲真的是从石头缝里蹦出来的？

　　金盛陨落。

　　不知道是谁传出的消息，金盛陨落的消息瞬间传开，就好像长了翅膀一样。

　　不知道为什么，居然没有人怀疑，鬼神使差的就相信了。

　　所有人大吃一惊。

　　不仅如此。

　　击杀金盛的人，不是别人，正是龙傲，这是真的吗？

　　所有人都感到不可思议，因为金盛的实力摆在那里，不要说一个龙傲，就算是星空界主亲自降临，都不可能是金盛的敌手。

　　龙傲到底是如何做到的。

　　之前的步天降临，虽然不是龙傲所杀，但也是为了龙傲，因为要不是因为他的缘故，步天就不会出事，要是算上金盛的话，岂不是已经有两位星空界主为了龙傲而陨落？

　　震惊。

　　难以置信。

　　所有人都想知道龙傲的身份和来历，但是让所有人感到失望的是，龙傲的身份就好像一个谜团，无人知道。

　　金盛陨落的消息，本就是龙傲传出。

　　六位星空域祖得到金盛陨落的消息，吓了一跳，立刻返回云落位面。

　　乾坤老祖正在返回的路上，却被龙傲拦截下来。

　　“龙傲，你终于肯出现了。”

　　嘲讽的笑了笑，龙傲说道：“乾坤老祖，就算我出现，你能奈何的了我？真是开玩笑，我这次前来，就是想要和你做个交易。”

　　“交易？”

　　乾坤老祖很是好奇，不知道龙傲想要和自己做什么交易，不管怎么说，他们两人之间的恩怨摆在那里，有什么好交易的。

　　“乾坤老祖，不知道你对乾坤界主的尸骨是否有兴趣？”

　　瞬间已经明白对方想要如何，乾坤老祖的脸色一变，愤怒地说道：“龙傲，只要你交出老祖宗的尸骨和乾坤袋，你我之间的恩怨，从此一笔勾销，我门也会前往其他界面，再也不和你为敌，如何？”

　　乾坤老祖已经认清楚一个事实，那就是龙傲就算拥有混沌石碑，也不是自己能够抢夺的，至于泄露此事，根本无人相信，毕竟混沌石碑已经消失无数年，无论是谁，都没有找到过，甚至是得到过混沌石碑。

　　既然得不到混沌石碑，也无法击杀龙傲，那么还不如趁机取得老祖宗的尸骨和乾坤袋，也算是给宗门有个交代，否则的话，他实在不知道，该如何向列祖列宗交代，好好的乾坤宗，在他手上就这样毁了。

　　龙傲却是笑了笑，说道：“你就这样想拿回乾坤界主的尸骨和乾坤袋，是不是有点太简单了？”

　　“你想如何？”

　　乾坤老祖当然知道事情没有这么简单，龙傲要是如此轻而易举的交出老祖宗的尸骨和乾坤袋，那才叫奇怪，看来龙傲是有备而来，不会让自己去击杀金盛吧？

　　似乎能够猜到乾坤老祖心中所想，龙傲笑了笑，说道：“放心，我不会让你击杀金盛，就算我想，你也没有那个实力。”

　　金盛可是货真价实的星空界主，单单以乾坤老祖的实力，根本不可能做到，不要说他一个人，就算是六位星空域祖联手，都不可能是金盛的敌手，这就是星空域祖和星空界主之间的差距。

　　“那你到底想要如何？”

　　只要不是击杀金盛，其他一切都好办。

　　“我的条件很简单，只要你相助我击杀其他五位星空域祖，包括你的好兄弟司徒赫在内，我就答应你，将乾坤界主的尸骨和乾坤袋还给你，否则的话。”

　　龙傲说到这里，没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确，只要乾坤老祖不答应，他就毁掉乾坤界主的尸骨和乾坤袋。

　　对于龙傲的威胁，乾坤老祖岂能不知道，他怎么可能答应这宗事情，先不说是否真的能够击杀五人，单单是其中的司徒赫，就是他多年的好朋友，为了相助自己，司徒赫已经被卷了进来，自己要是对司徒赫出手，自己还是人吗？

　　但是不出手，龙傲真的毁了老祖宗的尸骨和乾坤袋怎么办？


第2051章 被坑了

　　“龙傲，你不要欺人太甚。”

　　“欺人太甚？”

　　龙傲笑了起来。

　　“乾坤老祖，你我之间的恩怨，不用我多说，相信你比我更加清楚，请你告诉我，在不付出条件的情况下，我为什么要给你乾坤界主的尸骨和乾坤袋？”

　　龙傲说的事实。

　　乾坤老祖不说话了，因为此事要是换作他，肯定也不会随随便便交出。

　　一边是老祖宗的尸骨和乾坤袋，一边是老兄弟，自己该如何选择？

　　咬咬牙。

　　人都是自私的，乾坤老祖也不例外。

　　想来想去，乾坤老祖还是准备牺牲老兄弟，从而换取老祖宗的尸骨和乾坤袋。

　　“我答应你。”

　　“乾坤老祖，我等着你的好消息，记住，第一个要对付的人就是司徒赫。”

　　看着渐渐消失的身影，乾坤老祖的脸色一变再变。

　　第二天。

　　六人发现金盛没有陨落，就已经知道这是一个谎言。

　　没有继续逗留，而是选择继续寻找龙傲的身份和踪迹。

　　“司徒兄，我有事找你。”

　　很是好奇，不过作为多年的好兄弟，司徒赫没有丝毫的防备之心，因为打死他都不会相信，自己这个老兄弟，居然会为了乾坤界主的尸骨和乾坤袋，从而对自己出手。

　　来到某一处。

　　“老兄弟，到底是怎么回事？”

　　噗呲。

　　还没有等司徒赫反应过来，乾坤老祖的双手已经狠狠的插入司徒赫的身体之内，乾坤老祖的实力摆在那里，猛然一击，司徒赫几乎已经没有丝毫的反抗之力。

　　不过司徒赫也没有反抗。

　　“乾坤，你做什么？”

　　难以置信。

　　司徒赫瞪着一双大眼睛，难以置信的盯着面前的老兄弟，就算打死他，都不会想到，乾坤会对自己出手。

　　“对不起。”

　　到底发生了什么事情？

　　司徒赫心里很清楚，乾坤老祖不可能无缘无故的对自己出手，到底发生了什么事情。

　　“司徒赫，你找的我如此辛苦，可以休息休息了。”

　　看到突然出现的龙傲，司徒赫瞬间就已经明白是怎么回事。

　　“原来是为了乾坤界主的尸骨和乾坤袋。”

　　已经明白，不过司徒赫却没有丝毫的愤怒。

　　笑了笑，很是凄惨。

　　“老兄弟，你好自为之。”

　　就这样，司徒赫在好不防备之下，直接被乾坤老祖所击杀。

　　“龙傲，你可以发下血誓了。”

　　点点头，根据两人的约定，只要乾坤老祖第一个击杀，并且成功击杀司徒赫，龙傲就要发下血誓，说到底，乾坤老祖根本不相信龙傲。

　　“我龙傲在此发下血誓，只要乾坤老祖能够将剩下的四人全部击杀，我就还给他乾坤袋和尸骨，如若违背此誓言，五雷轰顶，不得好死。”

　　血誓，最可怕的誓言，无论是谁，哪怕是星空界主都不敢随随便便的发下血誓。

　　“走。”

　　乾坤老祖在六人之中，实力算是最强的，只是乾坤老祖不愿意暴露出来罢了，不管怎么说，之前有步天，如今有金盛，一旦太过强悍，最终吃亏的还是自己。

　　单打独斗，没有人是乾坤老祖的敌手，更何况，乾坤老祖身边还有龙傲相助，所以击杀剩下的四人，变的轻而易举的起来。

　　足足用了十天时间，五位星空域祖才全部被击杀，至于五具尸体，则是全部被毁灭，除了司徒赫的元神之外，剩下四人的元神全部被送入龙印空间。

　　龙傲也不打算炼制尸奴或者魂奴，而是准备直接吞噬，按照龙福所说，因为体质的原因，自己想要继续突破，则是需要更加庞大的力量。

　　就算是吞噬四个星空域祖元神，是否能够突破星空域皇，还是一个未知数。

　　“龙傲，兑现你的承诺，交出老祖宗的尸骨和乾坤袋。”

　　龙傲笑了笑，从怀里取出一个非常好看的袋子，还有一副尸骨。

　　“这不是老祖宗的尸骨和乾坤袋。”看到龙傲拿出的东西，乾坤老祖的脸色瞬间变了，难道龙傲想要反悔？几乎不可能，因为龙傲已经发下血誓，要是自毁誓言，岂不是自杀？

　　龙傲却是笑了笑，说道：“乾坤老祖，当初我发下血誓，并没有说交出谁的尸骨，所以，我随随便便交给你一副尸骨就行了，至于乾坤袋，我这个袋子也是乾坤袋，难道我有违背誓言？”

　　乾坤老祖很清楚，龙傲所说没有错，错就错在，当初发下血誓的时候，他没有听清楚，因为从头到尾，乾坤老祖都没有想到，龙傲会和自己玩花样，尤其是在发下血誓的情况下玩花样。

　　“乾坤老祖，好自为之。”

　　还没有等乾坤老祖反应过来，龙傲的身影就已经消失。

　　愤怒，强忍着愤怒，自己好像是被鬼附身一般，偏偏选择相信龙傲的话，无缘无故的杀了自己的老兄弟，却没有还没有得到老祖宗的尸骨和乾坤袋，完全就是赔了夫人又折兵。

　　好一个卑鄙无耻的龙傲，彻底愤怒，乾坤老祖仰天愤怒地吼道：“龙傲，我要将你碎尸万段。”

　　乾坤老祖暗杀司徒赫等人的消息，也开始慢慢的传出，很多人都是大吃一惊，因为很多人都不会相信，乾坤老祖为何好端端的要击杀司徒赫等人，除非是脑子进水。

　　龙傲和乾坤老祖联手，为的就是想要得到老祖宗的尸骨和乾坤袋，所以暗杀五人，这个消息传出，很多人开始相信，因为单靠龙傲一个人的力量，不要说击杀五位星空域祖，就是其中随随便便的一人，龙傲都无法成功击杀。

　　除非是有人相助龙傲，想来想去，乾坤老祖的确嫌疑最大，因为六位星空域祖，唯独乾坤老祖没事，那么毫无疑问，为了老祖宗的尸骨和乾坤袋，乾坤老祖未必不会如此做。

　　金盛也同样得到消息，立刻传回乾坤老祖，开门见山地问道：“乾坤，外面到处传的消息是真是假？”

　　金盛的脸色很是阴沉，身上的杀气滚滚压制，属于星空界主的杀气，压的乾坤老祖有点透不过气来。


第2052章 既然敢做，为何不敢当？

　　乾坤老祖会承认？

　　肯定不会，只要乾坤老祖不傻，死都不会承认。

　　因为他非常清楚的知道一件事，那就是自己一旦承认，必死无疑。

　　虽然在同等级之中堪称无敌，但是和星空界主比起来，简直就是渣子。

　　“大人，难道你也不相信我？”

　　金盛肯定不相信。

　　六位星空域祖，偏偏乾坤老祖没有事，换做是谁都不会相信。

　　还有就是龙傲既然拥有乾坤界主的尸骨和乾坤袋，乾坤老祖越发的有动机。

　　不过没有确切的证据下，金盛肯定不会随随便便的出手。

　　“乾坤，你知道此事的严重性。”

　　整整五位星空域祖陨落，其中四位星空域祖就是吞天帝国的人，这样的损失，就算是吞天帝国都不愿意看到。

　　无论是星空域祖还是星空界主，都是帝国的宝贝，损失一位都心疼，不要说一下子损失四位，还有一位司徒赫。

　　金盛很是愤怒。

　　他也很清楚，龙傲虽然有点不简单，但是想要击杀五位星空域祖，哪怕是逐一击破，都有点不太现实。

　　此事最大的嫌疑，还是乾坤老祖。

　　不过乾坤老祖肯定不会承认，该如何做呢？

　　承认就是死。

　　“乾坤，我最后问你一遍，此事到底是不是你做的？”

　　星界之力压制之下，乾坤老祖还是摇摇头，还没有等他说话，一道笑声传来。

　　“乾坤老祖，既然敢做，为何不敢当？”

　　龙傲的身影突然出现，看到龙傲，乾坤老祖就好像见到愁人一般，自己大意之下，被龙傲差点坑死，今天稍有不慎，就会被金盛所击杀。

　　“龙傲，你居然还敢来。”

　　“金盛，我这次前来，不打算和你开战，我只是想要告诉你，乾坤老祖和我配合的不错，成功击杀五人。”

　　龙傲笑着说道：“乾坤老祖，我现在可以发下血誓，只要你能够击杀金盛，那乾坤界主的尸骨，还有乾坤袋都可以还给你，如何？”

　　“龙傲，我要杀了你。”

　　乾坤老祖怎么可能答应。

　　先不说龙傲是真是假，单单是金盛的实力，不要说一个他，就算是一百个他都不是金盛的敌手。

　　对付金盛，除非是活得不耐烦了。

　　乾坤老祖很是心虚，否则的话，也不可能出手。

　　“住手。”

　　“大人。”

　　摆摆手，阻止了乾坤老祖。

　　金盛心里已经基本确定，击杀黑老五人的真凶，肯定就是乾坤老祖。

　　按照正常情况，乾坤老祖肯定不会如此做，但是为了老祖宗的尸骨和乾坤袋，就真的不一定了。

　　“龙傲，就算乾坤杀了五人，与你何干？”

　　金盛并没有立刻出手，因为乾坤老祖始终都是自己人，不能在龙傲面前出手。

　　先搞定龙傲，再对付乾坤。

　　金盛有着十足的信心，乾坤根本跑不了。

　　四周的空间已经被干扰，龙傲根本无法进入空间神器，这样以来，金盛也没有急着出手。

　　“龙傲，我很想问问，你到底来自哪里？”

　　“中级位面。”

　　中级位面？

　　不管是乾坤老祖还是金盛，或者是方思雅，都不相信龙傲所说的话，一个中级位面能出现这种天才？

　　不过龙傲的确没有说谎，他也的确来自一个中级位面，只不过天武位面比较特殊罢了。

　　“哪个界面的中级位面？”

　　金盛似乎有点相信龙傲，因为直觉告诉他，龙傲未必会说谎。

　　“就这个界面。”

　　就这个界面？

　　龙傲要是说的是真的，那么有点难以置信，一个界面，他们怎么可能查不出龙傲的身份，但龙傲又不像是在说谎，难道龙傲的位面被封印？

　　只有这个解释。

　　没有继续问下去，因为金盛知道，龙傲肯定不会多说。

　　“龙傲，你认为你这次能够跑得掉吗？”

　　龙傲自信的笑了笑，也不说话，但是越是如此，金盛心里越是没底。

　　“出手。”

　　乾坤老祖一个箭步，直接冲了上去，因为他已经确定，金盛开始怀疑自己，要是自己能够搞定龙傲，说不定还可以有所转机，否则的话，这次他必死无疑，就在乾坤老祖出手对付龙傲的时候，情况突变，乾坤老祖一个转身，朝着另外的一个方向快速而去。

　　转眼间，乾坤老祖的身影已经消失的无影无踪。

　　乾坤老祖跑了？

　　乾坤老祖不是傻子，连金盛都没有十足的把握能够留下龙傲，他几乎没有丝毫的信心，既然如此，不跑等什么，难道真的等稍后金盛灭了他？

　　金盛也有点傻眼，瞬间大怒，乾坤老祖这次逃跑，本身已经是做贼心虚，不过金盛没有去追乾坤老祖，如今还是先搞定龙傲再说。

　　就在金盛准备出手的时候，突然间出现两个龙傲，一左一右，都是借助空间瞬移快速的离开，到底该选择哪一个？

　　虽然明明知道，一个是真的，一个是假的，但是短时间内，就算是金盛，也无法锁定哪一个才是龙傲的本尊，哪一个是龙傲的分身，一旦选错，这次又要被龙傲跑掉。

　　不管了。

　　情况紧急，金盛不管三七二十一，直接朝着左边的龙傲而去，不过不得不承认，龙傲的运气真心不错，也许是金盛的运气太差，他选择的左边不是龙傲的本尊，而是轮回分身。

　　等到金盛发现的时候，已经晚了，因为龙傲和轮回分身同时消失。

　　就这样在自己的眼皮子底下消失不见，金盛算是有点想死的感觉，身为堂堂的星空界主，被帝国予以重任前来这里，但是结果呢？

　　六位星空域祖，五位星空域祖陨落，一位星空域祖逃跑，剩下的方思雅，就没有一样，好端端只剩下自己，光杆司令一个，此事要是传出去，不对，是已经传出去，自己算是丢人丢到家了。

　　金盛的脸色很是阴沉，要多难看有多难看，因为直到此刻，似乎龙傲都在牵着他的鼻子走，自己很是被动，因为他连龙傲的踪迹都无法确定，龙傲想什么时候来就什么时候来，想什么时候走就什么时候走。


第2053章 吃瘪

　　五位星空域祖真的是乾坤老祖所杀。

　　消息得到证实之后，引起轩然大波。

　　自己人杀自己人，获益的始终都是龙傲。

　　不仅如此。

　　据说乾坤老祖为了避免被击杀，最终逃离落云位面。

　　最让人难以置信的是，龙傲不仅出现再落云位面，甚至还面对面看着金盛，并且全身而退。

　　很多人都开始佩服起龙傲。

　　不是每个人都能够做到这一点。

　　吞天帝国也得到了消息，不过却没有丝毫的怪罪，不管怎么说，金盛的实力和身份摆在那里。

　　吞天帝国再次派出一位星空域祖，降临落云位面。

　　很多人都想不通，连金盛界主都搞不定龙傲，只是一个星空域祖有用吗？

　　当来者身份曝光之后，所有人全部选择闭嘴。

　　万通，星空域祖阵法师，借助强大的阵法，甚至可以击杀星空界主。

　　在吞天帝国数万个界面，万通的名头甚至要超过金盛。

　　所有人都没有想到，为了对付龙傲，万通会亲自降临。

　　这次龙傲还能够全身而退吗？

　　直到此刻，没有人知道，龙傲其实也是一位星空阵法师，并且还是星空域祖阵法师。

　　不过知道又能如何？

　　星空域祖阵法师和星空域主阵法师，之间的差距到底有多大，相信每个人都清清楚楚。

　　“万通兄，你怎么亲自来了？”

　　看到万通的第一眼，金盛也是惊讶不已，不过心里却很是不舒服，也极其的不爽。

　　吞天帝国如此做，无非是告诉他和所有人，自己没用，连一个龙傲都搞不定，所以才会派出万通相助。

　　笑了笑。

　　万通笑着说道：“金兄，你千万不要误会，这次帝国派我前来，主要是为了相助你，根据你们的描述，此人很不简单。”

　　心里的不爽很快就荡然无存，消失无踪。

　　谁让自己搞不定龙傲，要是继续拖延下去，帝国的颜面何存？

　　“万通兄，有了你的相助，就算龙傲有着三头六臂，这次也是必死无疑。”

　　万通笑笑，算是默认。

　　星空域祖阵法师，到底有多么的强大，完全可以想象得到。

　　还是那句话。

　　不要说对付一个星空域主，就算是对付一个星空界主，也是绰绰有余的事情。

　　金盛对待其他星空域祖，完全就是高高在上的样子。

　　但是对待万通，却是平起平坐。

　　金盛心里很清楚，就算以自己的实力，都无法抗衡万通，单单是阵法，相信万通都可以击杀自己。

　　这就是万通的强大。

　　这就是星空域祖阵法师的强悍。

　　“万通兄，现在的关键是，龙傲在暗，我们在明，我们根本无法锁定龙傲的位置，并且此人可以随时进入空间神器。”

　　这是金盛最为无语的地方。

　　他当然不惧对方的硬碰硬，就是无奈龙傲的神出鬼没，还有没办法锁定对方的位置。

　　单靠实力，不要说龙傲，就算是星空界主他都不会放在眼里。

　　万通已经了解情况，想了想，说道：“空间神器的事情很好办，只要干扰空间波动就可以阻止龙傲消失，至于你刚刚所说，我们无法锁定对方的位置，这真是一个大麻烦。”

　　要是不麻烦，万通也不用前来。

　　“金兄，按照你的意思，每隔一段时间，龙傲就会前来挑衅一次？”

　　无奈的点点头。

　　这也是金盛最大的耻辱，被一个小小的星空域主，一而再再而三的挑衅，自己却没有办法击杀对方。

　　万通很想笑，因为他已经很多年没有看到金盛吃瘪。

　　最终，万通还是没有忍住，直接笑了出来。

　　这一笑不要紧，简直就是扇脸。

　　不过两人的关系还算不错，金盛也知道对方不是故意，毕竟自己和龙傲之间的你来我往，就是一个笑话，外面还指不定被人笑成什么样。

　　堂堂星空界主如此，完全就是在吃瘪。

　　“万通兄，你必须给我搞定龙傲，否则的话，我算是丢人丢到家了。”

　　适可而止，万通点点头，说道：“此子还不能杀，陛下有令，我们要抓活的回去。”

　　“万通兄，我们要是能够带着尸体也不错，想要抓活的，我怕到时候节外生枝。”

　　金盛算是彻底怕了，龙傲的实力虽然不怎么样，但是各种秘术身体层出不穷，万一到时候来个意外，如何向帝国交代？

　　对于金盛的意思，万通岂能不知道。

　　“陛下吩咐下来，我们照做就行，金兄，此子不简单，看来陛下是想要此子身上的秘密，并且此人背后的身份。”

　　赞同的点点头，金盛也已经猜到，龙傲虽然是来自一个中级位面，但是身份肯定不简单，因为在浩瀚星空，有些位面不仅神秘还很强大，就比如轮回位面，当初可是出了一个震动整个浩瀚星空的轮回族。

　　按照龙傲的情况，背后肯定有着一个强大的位面，要是能够穿针引线找出这个位面，那么对于吞天帝国来说，肯定还是一件好事。

　　至于龙傲，肯定是必死无疑，先不说其他，单单是龙傲将三皇子沈峰炼制成为傀儡，就不可能有丝毫生还的机会。

　　万通和金盛一直在商量如何对付龙傲，至于龙傲，不知道是什么原因，并没有得到万通降临的消息。

　　原来一枝梅受了重伤，原因很简单，因为他的缘故。

　　龙傲和一枝梅是朋友的事情，已经不是什么秘密，并且众所周知，一枝梅陪着龙傲，一起对抗乾坤宗，甚至对抗吞天帝国，试问，吞天帝国如何能够放过一枝梅。

　　龙傲不可能时时刻刻留在一枝梅身边，所以，不注意的情况下，一枝梅直接被围攻，幸亏一枝梅最终使出秘术，否则的话，早就死了。

　　龙傲很是自责，说道：“一枝梅，是我连累了。”

　　“是朋友的话，不要说废话。”

　　经过龙傲的相助，一枝梅的伤势也渐渐稳定下来，之前击杀五位星空域祖，除了没有得到司徒赫的元神之外，其余四人的星空元神已经全部得到，这也是乾坤老祖万万没有想到的事情。


第2054章 我们错了

　　龙傲已经吞噬三枚元神。

　　至于剩下的一枚元神，则是凝练成为星空神格，交给了一枝梅。

　　龙傲也很郁闷，因为他就算吞噬了整整三枚星空域祖元神，似乎只是增加了一半的力量，距离突破星空域皇，还有很长的一段路要走。

　　“龙兄弟，这枚星空域祖神格太过贵重，我不能要。”

　　一枝梅有点傻眼。

　　他很清楚，一枚星空域祖神格意味着什么。

　　说不想要，那肯定是骗人的。

　　不过还是那句话，一枚星空域祖神格实在太贵重了。

　　“是朋友，别废话。”

　　很是感动。

　　有这样的朋友值了，就算是死。

　　没有继续说什么，一枝梅直接吞噬神格，不过星空域祖神格太过强大，就算他努力炼化融合，没有几年的时间，也休想炼化成功。

　　不过一枝梅已经决定，等到自己炼化星空域祖神格，修为突破星空域祖，就一直跟着龙傲。

　　不过一枝梅没有说，因为做比说更重要。

　　等到一枝梅的伤势稳定下来，龙傲才准备报仇。

　　朋友的仇必须报。

　　根据一枝梅所说，围攻他的足足有十几人，其中最厉害的便是星空域主，要是有星空域皇或者星空域帝，他现在也回不来了。

　　星空域主。

　　很快，一枝梅和龙傲就找到了围攻自己的人，甚至连对方的性命都叫不上来。

　　欺软怕硬。

　　“呦，一枝梅，我真的不得不佩服你的勇气，居然还敢在我面子出现，上次是不是没有杀了你，你有点不甘心？”

　　十几人很是狂妄，因为十几人之中，除了前面一人是星空域主外，后面的人都是九级星空修炼者和八级星空修炼者，甚至连七级星空修炼者都没有。

　　对付一个只是九级星空修炼者的一枝梅，已经绰绰有余。

　　“谁死还不一定。”

　　听到一枝梅的话，众人都嘻嘻哈哈的嘲笑起来。

　　“一枝梅，只要你肯说出龙傲的下落，我们就放过你，如何？”

　　找龙兄弟？

　　一枝梅差点笑出来。

　　原来界面很多人都知道龙傲，真正见过龙傲的人，却是少之又少。

　　就算龙傲站在众人面前，众人也认不出来。

　　不得不说，这就是一个笑话。

　　“一枝梅，我最后给你一次机会。”

　　“不用给了。”

　　一直未曾开口说话的龙傲，直接站了出来，稍微比一枝梅多出半步。

　　“你是何人？”

　　感应到一枝梅身边的青年并不是什么强者，似乎只是九级星空修炼者，众人都疯狂的大笑起来。

　　他们还以为一枝梅找来了什么高手，原来也只是一位九级星空修炼者。

　　笑话。

　　天大的笑话。

　　在众人看来，一枝梅就是一个悲剧。

　　“一枝梅，你笑死我了。”

　　“大哥，不要在和他废话，直接杀了得了，我会搜魂，就算他死了，我们照样可以找到龙傲的踪迹。”

　　不自量力。

　　龙傲实在想不通，对方几人的脑子是不是进水了，自己连吞天帝国和星空界主都不忌，难道会害怕一个星空域主和几个九级星空修炼者？

　　龙傲无奈的摇摇头，笑着说道：“一枝梅，这几个交给我，你想让他们如何死？”

　　藐视。

　　赤裸裸的藐视。

　　众人发现对方根本无视自己众人，脸色直接大怒，怒吼道：“小子，你以为你是什么东西，敢在这里狂妄，老子今天就灭了你。”

　　以为九级星空修炼者，似乎很急于表现自己，一个箭步，已经从左侧的方向射了出来，人未到，杀招已经先至，此人明显是想要置龙傲于死地。

　　既然如此，龙傲还会客气吗？

　　冷笑一声。

　　对方的实力在龙傲眼里根本不算什么，甚至连动都没有动，抬起右手，朝着对方的方向就这么轻轻的一划，惊恐的一幕就这样发生了。

　　“啊！”

　　还没有等这位所谓的九级星空修炼者反应过来，就已经被刚刚出现的星空裂缝绞杀吞噬，整整相差一个境界，此人要是能够抵挡住破碎星空才怪。

　　“破碎星空，大哥，是破碎星空。”

　　破碎星空意味着什么，众人心里都非常清楚。

　　星空裂缝不要说九级星空修炼者，就算是星空界主都不敢硬碰硬，否则的话，一旦被星空裂缝吞噬，一只有死路一条。

　　对方到底是什么人？为何能够使出破碎星空？

　　一招秒杀一位九级星空修炼者，毫无疑问，对方肯定不是表面上表现出的九级星空修炼者，难道对方隐藏了自己的实力？

　　只有这个解释。

　　似乎想到了什么，有人惊呼道：“你是龙傲。”

　　没错，正是龙傲。

　　因为龙傲能够破碎星空的事情，已经不再是什么秘密，看到对方没有否认，再联想到一枝梅和龙傲的关系，众人已经明白，对方到底是何人。

　　没有看到龙傲的时候，众人每天叫嚷着要找龙傲，现在好不容易看到了，每个人就好像老鼠见了猫，没有一个人感到兴奋，反而一个个感到震撼无比，因为没有人想到，一枝梅真的请来了龙傲。

　　龙傲是什么人？

　　“你们刚刚不是说要找我吗？我就站在这里，请问你们有何事找我？”

　　看着一脸似笑非笑的龙傲，所有人都惊恐到了极点。

　　正所谓人的名树的影，龙傲的狂妄已经早有耳闻，灭杀三皇子沈峰，借助乾坤老祖击杀五位星空域祖，甚至步天刚刚降临不久，也无缘无故的消失，这一切的一切，都告诉所有人，龙傲有狂妄的资本，人家连星空界主都不放在眼里，会将他们放在眼里？

　　众人之中，修为最强大的也只是九级星空修炼者，如何抗衡龙傲？

　　难道自己众人必死无疑？

　　想到这里，刚刚还狂妄不已的众人，一个个脸色难看至极，星空域主无奈地说道：“龙前辈，之前都是我们的错，我们不应该伤害你的朋友，更不应该无缘无故打扰你，都是我们错了，你大人有大量，不需要和我们这些人生气，否则气坏了身体对你也不好，我们请求龙前辈，放我们一马，我们感激不尽。”


第2055章 做牛做马都可以

　　错了？

　　没有人愿意去死。

　　龙傲的强大，刚刚已经亲眼见证，传说也许是假的，难道亲眼所见也是假的？

　　在强大的实力和死亡面前，所有人都选择妥协。

　　一枝梅笑了。

　　龙傲也笑了。

　　龙傲笑着说道：“一枝梅，你认为如何？”

　　“杀。”

　　一枝梅也没有丝毫的心软，因为浩瀚星空就是如此现实，你不杀我我就杀你，要不是这次龙傲亲自降临，众人会留自己？上次要不是自己及时跑掉，相信早就被众人杀了。

　　一枝梅不会给敌人丝毫的机会，唯有斩草除根，才不会给自己找任何的麻烦。

　　龙傲和一枝梅所想一模一样，斩草除根，永绝后患。

　　听到一枝梅的话，所有人都是脸色一变，急忙说道：“龙傲大人，求求你饶了我们，我们做牛做马都可以，不如我们臣服于你，日后你让我们往东，我们绝对不敢往西。”

　　刚刚还是龙前辈，现在直接变成龙傲大人。

　　众人是彻底害怕了，也彻底慌张起来。

　　按照刚刚龙傲所展现出的强大实力，在场的众人，根本没有人是龙傲的敌手，包括其中的星空域主都无法击败龙傲。

　　只要战斗，必死无疑。

　　死亡面前，没有人不怕。

　　众人互相看着对方，都从对方眼里看出惊恐的神色。

　　龙傲的强大不用多说，众人一步步往后退，要是龙傲真的出手，他们能跑多快跑多快，如今的众人简直后悔到了极点，好端端的找龙傲做什么，好端端的去找一枝梅做什么。

　　偏偏还打赏了一枝梅。

　　后悔。

　　但是现在后悔有用吗？

　　龙傲笑了笑，抬起右手。

　　看到这种情况，所有人都彻底惊呆了，刚刚就是龙傲这么轻轻一划，一位九级星空修炼者就这样被星空裂缝吞噬了。

　　龙傲会给众人机会吗？

　　连续划下，数道星空裂缝吞噬着众人。

　　要是星空域皇，或者是星空域帝和星空域祖，相信龙傲还不可能如此准确的使出星空裂缝。

　　但是现在。

　　数十人之中，最强大的也是星空域主，同级之中，龙傲几乎可以做到秒杀，不要说星空域主之下的星空修炼者。

　　一道道惨叫声响起。

　　短短的数秒钟时间，数十人就已经全部陨落。

　　这就是龙傲的强大。

　　看到龙傲的强大，不要说别人，就算是一枝梅也是狠狠的吞了一下口水，难怪龙兄弟敢抗衡乾坤宗，毁灭乾坤位面，甚至抗衡吞天帝国，这样的实力太过震撼。

　　可要知道。

　　如今的龙兄弟，只是星空域主，之前只是八级星空修炼者。

　　很难想象，要是龙兄弟的修为能够继续突破，达到星空域皇，达到星空域帝，甚至达到星空域祖，龙兄弟的实力到底如何强大。

　　“龙兄弟，多谢。”

　　“一枝梅，你如今已经吞噬了星空域祖神格，赶快找个僻静的地方修炼，争取早一日突破星空域祖。”

　　“好。”

　　一枝梅很清楚龙傲的意思，按照他现在的实力，想要在浩瀚星空立足，几乎是不可能的事情，更加不要说相助龙傲。

　　一枝梅寻找一个低级位面，安安静静的开始修炼了。

　　浩瀚星空，位面无数。

　　低级位面，中级位面和高级位面，一枝梅既然没有寻找中级位面，也没有选择高级位面，而是选择了低级位面。

　　原因很简单，一般情况下，星空修炼者基本不会前往低级位面，以他九级星空修炼者的实力，一旦进入低级位面，几乎就是无敌的存在，并且只要他不出来，根本无人发现他的踪迹。

　　替一枝梅报了仇，龙傲准备去寻找乾坤老祖。

　　如今的乾坤老祖犹如丧家之犬，龙傲心里非常清楚，就算自己不去寻找乾坤老祖，相信乾坤老祖也会找自己。

　　只要乾坤老祖一天不死，始终都是一个麻烦，因为他不知道，乾坤老祖何时会蹦出来。

　　随着五位星空域祖的陨落，龙傲的名声再次传遍界面。

　　虽然五位星空域祖不是龙傲亲手所杀，但是却因为龙傲所死。

　　试问。

　　要不是因为龙傲的挑拨离间，五位星空域祖也不会陨落，乾坤老祖也不会背叛，如今搞成这般，金盛的颜面何存？吞天帝国的颜面何存？

　　对付龙傲的人，全部都是一个笑话。

　　如今的龙傲才只是星空域主，之前只是可怜的八级星空修炼者，按照正常情况，如此星空修炼者，不要说对付吞天帝国，就算是乾坤宗，都可以轻轻松松的覆灭。

　　但是结果呢？

　　无论是星空域主，还是星空域皇，或者是星空域帝，或者是星空域祖，甚至星空界主，没有一个人能够顺利击杀龙傲，此事实在有点难以置信。

　　不管是万通还是金盛，都在等龙傲上门挑衅，按照金盛的猜测，每隔一段时间，龙傲就忍耐不住，前来挑衅一番，不过有着种种秘术，每次都会被龙傲顺利逃脱。

　　转眼间，一个月转眼而逝。

　　龙傲依然没有出现，金盛有点蒙圈了，难道龙傲已经选择放弃？似乎不太相信，万通很是郁闷地问道：“金兄，你到底是否确定，龙傲会不会前来？”

　　自己怎么知道。

　　金盛也是一脸的无奈，很是无奈地说道：“万通兄，我知道你的意思，其实我也不敢十分的确定，因为按照我对此人的了解，还有之前的种种，几乎每隔一段时间，他都会前来挑衅，上次挑拨离间，灭杀了五人，乾坤老祖也叛逃离开，至于这次为什么没有出现，那就不得而知了。”

　　金盛是真的不知道，至于万通也没有丝毫的怀疑，毕竟吞天帝国摆在那里，还有他们的关系摆在那里，金盛没有必要忽悠他，既然如此的话，两人实在想不通，为何好端端的，龙傲就不出现了，到底发生了什么事情。

　　万通的阵法就算如何厉害，龙傲只要不出现，那都是扯淡的事情，所以万通和金盛都有点着急，按照这种情况下去，他们不知道该如何向帝国交代。


第2056章 冤家路窄

　　龙傲还是没有出现。

　　龙傲不着急，万通和金盛却是着急，并且还是急的不行。

　　虽然帝国并没有规定时间，但他们两人的实力摆在那里，一个是星空界主，一个是星空域祖阵法师，两人联手，却无法搞定一个龙傲，颜面何存？

　　但现在的结果却是，龙傲一直不肯出现。

　　自从乾坤老祖离开落云位面之后，一直在寻找着龙傲的踪迹。

　　在乾坤老祖看来，自己沦落到如今地步，完全是龙傲一手所害。

　　此仇必报。

　　如今的乾坤老祖，就好像丧家之犬，不敢露面，不敢泄露踪迹。

　　击杀五位星空域祖，一旦被金盛抓住，想想都知道会有什么样的后果。

　　简直后悔到了极点。

　　乾坤老祖也不知道自己之前到底是怎么了，无缘无故的上了龙傲的当。

　　乾坤老祖暗地里寻找龙傲，金盛在明处寻找龙傲。

　　结果呢？

　　界面突然出现一个消息。

　　乾坤老祖已经到处在招兵买马，准备对付金盛。

　　听到这个消息，所有人都笑了，还真以为星空界主是菜市场的大白菜，一位星空界主的强大无需多问，几乎可以称霸一个界面。

　　至于龙傲所在的这个界面，到底谁是掌管者，之间还不知道。

　　没有人会相信。

　　接下来，乾坤老祖已经和龙傲选择联盟，这个消息一出，却没有一个人不相信，因为之前正是龙傲有了乾坤老祖的相助，才顺利击杀五位星空域祖。

　　要是不出意外，两人应该是已经结盟。

　　只是让所有人想不通的是，两人明明是死对头，为何好端端的会走在一起。

　　龙傲不仅杀了乾坤宗的宗主方成，甚至还毁灭乾坤位面。

　　要不是龙傲出现，如今的乾坤宗，借助方思雅和三皇子的婚事，相信已经凌驾于黑风岭之上，这一切的罪魁祸首是龙傲。

　　既然如此。

　　难道乾坤老祖男子进水了？偏偏和自己的愁人结盟一起对付金盛。

　　吞天帝国的实力摆在那里，难道乾坤老祖认为自己可以撼动帝国？

　　开玩笑。

　　简直就是一个天大的玩笑。

　　冤家路窄。

　　乾坤老祖和龙傲不约而同的找到对方，不知道是运气还是故意，不过不管怎么说，仇人见面分外眼红。

　　黑渊位面。

　　算是这个界面最为强大的位面之一，黑风岭的黑风老祖，本身就是一位星空域祖巅峰，无限接近于星空界主的超级存在。

　　两人同时出现，黑风老祖岂能不知道。

　　九天虚空，云层之巅。

　　三人成三角之势，你看着我，我看着你。

　　不仅是龙傲和乾坤老祖有仇，就算是黑风老祖，同样和乾坤老祖有仇。

　　之前黑渊位面和乾坤位面一直明争暗斗，为了对付黑渊位面，乾坤老祖不惜让方思雅去找三皇子。

　　但是事与愿违，没有想到半路杀出个龙傲，坏了乾坤宗的大事。

　　要不是因为吞天帝国，上次黑风老祖就已经出手了。

　　冷哼一声。

　　“两位，你们之间的恩怨我不想插手，但是请你们不要在我的位面开战，请便。”

　　逐客令。

　　乾坤老祖当然愿意离开这里，毕竟他不想招惹黑风老祖，一旦黑风老祖对付他，他没有丝毫离开的可能。

　　但是龙傲愿意离开吗？

　　看到龙傲不动，黑风的脸色越发的阴沉起来，冷冷地说道：“龙傲，你是不是有点太狂妄了，这里始终是我的地盘。”

　　龙傲的狂妄是出了名的，黑风老祖当然很清楚，他就担心龙傲不愿意离开，平白无故招惹这么一个大麻烦，实在有点不值得。

　　乾坤宗的强大，黑风老祖心里很清楚，但是现在呢？

　　整个宗门除了乾坤和方思雅外，全部覆灭，或者是离开，甚至连整个乾坤位面都已经被毁灭。

　　想想此事都有点后怕。

　　龙傲简直疯狂到了极点，这种事情都敢做，不管怎么说，浩瀚星空虽然没有明文规定，但是身为浩瀚星空的一份子，每个人都非常清楚，无论是谁，哪怕是星空界主，都不能随随便便的毁灭一个位面。

　　当初有一位星空界主毁灭位面，好几个帝国联手追杀，最终还是将此人斩杀才善罢甘休，从此之后，再也没有一个人敢如此做。

　　龙傲算是破了先例，完全是挑衅吞天帝国，也在挑衅着整个浩瀚星空的所有人。

　　“龙傲，难道你想与我为敌？于整个黑渊位面为敌？”

　　看到黑风老祖是真的动了怒，一边的乾坤老祖很是兴奋，要是两人真的能够开战的话，那么自己完全可以坐收渔翁之利。

　　乾坤老祖很是希望两人开战，但是龙傲会吗？

　　龙傲也不是傻子，当然不会平白无故的给自己找麻烦，笑了笑，说道：“黑风老祖，你的为人我很清楚，你一直想要覆灭乾坤位面，但是你却做不到，我现在已经帮你毁灭了乾坤位面。”

　　“等等，龙傲，你是在帮自己，而不是帮我，这一点一定要搞清楚。”

　　笑了笑，龙傲继续说道：“没错，是我的事情，但间接也帮了你，你我之间并无恩怨，如果你愿意，我们可以做个朋友，不如我们联手杀了乾坤老祖，不管是我还是你，都可以永除后患，如何？”

　　我草。

　　乾坤老祖心里狠狠的骂着，他万万没有想到，龙傲居然会来这一招，不过乾坤老祖却没有丝毫的担心，要是换做以前，黑风老祖肯定会答应，但是现在，有着吞天帝国的震慑，黑风老祖要是同意就真的脑子进水了。

　　“龙傲，我为什么要答应你？”

　　“为什么你应该知道，要是你不愿意，那我只有独自应对乾坤老祖，不过我和黑渊位面的事情，就不好说了。”

　　威胁。

　　赤裸裸的威胁。

　　不过黑风老祖很清楚，龙傲有威胁自己的资本，不管怎么说，黑渊位面比乾坤位面强大不了多少，要是龙傲真的出手，自己如何抵挡？黑渊位面如何抵挡？

　　但是真的要相助龙傲对付乾坤老祖？此事要是被吞天帝国和金盛知道，自己和黑风岭岂不是倒霉？


第2057章 你一定会后悔的

　　自己该怎么办？

　　黑风老祖是真的很担心，害怕龙傲真的丧心病狂，到时候毁灭黑渊位面怎么办？

　　说起来也可笑至极。

　　堂堂黑渊位面，并且以黑风老祖的实力，如今却被一个龙傲唬住，此事实在难以置信。

　　“龙傲，你是在玩火？”

　　“哈哈哈……”

　　龙傲突然笑了起来，根本没有将黑风老祖放在眼里，如今的龙傲，就好像破罐子破摔，反正连吞天帝国都招惹了，也不差一个黑渊位面。

　　“黑风老祖，你认为我会在意你吗？”

　　深深叹息一声。

　　黑风老祖无奈的摇摇头，说道：“乾坤，不好意思，龙傲说的其实很对，光脚的不怕穿鞋的，我不想黑渊位面走你乾坤位面的老路，所以，对不起，只有牺牲你了。”

　　没有丝毫的惊讶。

　　乾坤老祖已经猜到了，不要说黑风老祖，就算是其他人，相信都不可能不惧龙傲的威胁。

　　要是没有乾坤位面被毁灭的事情，另当别论。

　　龙傲可以毁灭一个位面，那么就可以疯狂的毁灭另外一个位面。

　　光脚的不怕穿鞋的。

　　龙傲孤身一人，根本不惧任何人。

　　其实想想也就释然了，要是龙傲惧怕的话，根本就不会招惹吞天帝国。

　　吞天帝国的实力可是远远凌驾于黑风岭之上。

　　“黑风老祖，不要以为相助龙傲就没事，今天只要我能够离开这里，我发下血誓，定灭你黑渊位面。”

　　一位星空域祖的威胁，黑风老祖要是不简单，那肯定不正常。

　　“乾坤，你和龙傲之间，我肯定会选择龙傲，而不是选择你。”

　　黑风老祖已经决定了，斩草除根，绝对不能让乾坤老祖离开这里。

　　乾坤老祖已经背叛吞天帝国，就算自己杀了乾坤老祖，相信吞天帝国都不会多说什么。

　　只要自己相助龙傲的消息不要传出去，一切万事大吉。

　　龙傲和黑风老祖步步逼近，乾坤老祖却是步步后退。

　　“黑风老祖，难道你真的要相助龙傲？”

　　龙傲没有说话。

　　黑风同样没有说话。

　　要只是龙傲一个人，乾坤老祖当然不会将其放在眼里，龙傲本身的实力很是弱小，只是借助各种秘术神通和星空神器罢了。

　　但是现在。

　　龙傲如今有了黑风老祖的相助，事情就变的麻烦起来。

　　乾坤老祖很清楚，不要说两人联手，就算是黑风老祖一人，自己都不是对方的敌手。

　　星空界主之下，很少有人是乾坤老祖的敌手，但黑风老祖却是一个。

　　脸色一变再变。

　　“黑风老祖，你一定会后悔的。”

　　“出手。”

　　不得不承认，黑风老祖也是一个杀戮果断的人，既然已经决定，那么就没有继续迟疑下去。

　　黑风老祖和龙傲一左一右，开始夹攻乾坤老祖。

　　按照现在的情况，继续大战，只有死路一条。

　　当机立断。

　　乾坤老祖转身就撤，速度飙升到了极点。

　　“绝对不能让乾坤跑了。”

　　龙傲不急，反而黑风老祖急了。

　　龙傲反正都是一个人，这次无法击杀乾坤老祖，还有下一次，下下次，下下下次，按照自己的修炼速度，相信总有一天可以击杀乾坤老祖。

　　但是黑风老祖的情况却完全不同。

　　要是不能击杀乾坤老祖，此事一旦传出去，第一个对付他的人就是金盛，以金盛的强大实力，想要覆灭黑渊位面，简直就是分分钟的事情。

　　黑风老祖不敢冒险，唯有一个办法，那就是击杀乾坤老祖。

　　两人疯狂的追杀乾坤老祖，不过为了能够顺利的跑掉，乾坤老祖直接动用血遁，转眼间就已经离开了黑渊位面。

　　硬生生的停了下来。

　　“黑风，你怎么不追了？”

　　龙傲心里很清楚黑风老祖心中所想，明知故问罢了。

　　黑风老祖一脸的无奈，无奈地说道：“龙傲，你既然知道，何必多问，要是你我现在追杀出去的话，肯定会泄露此事，你可以无惧吞天帝国，但我却不可以，要是此事被吞天帝国知道，金盛出手，你认为我黑渊位面能够抵挡的住吗？”

　　嘿嘿笑了笑，还没有等龙傲说话，黑风老祖继续说道：“龙傲，你也算是很无耻了，居然想要拉我下水。”

　　龙傲的意思的确如此，单单是自己一个人，很难搞定乾坤老祖，要是有了黑风老祖和整个黑渊位面相助自己，那么事情就变的容易起来。

　　有垫背的为何不用，如今的黑风老祖可以说是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　“黑风，既然你已经被我拉下水，那我只有一个条件，你帮我对付乾坤老祖，至于吞天帝国，则是由我一个人来，如何？”

　　草，自己就散想要对付吞天帝国，也得有那个实力，试问，数万界面之中，有谁敢随随便便招惹吞天帝国，不要说其他人，就算是其他星空帝国，都不敢招惹吞天帝国，这就是吞天帝国的强大实力。

　　不过事情已经到了这个地步，要是自己选择不答应，鬼知道龙傲会如何，万一真的疯狂起来，对付黑渊位面的话，自己如何抵挡？黑渊位面如何抵挡？

　　深深叹息一声，黑风老祖狠狠地说道：“就算我现在不答应也不行了，龙傲，这次我帮了你，希望你日后也能够帮我。”

　　听到黑风老祖的话，龙傲心中总算是松了一口气，他还真是害怕黑风老祖不会答应，现在看来，黑风老祖也是一个小心翼翼的人。

　　不过不管怎么样，有了黑风老祖的相助，自己总算是有点把握和底气，先不说对付金盛，单单是对付乾坤老祖，就已经有了很大的信心。

　　“黑风老祖，相助都是互相的，你这次帮了我，日后黑渊位面一旦有事，我会全力相助你，到时候，你会为今天的所作所为而感到庆幸。”

　　就算不愿意相信，事情已经如此，自己有的选择吗？

　　“龙傲，请。”不管心里是否愿意交龙傲这个朋友，不过在这种情况下，黑风老祖还是愿意暂时将龙傲当做朋友，至于日后是否能够得到回报，那就不得而知了。


第2058章 金盛，万通，出来受死

　　顺利逃出，乾坤老祖有种劫后重生的感觉。

　　心里愤怒到了极点。

　　“黑风老祖，我让你狂。”

　　乾坤老祖肯定不会坐以待毙，直接将龙傲和黑风老祖联手的消息传了出去。

　　会有人相信吗？

　　其他人相信不相信根本没有关系，因为龙傲和吞天帝国之间的恩怨，和其他人一毛钱关系都没有。

　　现在就看金盛是否相信了，不过结果却是，金盛根本不相信。

　　相信就是傻子了。

　　不过万通和金盛明显不愿意放弃丝毫的机会，两人立刻起身离开落云位面，前往黑渊位面。

　　黑渊位面。

　　“万通大人，金盛大人，你们这次前来所谓何事？”

　　明知故问。

　　因为黑风老祖已经猜到，不管是万通和金盛这次前来，肯定是因为乾坤老祖之前传出的消息。

　　“龙傲来过吗？”

　　“龙傲？从未见过。”

　　“乾坤传出消息，你和龙傲已经联手，并且还要追杀于他，可有此事？”

　　两人心里当然希望是真的，不过理智告诉两人，此事肯定不是真的。

　　“黑风，我现在要求你全力相助击杀龙傲，你可愿意？”

　　强迫。

　　黑风老祖算是郁闷了，刚刚答应和龙傲合作，现在又来了一个金盛，自己能够不答应吗？

　　没有丝毫的犹豫，黑风老祖点头答应下来。

　　金盛和龙傲之间，黑风老祖最终还是选择龙傲，而没有选择金盛，因为他总是感觉龙傲不简单，只能赌一把。

　　黑风老祖真正所想，就算自己选择金盛又能如何？

　　谁也保不住，到时候吞天帝国不会为了灭口，从而覆灭黑渊位面。

　　等到两人刚刚离开，龙傲的身影就已经出现。

　　“龙傲，你这次麻烦大了？”

　　“金盛身边的万通？”

　　龙傲并不认识万通，也不知道万通，只是刚刚听黑风老祖喊了一句万通大人，不过很让他感到好奇的是，万通也是星空域祖，为何地位却能够和金盛平起平坐。

　　看来万通的身份不简单。

　　点点头。

　　“龙傲，你有所不知，这位万通大人，虽然只是星空域祖，本身却是一位星空域祖阵法师，号称吞天帝国最强大的阵法师，就算是星空界主，都不敢随随便便招惹。”

　　原来是星空域祖阵法师。

　　龙傲也是星空阵法师，当然知道星空域祖阵法师意味着什么。

　　难怪万通的地位如此之高。

　　既然号称最强大的星空阵法师，龙傲很清楚，除非是星空界主阵法师，否则的话，无人是万通的敌手。

　　的确很麻烦。

　　“龙傲，听我一句劝，以你的天赋和潜力，相信不出万年，你就可以成就星空界主，到时候，再回来报仇不迟，何必逞一时之快，万通和金盛联手，你不会有丝毫的机会。”

　　隐藏？

　　龙傲笑了笑，要是他懂的隐藏自己，也不会落到这个地步。

　　“来一个杀一个。”

　　简简单单的六个字，已经表明龙傲的态度。

　　黑风老祖没有继续劝下去，因为龙傲的生死，根本不关他的事情，所以龙傲是否继续留下，和他更加没有半毛钱关系。

　　“龙傲，你接下来怎么办？”

　　“你帮我搞定乾坤老祖，我去对付万通和金盛。”

　　草。

　　见过狂妄的，却没有见过这般狂妄的。

　　不过龙傲已经决定，黑风老祖也没有多说什么。

　　龙傲说走就走，一路跟着万通和金盛两人返回落云位面，从头到尾，两人都没有发现龙傲的踪迹，要是被两人知道，他们要找的人，就跟在他们身后，不知道两人会如何想。

　　龙傲没有立刻对付两人，要是金盛一人，还算可以，但是如今有了个万通，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　星空域祖阵法师？

　　龙傲笑了笑，自己如今也是星空域主阵法师，至于布置出的阵法，威力到底有多大，至今他还不知道。

　　龙傲找了一个地方，四周环山，最起码这里不会被人发现。

　　一元阵，二气阵，三才阵，四绝阵，五行阵，六芒阵，七星阵，八卦阵，九宫阵，十绝阵，三十六天罡阵，七十二地煞阵。

　　等布置完这些所谓的阵法，龙傲并没有停下，因为他这次面对的是星空域祖阵法师，所以单单是这十几个阵法，还是远远不够的。

　　九天十地诛杀阵，万鬼噬魂阵，混元无极阵，寂灭虚无无生阵，三生三死散魄阵，卧龙神灭阵，六轮鬼煞阵，无极龙卷幻灭阵，十二都天神煞大阵，三生三死散魄阵……

　　整整用了三个月的时间，龙傲才将所有的阵法全部布置成功，一个阵法扣着一个阵法，环环相扣，也就是说，只要触动一个阵法，那么所有的阵法全部会启动，到时候，有着生生不息聚元阵相助，所有的阵法都会达到循环不息的态势。

　　是时候出手了，至今龙傲都不知道，自己的阵法能够击杀何等强者，最起码击杀星空域皇是绰绰有余，星空域帝也不在话下，至于星空域祖和星空界主，那就不得而知了，尤其是万通，这位星空域祖阵法师，就算是龙傲，都没有半点的信心。

　　“金盛，万通，出来受死。”

　　正在郁闷金盛和万通，突然听到龙傲的话，两人面面相视，不知道到底发生了什么事情。

　　前后整整四个月的时间，龙傲就好像人间蒸发一样，如今突然出来挑衅，实在有点匪夷所思。

　　刚开始的时候，万通还有点不太相信，不管怎么说，金盛的实力摆在那里，以龙傲的实力，敢时时刻刻出来挑衅，完全就是找死。

　　当两人出来看着面前的龙傲时，万通有点傻眼，对方还真是不怕死，就是不将金盛放在眼里，难道也不将自己放在眼里吗？

　　愤怒。

　　无尽愤怒。

　　被人如此无视，还从未有过的事情，先不说自己的实力，单单是自己的阵法水平，就算是星空界主见了自己，都要客客气气的，就好比金盛，实力要远远凌驾于自己之上，还不是照样和自己平起平坐，从不敢放肆。


第2059章 阵法天才

　　“龙傲，你是在找死。”

　　不杀龙傲，颜面何存。

　　金盛心里很是想笑，万通一直不相信龙傲如此狂妄，这下见识了。

　　一脸的不在乎。

　　“万通，听说你是吞天帝国第一阵法师，可有此事？”

　　提起此事，万通就一脸的自豪，身为强大的星空域祖阵法师，在吞天帝国，他认第二，没有人敢认第一。

　　“是又如何？”

　　万通的阵法等级已经达到星空域祖巅峰，一旦布置出阵法，就算是星空界主都可以击杀，这也是为什么，万通在吞天帝国地位如此之高的真正原因。

　　“垃圾。”

　　垃圾？

　　还没有等万通说话，龙傲已经说道：“我已经布置了几个阵法，你是否敢破？”

　　“你是阵法师？”

　　不要说万通，就算是金盛，似乎也没有想到，龙傲居然是一位星空阵法师，不过是又如何？

　　万通笑了。

　　金盛同样也笑了，两人并没有将龙傲放在眼里，在两人看来，龙傲如此做，无非就是虚张声势罢了，要是龙傲真的如此强悍，之前就不会一直跑了。

　　“没有问题，我也想试试，看看你布置出的阵法到底有多强大。”

　　不在乎，不担心。

　　“来吧。”

　　龙傲转身就走，至于金盛，则是担心地说道：“万通兄，龙傲此人有点不简单，我们不要中了他的圈套，还是小心为上。”

　　“哈哈哈，金兄，你是被龙傲吓坏了。”

　　根本不在意，万通一步跨出，已经在数千米之外，没有办法之下，金盛只好无奈的跟了上去，但是直觉告诉他，此事肯定没有这么简单。

　　很快，三人就来到了目的地。

　　“星空域主阵法师？”

　　感应到对方布置出的阵法，万通越发的笑了起来，星空域主阵法师，原来龙傲只是一位星空域主阵法师，他还以为龙傲也是星空域祖阵法师。

　　金盛知道龙傲只是星空域主阵法师，也是长长的松了一口气。

　　星空域主阵法师意味着什么，他心里非常清楚。

　　星空域主阵法师和星空域祖阵法师，根本就不是一个档次的存在。

　　连屁都不是。

　　两人实在想不通，到底是什么给了对方如此勇气。

　　“龙傲，你想用这样的阵法对付我？”

　　“不行？难道你怕了？”

　　自己怕了？

　　听到龙傲的诳语，不管是金盛还是万通，两人都疯狂的大笑起来。

　　笑声之中，充斥着无尽鄙视和嘲讽。

　　“好，龙傲，我就给你一个机会。”

　　要是连如此阵法都不敢进入的话，那自己也只能自杀了。

　　一步跨入，四周阵法已经开启，环环相扣。

　　“万通兄，到底有多少个阵法？”

　　金盛也跟着万通进入阵法之中，不要说跟着万通，如此阵法，就是单独进入都没有丝毫的惧意。

　　星空域主阵法师布置出的阵法，就算是星空域帝都可以轻而易举的破掉。

　　正是如此，两人没有丝毫的惧意。

　　“大概有着上百个，看来这四个月，龙傲什么也没有做，就躲在这里布置阵法了。”

　　四个月布置出上百个阵法，严格来说，是三个月，只是两人不知道罢了。

　　不过就算如此，龙傲已经很厉害，可要知道，龙傲只是星空域主阵法师。

　　“万通兄，大概多长时间就可以破开阵法？”

　　金盛破阵也没有丝毫问题，不过时间也许长点，不过这里有着万通，金盛肯定不会喧宾夺主。

　　“很简单。”

　　万通开始破阵，按照万通的估算，自己破掉龙傲布置出的阵法，大概需要不到一分钟的时间，这还是上百个阵法。

　　但是结果呢？

　　三个一分钟已经过去，万通还是没有破开，搞的金盛也有点惊讶。

　　看来龙傲还是有点实力。

　　万通的脸色越来越凝重，越来越阴沉，越来越难看，深深叹息一声，说道：“龙傲的确是一个阵法天才，要是能够拜入我的门下，相信不出百年，龙傲就可以成就星空界主阵法师。”

　　啊？

　　金盛很是震惊，因为万通很少夸赞一个人，百年就可以从星空域主阵法师提升到星空界主阵法师，这得要多牛的天赋。

　　不过一切都已经不可能，龙傲已经击杀三皇子，就算万通愿意，吞天帝国也不愿意，想到这里，金盛问道：“万通兄，到底是怎么回事？”

　　“龙傲布置出的百余个阵法，要是单个拿出来，根本没有丝毫的威力，但是环环相扣，并且还是用一种秘术连通，就算是我想要破开，也需要花费半个时辰左右。”

　　不需要多说其他，单单是这句话，就足以证明龙傲的强大，绝对是阵法的天才，难怪连万通都如此动心，对龙傲的评价如此之高。

　　可惜龙傲自不量力，好端端的击杀三皇子，否则的话，单单是为了一个乾坤位面，帝国肯定会给万通这个面子，这就是缘分。

　　没有办法，半个时辰就半个时辰，只是让金盛感到无奈的是，半个时辰后，龙傲肯定逃之夭夭，他实在想不通，龙傲为何要如此做，就算阵法强大，也不可能击杀两人，难道是闲着没事做，就为了挑衅一下？

　　直觉告诉金盛，龙傲绝对不会如此无聊，其中肯定有猫腻，越是如此，金盛越是小心起来，不过他没有通知万通，因为他很清楚万通的性格。

　　万通的脸色越来越凝重，因为越是破阵，他感觉四周的阵法越是玄妙，幸亏龙傲只是星空域主阵法师，要是星空域祖阵法师，相信就算自己破阵，也要大费周章。

　　龙傲真是阵法天才，万通已经有点忍不住心动，甚至是心动不已，他甚至有种冲动，离开吞天帝国，收龙傲为弟子，有了这样的天才弟子，他有信心在百年内，打造出一个超级无敌阵法强者出来。

　　不过想归想，万通还是不敢如此做，毕竟吞天帝国的实力摆在那里，除非是活的不耐烦，否则的话，他不会主动招惹帝国。

　　阵法外面。

　　龙傲也有点无奈，看来自己的阵法还是不行，境界的差距无法弥补。


第2060章 自己人

　　不过龙傲已经很满足。

　　根据这次的试验，龙傲有着十足的信心，靠着自己的阵法，击杀星空域皇绰绰有余，就算击杀星空域帝，也不是什么问题。

　　这已经很不错。

　　靠着阵法能够越级杀敌，直接越两个等级。

　　既然阵法无法击杀两人，龙傲也没有继续逗留，转身离去。

　　半个时辰后。

　　等到两人破开阵法之后，早已发现失去了踪影，不过两人没有丝毫的惊讶，这本身就是猜到的事情。

　　龙傲要是留下等他们才奇怪。

　　直到此刻，万通的心还是久久无法平静。

　　龙傲的阵法天赋实在太强大了，他自认为自己已经够牛，但是和龙傲比较起来，还是不够看。

　　如此天赋异禀的阵法天才，要是能够收归门下就好了。

　　看了看身边万通的脸色，金盛岂能不知道对方心中所想。

　　无奈的叹息一声。

　　“万通兄，你我的关系不用多说，我奉劝你一句，就算你想，也绝对不能心动，一旦此事被帝国知道，你应该知道后果。”

　　“我岂能不知道。”

　　万通也是深深叹息一身。

　　一个好的师父难寻，但是一个优秀的弟子更加难遇，尤其是阵法天赋，更是难得。

　　错过这个机会，日后想要找到第二个龙傲，几乎已经不太可能。

　　不甘心。

　　实在不甘心。

　　明明已经遇到如此好的弟子，却要白白放弃，如何能够甘心。

　　“金兄，既然你如此说了，我也和你说个实话，龙傲的阵法天赋，是我无数年来，见过最强大的人，百年之内，我不仅可以将其打造为星空界主，还可以让他成就星空阵法师，到时候，星空界主之中，无人是他的敌手。”

　　“那你的意思是想要选择龙傲，放弃吞天帝国？”

　　很是震惊。

　　金盛和万通都是吞天帝国的人，两人都非常清楚，吞天帝国到底有多么的强大。

　　“我不知道，我要好好想想。”

　　如今的万通很是左右为难。

　　一边是天赋极高的阵法天才，一边是吞天帝国。

　　万通很清楚，一旦自己选择吞天帝国，那么日后就要过着被追杀的日子。

　　就算他不惧星空界主，但是吞天帝国的强大难以想象。

　　要是选择吞天帝国，就要亲身覆灭龙傲，实在有点舍不得。

　　造化弄人。

　　对于万通的左右为难，龙傲根本不知道。

　　就在龙傲准备离开的时候，脑海之中突然响起一道灵识传音，正是来自万通。

　　很是好奇。

　　龙傲不知道万通秘密找自己所谓何事，他也不知道，万通是如何做到的灵识传音，毕竟万通无法锁定自己的位置。

　　难道是因为阵法？

　　龙傲没有丝毫的惧意，原路返回，不过不是大本营，而是来到一座山峰之巅。

　　“请坐。”

　　金盛不在。

　　“万通，我很想知道，你是不是根据阵法锁定了我的位置？”

　　“哈哈哈，你真的很聪明，不得不承认，在阵法一途上，你的天赋无人能敌，龙傲，我现在问问你，是否愿意拜我为师。”

　　啊？

　　听到对方的话，龙傲彻底傻眼，因为他不知道，万通为何好端端的说这些话，到底是真是假？

　　似乎能够猜出龙傲心中所想，万通笑着说道：“无需怀疑，无数年来，我自认自己的阵法天赋，绝对可以排进前十位，就算是星空界主阵法师，都未必能够超越我，我也有信心，再有千年时间，我就可以进入星空界主阵法师。”

　　“前辈，难道真的有星空界主阵法师？”

　　发现万通对自己没有恶意，刚刚的话似乎也是真的，龙傲没有直呼其名，而是喊了一句前辈。

　　“恩，当然有，不过这样的超级存在，一般不会随随便便出现，吞天帝国，算了，现在说这些还早点，龙傲，你之前布置出的百余个阵法，环环相扣，就算是我，居然也用了半个时辰破，不得不说，你在阵法上的天赋，要远远凌驾于我之上。”

　　又能如何？

　　对于自己的阵法天赋，龙傲一直没有怀疑过，要是没有强大的天赋做支撑，他也不可能走到这一步，短短的数年时间，就已经成绩星空域主阵法师。

　　这样的提升速度，绝对能用恐怖两个字来形容。

　　“前辈，我有一点很是好奇，就算我答应你，成为你的弟子，你如何向帝国交代？我杀了三皇子沈峰，相信吞天帝国肯定不会放过我，难道你会为了我得罪吞天帝国？”

　　龙傲不太相信，恐怕没有人会选择相信，实在有点扯淡的事情，为了收自己为弟子，得罪吞天帝国，相信就算万通有着十足的信心，也绝对不敢如此做。

　　得罪吞天帝国，就好像得罪了吞天帝国。

　　“这也是我纠结的地方，你无法了解我的心里，龙傲，我现在问你，你是否愿意拜我为师？”

　　事情已经说到这个地步，龙傲要是还不答应，那有点太蛋疼了，更何况，万通的确是很强大，星空域祖阵法师，自己要是能拜入万通门下，相信对自己的阵法也有很大的相助。

　　并且最大的理由，龙傲很是喜欢万通整个人，行礼之后，龙傲也没有说话，因为他不知道万通到底想要如何，不过自己既然已经拜师，相信万通已经有了决定，否则的话，万通没有理由如此无聊。

　　万通很是惊喜，说道：“龙傲，稍后我会脱离吞天帝国，只要帝国敢对付你，师父肯定会相助你。”

　　龙傲也是有点兴奋，有了师父的相助看，自己也不用孤身奋战，独自一战。

　　“师父，连累你了。”

　　“你既然拜我为师，那我们就是自己人，师父没有什么亲人，从现在开始，你就是师父的亲人，无论是谁，敢对付你，就是对付我，杀无赦。”

　　万通站起身，说道：“跟我走，我先摆平金盛。”

　　不得不承认，万通真的很霸气，身为星空域祖，却敢直接说摆平金盛，龙傲笑了，跟着万通朝着大本营走去，金盛要是看到这种场面，不知道会如何想。


第2061章 血脉锁定

　　看着突然降临的龙傲和万通，金盛瞬间就已经明白到底是怎么回事。

　　“万通兄，你真的决定了？”

　　金盛很是郁闷。

　　万通真的收了龙傲为弟子，自己还能够出手击杀龙傲吗？

　　万通虽然只是星空域祖，但真正的实力足以击杀他，要真是如此的话，他还真不敢冒险一试。

　　“金兄，希望你以后不要再对付龙傲，否则的话，休怪我翻脸不认人。”

　　你现在已经翻脸不认人了。

　　“既然你已经决定，那我祝你好运。”

　　金盛几乎可以断言，此事一旦被帝国知道，肯定会派人前来击杀两人，到时候，就算万通实力和阵法强大，想要抗衡整个吞天帝国，也是有点鸡蛋碰石头。

　　万通也没有继续逗留。

　　如今选择龙傲，那么他势必会和吞天帝国为敌，继续留下也没有多大的意思。

　　看着渐渐消失的两道人影，金盛的脸色瞬间阴冷下来。

　　“万通，我看你能得意多久。”

　　金盛一直都看不惯万通，在他认为，万通要不是仗着阵法，能够和自己平起平坐？

　　开玩笑的事情。

　　离开落云位面，龙傲问道：“师父，吞天帝国知道此事，会不会大举派人前来？”

　　“不会。”

　　“为何？”

　　按照龙傲的猜测，既然万通都选择相助自己，那么此事一旦被吞天帝国知道，肯定会派人前来，说不定会是其他的星空阵法师。

　　不过师父既然说没有，那么肯定有着他的道理。

　　“龙傲，我知道你的意思，这次我脱离帝国，相信吞天帝国肯定会震怒，不过碍于我的阵法，没有十足的把握之前，吞天帝国不会轻举妄动。”

　　原来如此。

　　龙傲瞬间已经明白师父的意思。

　　很简单。

　　师父的修为虽然只是星空域祖境界，但却是星空域祖阵法师，就算面对星空界主，也可以从容应对，并且还可以以一敌十。

　　这种情况下，除非是吞天帝国脑子进水，否则的话，绝对不敢轻易派出强者降临。

　　星空界主，就算是对吞天帝国这样的超级存在来说，也是不能损失的。

　　“龙傲，从现在开始，我会将我的一切全部传授给你，你一定好好学习，要是不出意外，百年之内，你的修为不仅可以突破星空界主，甚至还可以达到星空界主阵法师。”

　　“我会的。”

　　龙傲也是激动不已。

　　不管是星空界主还是星空界主阵法师，对于龙傲来说，都是非常期待的事情。

　　尤其是星空界主阵法师。

　　龙傲有着十足的信心，只要自己能够成为星空界主阵法师，那么同等级别之中，自己将会是无敌的存在，并且以一敌十都没有丝毫的问题。

　　这就是阵法师的强大。

　　“龙傲，在修炼阵法之前，我先帮你解决乾坤老祖。”

　　龙傲很清楚师父的意思。

　　乾坤老祖始终都是他的一块心病，星空域祖，随时随地都会蹦跶出来。

　　“多谢。”

　　万通脱离吞天帝国，并且成为龙傲师父的事情，瞬间传遍了整个界面，得到消息的人，无不大惊失色。

　　到底是怎么回事？

　　万通和龙傲，彻底将所有人搞蒙圈。

　　经过一连窜的事情，龙傲的神秘越发强大起来，众人都在议论纷纷，想要知道龙傲是何来历，居然使得万通脱离吞天帝国。

　　毫无疑问的事情。

　　得到消息的吞天帝国，同样震惊无比，不过正如万通所猜测的一般，没有十足的把握之前，帝国绝对不敢随随便便的派人，尤其是星空界主。

　　还是那句话。

　　万通不能以常理论之，虽然只是星空域祖，但真正的实力，却完全凌驾于星空界主之上，不仅如此，万通还能够以一敌十。

　　不过乾坤老祖不知去向，想要锁定乾坤老祖的位置，也不是一件容易的事情。

　　“师父，你有办法？”

　　龙傲很清楚，要是没有十足的把握，师父绝对不会如此有信心，难道师父真的可以锁定乾坤老祖的位置？

　　点点头。

　　万通笑了笑，说道：“之前为了防止乾坤老祖叛变，金盛已经将乾坤老祖的血脉留下，只要我布阵，很快就能够锁定乾坤老祖的位置。”

　　果不其然，师父还真的能够借助阵法锁定乾坤老祖的位置，要不是亲耳听师父说，打死龙傲都不相信，看来阵法之道，博大精深，自己只是触摸到边缘罢了。

　　万通从怀里取出一个小瓶子，接着布置一个很奇怪的阵法，将血脉全部洒到阵法内，神奇的一幕出现了。

　　“我知道乾坤在哪里了。”

　　龙傲也已经看到，这种星空阵法真的很强大，只要拥有对方的血液，就可以根据血液锁定位置，实在有点匪夷所思。

　　龙傲和万通没有丝毫的迟疑，两人立刻起身，朝着乾坤老祖的位面而去，不得不说，乾坤老祖也算是小心到了极点，没有在中级位面，也没有在高级位面，而是进入一个低级位面，界面无数位面，想要在低级位面内找出乾坤老祖的踪迹，还真是一个麻烦的事情。

　　石头位面，浩瀚星空一个不起眼的低级位面，甚至连一个星空修炼者都没有，之所以是被称为石头位面，最大的原因，整个位面到处都是巨石林立，一眼望去，就好像一个石头城镇，很是特别。

　　龙傲也是无奈的笑了笑，乾坤老祖还真会选地方，这个地方如此偏僻，又是低级位面，就算是吞天帝国找乾坤老祖，恐怕也是大海里捞针。

　　“师父，能够具体锁定乾坤老祖的位置吗？”

　　“不能，大概能够锁定万米之内，不过乾坤不可能跑掉，跟我走。”

　　万通信心十足，同样是星空域祖，乾坤老祖却不是他的敌手，因为万通除了是一位星空域祖阵法师之外，还是星空域祖巅峰强者，就算不动用阵法，乾坤老祖是否能够敌得过万通，还是一个未知数。

　　两人的速度很快，直到此刻，乾坤老祖都不知道自己的位置已经被锁定，否则的话，恐怕早就跑了。


第2062章 强者转世

　　万通和龙傲锁定了万米之内的地方。

　　至于乾坤老祖到底在哪里，就算是万通，也不可能锁定。

　　不过事情已经到了这个地步，乾坤老祖几乎是插翅难逃。

　　“龙傲，你要小心，乾坤老祖此人不简单。”

　　“师父，你也能够感应得到？”

　　一直以来，龙傲就感应乾坤老祖不对劲，似乎有什么秘密，只是哪里不对劲，他暂时还不知道。

　　“恩，血脉。”

　　血脉？

　　“之前我借助乾坤的血脉锁定他的位置，发现乾坤的血脉很不正常，不过等等先不要杀他，我要问问乾坤到底是怎么回事。”

　　赞同的点点头。

　　经过一个时辰的寻找，两人终于锁定了乾坤老祖的具体位置。

　　正在修炼的乾坤老祖，突然看到降临的两人，整个人的脸色都变了。

　　他实在想不通，两人是如何找到自己的。

　　他实在想不通，就算是吞天帝国都未必能够找到自己。

　　难道是因为万通？

　　乾坤老祖很清楚，万通不能以常理论之。

　　不管怎么说，乾坤老祖都是星空域祖阵法师，靠着阵法，万通说不定真的能够锁定自己的位置。

　　“万通，是你？”

　　摇摇头。

　　万通很是藐视地说道：“要不是金盛留了你的血液，我也不可能借助阵法锁定你的位置。”

　　原来如此。

　　心里狠狠的骂着金盛，好一个卑鄙无耻的东西，竟然神不知鬼不觉的留下自己的血液，现在惹来如此大麻烦。

　　要只是龙傲一个人，乾坤老祖根本不会有丝毫的忌惮，但是拥有万通在，情况就彻底不同。

　　乾坤老祖很清楚万通的情况。

　　万通虽然是星空域祖，和自己的实力相差无几，可惜万通还有另外一个身份，那就是星空域祖阵法师，借助阵法，自己根本不是对方的敌手。

　　难道自己要死在这里？

　　不甘心。

　　乾坤老祖心里充斥着无尽不甘心。

　　这一切的一切，都是拜龙傲所赐，这个不知道从哪里蹦出来的东西。

　　“龙傲，你我之间的恩怨，今天也要算算。”

　　还没有等两人说话，乾坤老祖继续说道：“万通，你和龙傲联手，难道就不怕吞天帝国找你麻烦吗？”

　　这一点，乾坤老祖最是想不通。

　　刚刚龙傲喊万通石峰，也就是说，两人不仅不是敌对关系，反而关系非常近。

　　到底发生了什么事情？

　　为何万通好端端的成为了龙傲的师父，实在有点难以置信。

　　“你想知道为什么？”

　　看到乾坤老祖不说话，万通笑着说道：“这点你无需知道，我也不需要你的关心，乾坤，我现在问你一个问题，你的血脉到底是怎么回事？”

　　短暂的震惊之后，乾坤老祖也恢复了平静。

　　其实他应该猜到，对方既然已经借助自己的血液锁定自己的位置，肯定能够感应到血液内的不一般。

　　既然已经到了这个地步。

　　乾坤老祖突然间笑了起来，笑的很是诡异，说道：“万通，既然你已经猜出来了，何必装傻呢？”

　　“看来我是猜对了。”

　　龙傲却是有点蒙圈，师父到底猜出了什么，乾坤老祖的血脉到底是怎么回事，搞的龙傲有点丈二头脑摸不着。

　　“血脉异常，看来你已经觉醒元神。”

　　觉醒元神？

　　难道乾坤老祖，龙傲似乎猜到了什么，脸色顿时一惊，因为他也万万没有想到，乾坤老祖居然会是强者转世。

　　没醋，乾坤老祖正是强者转世，并且成功觉醒元神，这意味着什么，不管是龙傲还是万通，心里都非常清楚。

　　“没错，我的血脉已经正式觉醒。”

　　“乾坤，我很想知道，你到底是谁的转世？”

　　下一秒钟。

　　乾坤身上的气息瞬间暴涨，从星空域祖直接暴涨到星空界主，修为虽然只是提升了一个境界，但是相差十万八千里。

　　星空域祖和星空界主根本就是两个概念，两者不在同一个档次上，一位星空界主可以成为一个界面，一位星空域祖能够做到吗？

　　毫无悬念的事情，所以万通的实力突然暴涨，龙傲和万通的脸色都变的阴沉起来，两人万万没有想到，万通不仅是强者重生，修为更是早已突破星空界主。

　　“你们怕了？”

　　“我们需要怕吗？”

　　“哈哈哈，龙傲，万通，你们的运气真是不好，要是你们能够早来三天，这次我必死无疑，可惜就在三天前，我的修为突然突破到星空界主，万通，我知道你的阵法厉害，但是你想要杀我，似乎也没有那么人那么容易。”

　　星空界主又不是蝼蚁，更不是地摊上的大白菜，就算是万通，没有做好十足准备之前，还是没有丝毫的信心，要是能够继续突破，达到星空界主阵法师，那么一切都好办了。

　　可惜如今的万通还是星空域祖阵法师，而不是星空界主阵法师。

　　“万通，你也应该知道，虽然我的实力不如你，但你想要杀我们也不可能。”

　　“你说的很对，不过你不要忘了，如今的实力，并不是我本尊拥有的实力，等我继续突破，哈哈哈，不要说你，就算是整个吞天帝国，我都不会放在眼里。”

　　“难道你是？”

　　“哈哈哈，你怕了吗？”

　　看到对方没有否认，万通的脸色一变再变，因为他无法确定，乾坤老祖所说到底是真是假，要是真的，那么麻烦的确到了，不过就算是假的，现在这种情况，的确很难击杀乾坤老祖。

　　一直未曾说话的龙傲，这个时候突然间说道：“乾坤，不要以为你是强者重生，就可以天下无敌，总有一天，我会让你知道死亡的感觉。”

　　“就凭你？”

　　“哼，乾坤，你要知道，要是我能够突破星空界主阵法师，到时候就算你恢复巅峰的实力，也不可能杀我们，现在我们就看看，是你恢复的速度快，还是我突破星空界主的速度快。”

　　“好，我们拭目以待。”

　　龙傲和万通转身离去，至于乾坤老祖则是没有继续躲闪，反正身份已经败露，如今就算金盛前来，他照样不惧。


第2063章 星空封号界王

　　两人并未离开石头位面。

　　“师父，我有个问题想要问问你。”

　　似乎知道龙傲想要问什么，万通脸色很是凝重地说道：“看来你说的是真的，你之前从未出过位面，所以连传说之中的事情都不知道。”

　　点点头。

　　龙傲虽然没有说天武位面的事情，但是将自己来自中级位面的事情，大概讲了一遍。

　　对于浩瀚星空的事情，龙傲几乎不知道。

　　不过直觉告诉龙傲，乾坤老祖的转世之身肯定不简单。

　　难道星空界主不是最强者？

　　果不其然。

　　“龙傲，相信你已经猜到，在浩瀚星空，星空界主只是一个界面的掌管者，却不是最巅峰的存在。”

　　万通深深叹息一声。

　　“我也没有想到，乾坤不仅是强者转世，更是。”

　　师父的话已经说得很明白。

　　龙傲不是傻子，当然能够听得懂，乾坤老祖不是所谓的星空界主转身，毫无疑问，要是不出意外的话，乾坤老祖乃是凌驾于星空界主之上的转世。

　　“师父，不知道凌驾于星空界主之上的是什么存在？”

　　龙傲很是好奇。

　　“龙傲，星空界主掌控界面，往上便是所谓的王者，也就是所谓的星空界王，而星空界王分为三种，第一种，出入星空界王，第二种，星空界王巅峰，至于第三种，则是封号星空界王。”

　　星空界王。

　　“封号界王，无敌的象征。”

　　“师父，乾坤老祖的本尊是什么级别的存在？”

　　按照师父所说，星空界王也有三个等级之分，第一种，出入星空界王，第二种，星空界王巅峰，至于第三种，则是封号星空界王。

　　至于乾坤老祖到底是哪个级别，就不得而知了。

　　脸色一变再变。

　　万通想了想，很是无奈地说道：“傲儿，我知道你的意思，虽然我不愿意承认，但是从血脉看出，根据我的猜测，要是不出意外的话。”

　　再次深深叹息一声。

　　“师父，难道乾坤老祖？”

　　“没错，不出意外的话，乾坤老祖的本尊不仅是星空界王，甚至是封号界王，称霸浩瀚星空的存在。”

　　封号界王？

　　吓了一跳，龙傲有点没有反应过来。

　　虽然还不清楚，星空界王和封号星空界王之间的差距，但龙傲很清楚，连师父都如此凝重，看来乾坤老祖的本尊不简单。

　　“师父，十二位星空主宰呢？”

　　“我知道你的意思，毫无疑问，十二位星空主宰肯定是整个浩瀚星空的最强者，但是无数年前，不知道是什么原因，十二位星空主宰突然开战，最终搞的全部陨落，甚至连十二面混沌石碑都散落各处，消失的无影无踪。”

　　十二位星空主宰已经陨落，这是整个浩瀚星空众所周知的事情。

　　龙傲也是一脸的凝重，更多的还是无奈。

　　师父的猜测要是真的，那么事情的确很麻烦。

　　封号界王，就算师父能够突破星空界主阵法师，也不是对方的敌手。

　　不过有一点，如今的乾坤老祖只是刚刚突破星空界主，就算是封号界王转世，想要突破星空界王都不是一件容易的事情，更何况还是恢复封号星空界王。

　　自己两人有的是时间。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，万通越发无奈地说道：“傲儿，我知道你的意思，不过强者转世，谁也无法预料，因为乾坤老祖何时会突破，根本不是你我能够预测的，说不定一天，说不定一年，说不定万年。”

　　拼的就是运气。

　　“傲儿，从现在开始，你要全力修炼阵法，因为你的天赋虽然强大，但是就算突破星空界主，也不是乾坤的敌手，如今的办法，就是你达到星空界主阵法师，说不定有一战之力。”

　　一看师父的表情，龙傲就已经知道，封号星空界王肯定不简单。

　　龙傲继续追问之下，终于知道关于封号星空界王的一切。

　　修为突破星空界王，尤其是达到巅峰境界，就会更上一层楼，从而站在星空界王的巅峰，这个时候，星空界王就可以获得封号。

　　乾坤的本尊是什么封号，至今还不知道。

　　不过根据师父所说，每一位封号星空界王，都是名动浩瀚星空的存在，因为星空界主也许有人不知道，但是星空界王，尤其是封号星空界王却完全不一样。

　　接下来的时间。

　　龙傲跟着万通全力修炼阵法之道，不学不知道，学了吓一跳。

　　阵法之途，博大精深，龙傲发现，自己之前所学只是皮毛，至于万通，不愧是星空域祖阵法师，被誉为星空界主之下最强大的阵法师。

　　短短的数天时间，龙傲就已经学到了之前从未学到过的东西。

　　三天后。

　　刚刚突破的星空域主阵法境界，突然间再次突破，直接提升到了星空域皇阵法师，不仅是龙傲，就算是万通都有点傻眼，不知道到底是怎么回事。

　　按照万通的推算，傲儿想要突破星空域皇阵法师，最次也需要一年到三年的时间，这还是傲儿的天赋异禀，要是换做其他人，恐怕没有百把十年，恐怕还未必能够突破。

　　“傲儿，你在阵法之道上的天赋，超出我的认知，短短的三天时间，你就已经成就星空域皇阵法师，按照这个速度，根本无需百年时间，哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　疯狂的大笑起来，至于龙傲，稍微有点失落，因为他还以为随着自己的阵法境界突破，修为也会跟着突破至星空域皇，现在看来，几乎是不可能的事情。

　　不过想想也就释然了，人不能太过贪心，自己已经突破星空域皇阵法师，对战星空域帝也不是什么问题，至于修为，都是体质的缘故，有好有坏，尤其是修为突破星空域主之后，似乎体质的限制越来越大。

　　“傲儿，你的修炼速度已经很快，欲速则不达，不要心急，以你的天赋和潜力，百年内突破星空界主没有丝毫的问题，至于星空界王，就要看你的造化了，到时候为师会全力相助你。”


第2064章 龙傲属于我

　　运气。

　　机缘。

　　努力。

　　缺一不可，龙傲已经想通，笑了笑，说道：“师父，我明白。”

　　“傲儿，你既然已经突破星空域皇阵法师，那么先休息一段时间，师父传授你的东西，几乎已经是所有，剩下的事情，就要靠你自己摸索，别人的东西始终都是别人的。”

　　龙傲当然知道师父所说的意思。

　　似乎猜到了什么，龙傲问道：“师父，你要离开？”

　　点点头。

　　“傲儿，虽然我已经脱离吞天帝国，但不管怎么说，帝国之前对我始终有恩，我这次准备返回帝国，和帝国说清楚。”

　　去了还有命回来吗？

　　吞天帝国肯定是震怒不已，要是师父回去，龙傲几乎可以断言，吞天帝国绝对不会放过师父。

　　吞天帝国的实力不必多说。

　　就算师父的实力强大，也只是星空域祖，以一敌十，可能吗？

　　“师父。”

　　“傲儿，你无需劝我，有些事情该做，有些事情不该做。”

　　话已经说到这个份上，龙傲也没有继续说下去。

　　万通离开，龙傲则是继续修炼。

　　阵法境界的突破，使得龙傲越发的充满信心。

　　龙傲很是担心万通的安危，不过这是万通自己决定的，他没有权利干预，不过却很佩服师父，因为师父说的很对，有些事情必须做，有些事情可以放弃。

　　不管怎么说，师父都属于吞天帝国，要是不给吞天帝国一个交代的话，恐怕师父会自责一辈子。

　　乾坤老祖的秘密，至今无人知道，龙傲也不打算传出去，因为此事要被吞天帝国知道，虽然会加大对付乾坤老祖的力度，但最后是一个什么样的结果，还真是一个未知数。

　　龙傲想亲手击杀乾坤老祖。

　　也许现在做不到，但不代表以后也做不到。

　　龙傲拜万通为师，金盛已经打算出手，不管怎么说，他很是忌惮万通，他甚至可以断言，只要自己出手对付龙傲，万通肯定会对付自己。

　　但是结果呢？

　　万通好端端的前往吞天帝国，有去无回？

　　金盛几乎可以断言，这次万通返回帝国，就是必死无疑的事情。

　　正是如此，他才越发的想不通，明明知道结果，为何还要执意如此。

　　一根筋。

　　没有任何的嘲讽和鄙视，金盛反而很是敬佩万通，这样的人，值得尊重，要是换做其他人，敢为了一个自己喜欢的弟子脱离吞天帝国？

　　几乎没有这样的人，毕竟吞天帝国的实力摆在那里，谁敢招惹？

　　吞天帝国和龙傲之间，百分之九十九的人，全部会选择吞天帝国，从而放弃龙傲。

　　吞天帝国依然下令，无论如何都要带着龙傲前往帝国。

　　万般无奈之下。

　　金盛只能继续留下，准备对付龙傲。

　　落云位面。

　　乾坤老祖突然降临，使得金盛很是惊讶，不知道乾坤老祖是不是找死，居然敢主动出现。

　　“乾坤，你还真是不知死活。”

　　众所周知，乾坤老祖已经背叛，联手龙傲击杀五位星空域祖，要不是因为龙傲的事情，相信金盛早已出手，何必等到现在。

　　主动送上门，简直就是自寻死路。

　　冷笑一声。

　　乾坤老祖身上突然爆发出一股星界气息，感受到这股星界气息，金盛的脸色一变再变，惊呼道：“你居然突破星空界主了。”

　　金盛终于知道，为什么乾坤老祖如此狂妄，居然突然出现，原来是突破到了星空界主。

　　就算突破又能如何？

　　“你们快点，磨磨唧唧，要战便战，不战我就走了。”

　　就在两人针锋相对的事情，四周突然传来龙傲的声音，听到声音，不管是乾坤老祖还是金盛域祖，两人都瞬间震惊到了极点。

　　四周感应之下，还是无法感应到龙傲的踪迹，看来还是借助空间神器。

　　很难想象，龙傲拥有的这件空间神器到底有多么的强大。

　　“龙傲，你要还是个男人，就出来说话，何必鬼鬼祟祟的躲起来。”

　　“激将法不管用，金盛，你我之间的恩怨稍后再说，我给你时间解决乾坤老祖。”

　　乾坤老祖，就是一个叛徒，要是搞不定的话，无法向帝国交代，并且颜面问题。

　　“乾坤，念在你已经突破星空界主的份上，我就给你一个机会，跟我一起对付龙傲，并且返回帝国，相信帝国会从轻发落，如何？”

　　吞天帝国可以不在乎一个星空域祖，却不能不在乎一个星空界主。

　　金盛很清楚，只要乾坤愿意归顺，那么吞天帝国不仅不会责怪，反而会让乾坤老祖成为供奉，这就是星空界主的价值，就算是吞天帝国都不可能随随便便放弃。

　　乾坤老祖当然知道自己的价值，也正是如此，他才会光明正大的出现，因为乾坤老祖已经想好，自己还没有恢复本尊实力之前，必须找个靠山，并且如今和吞天帝国对战，实在不是什么明智之举。

　　正是想到这里，乾坤老祖准备投靠吞天帝国，至于日后的事情，日后再说。

　　直到此刻，金盛都还不知道，乾坤老祖根本就不是自己突破，而是觉醒元神突破的星空界主，要是恢复到本尊的实力，就是凌驾于星空界主之上的星空界王，要是被金盛知道，不知道金盛会如何想。

　　星空界王，尤其是封号星空界王，几乎是不出世的超级存在，这种级别的强者，就算是吞天帝国，都要恭恭敬敬的伺候大爷一般的伺候，因为封号星空界王，就算想要毁灭吞天帝国，都是分分钟的事情，这就是星空界王的强大。

　　“没问题，不过金盛，我有一个条件，你要是答应，你我联手一起击杀龙傲，你要是不答应。”

　　“说。”

　　事情已经如此，金盛肯定不愿意和乾坤老祖硬碰硬，没有这个必要，毕竟如今的乾坤老祖已经今非昔比，哪怕只是刚刚突破星空界主，也不是好对付的存在。

　　更何况还有万一，万一乾坤老祖来个花样，自己到时候被坑了找谁说理去。

　　“龙傲属于我，如何？”


第2065章 缩头乌龟

　　乾坤老祖只有一个目的，那就是龙傲。

　　至于金盛，对于乾坤老祖的意思，岂能不知道。

　　龙傲的生死，没有人去关系。

　　但是龙傲身上的秘术神通，还有空间神器，却是每个人都想得到的东西，就算是星空界主都不例外。

　　金盛摇摇头，表示拒绝。

　　好处都被乾坤老祖拿了，自己喝西北风？

　　开玩笑的事情。

　　金盛宁愿和乾坤老祖决裂，甚至是开战，也绝对不会答应如此条件。

　　没有丝毫的感到意外。

　　要是金盛毫不犹豫的答应，反而乾坤老祖会认为事情有蹊跷。

　　笑了笑。

　　“金盛，不如这样，到时候抓住龙傲，你我平分，将此事瞒住，如何？”

　　“没问题，成交。”

　　在这种情况下，这是唯一也是最好的办法，毕竟有了乾坤老祖的相助，击杀龙傲也变的有把握起来。

　　听到两人的合作，龙傲算是郁闷到了极点。

　　“乾坤，金盛，你们两个还真是不要脸，就凭你们也想杀我，等到下辈子吧。”

　　金盛和乾坤老祖互相看着对方，一个个都从对方眼里看出一丝无奈和震惊，对于空间神器，他们并不感到陌生，但是龙傲拥有的空间神器，未免有点太过强大了。

　　两位星空界主都无法锁定空间神器的具体位置。

　　要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　越是如此，两人越是贪婪，恨不得立刻击杀龙傲，抢夺龙傲身上所有的秘术神通宝物，这样的话，不仅可以将龙傲的尸体交给帝国，他们还可以得到两份好处，一箭双雕。

　　“龙傲，你只是一个缩头乌龟而已，有何资格在这里唧唧歪歪。”

　　“说的很对，龙傲，有本事你就出来，我们公平一战。”

　　公平一战？

　　听到两人的无耻，龙傲笑了起来，见过无耻不要脸的，却没有见过这般无耻不要脸的。

　　还没有等两人继续说下去，一道万丈轮回剑气已经顺势劈来。

　　吓了一跳。

　　因为两人万万没有想到，在这个时候，龙傲居然敢主动出手攻击。

　　两位星空界主联手，不要说星空域主，就算是星空界主都不敢硬碰硬，两人实在想不通，到底是什么给了龙傲如此大的勇气。

　　说到底，龙傲还是不行。

　　要是龙傲拥有对付自己两人的实力，还需要躲藏起来吗？

　　想到这里。

　　不管是金盛还是乾坤老祖，两人都笑了，因为境界的绝对相差，龙傲想要借助轮回剑气击杀两人，几乎是不可能的事情。

　　“龙傲，缩头乌龟，有本事出来一战。”

　　“废物就是废物，只知道躲起来而已。”

　　就在两人不断开骂的同时，龙傲已经离开。

　　心里非常清楚，以自己现在的实力，根本不可能是两人的敌手，龙傲也没有想到，乾坤老祖真的会来这一招。

　　吞天帝国不会追究乾坤老祖之前的事情，一位星空界主的加入，吞天帝国开心还来不及。

　　继续留下也没有丝毫的用处。

　　龙傲也是有点苦闷，因为境界的绝对相差，他拿两人一点办法都没有。

　　黑渊位面。

　　“龙傲，到底发生了什么事情？万通大人怎么好端端的返回吞天帝国了？”

　　黑风老祖也同样得到了消息，正是如此，他很是想不明白。

　　羊入虎口，必死无疑。

　　只要万通不返回吞天帝国，那么就算是吞天帝国如何震怒，也绝对拿万通没有丝毫的办法，毕竟一位强大的星空域祖阵法师，实力摆在那里。

　　尤其是万通，被誉为星空界主阵法师之下，最强大的阵法师，就算面对星空界主都有一战之力。

　　想不通。

　　实在想不通。

　　无奈的耸耸肩，龙傲苦闷地说道：“师父的为人，你应该有所了解，有些事情必须做，师父曾经说过，吞天帝国对他有恩，不管是否出手，他都要回去将事情说明白。”

　　原来如此。

　　很是敬佩万通，因为除了万通之外，恐怕没有人敢如此，毕竟脱离吞天帝国，对于吞天帝国来说，简直就是奇耻大辱。

　　似乎不想纠结这个问题。

　　“黑风，这次我前来主要是告诉你一件事，不要再去对付乾坤老祖，明白吗？”

　　“为何？”

　　黑风老祖自认为自己的实力远远凌驾于乾坤老祖之上，就算开战，自己也是百分之百赢，没有丝毫的惧意，不过他心里很清楚，龙傲既然如此说，其中看到有猫腻。

　　从头到尾，黑风老祖都没有想过，乾坤老祖的修为会从星空域祖突破至星空界主，因为实在不可能的事情，想要从星空域祖突破星空界主，到底有多么的难，他深有体会。

　　想要从星空域祖突破星空界主，不是靠努力修炼就能够办到的事情。

　　“黑风，乾坤老祖的修为已经突破星空界主。”

　　啊？

　　“不可能，绝对不可能，乾坤的情况我最了解，他不可能无缘无故就突破星空界主，龙傲，你开玩笑了。”黑风老祖当然不愿意相信，虽然他很清楚，既然龙傲如此，事情恐怕是真的，但是他还不愿意相信。

　　一直以来，都是他死死的压制乾坤老祖，从未想过，有一天乾坤老祖的修为会突然突破至星空界主，反而压制自己，黑风老祖心里很清楚，乾坤老祖的修为突破意味着什么，不要说去追杀乾坤老祖，如今只要乾坤老祖不来找麻烦就行。

　　“龙傲，此事是真的？”

　　冷静下来的黑风老祖深深叹息一声，看到龙傲点头表示确定，黑风老祖算是彻底傻眼，说道：“实在有点难以置信。”

　　对于黑风老祖，龙傲也没有多少隐瞒，将乾坤老祖的秘密，包括已经和金盛联手的事情，大概讲了一遍，越听脸色越是阴沉，越听脸色越是难看。

　　“要是真如你所说，事情就麻烦大了，要是不出意外，乾坤老祖肯定会告诉金盛我们的事情，不出多久的时间，相信金盛和乾坤老祖就会前来，到时候覆灭我黑渊位面。”

　　两位星空界主的强大实力意味着什么，黑风老祖心里非常清楚。


第2066章 真是麻烦

　　不要说两人联手。

　　就算是乾坤老祖一人前来，黑渊位面都抵挡不住。

　　该怎么办呢？

　　龙傲能够猜到黑风心中所想，说道：“黑风，你现在应该做的只有一件事，立刻驱散黑风岭，然后离开黑渊位面。”

　　“只能如此吗？”

　　其实黑风心里很清楚，在这种情况下，唯独如此才能够保全自己和宗门，不过还是不愿意如此，因为他更加清楚，只要自己如此做，那么黑风岭就算是真的完了。

　　当真是一步错，步步错。

　　不过事情已经到了这个地步，黑风也没有后悔。

　　看到龙傲没有说话，黑风最终还是点点头，直接开始驱散黑风岭。

　　其实黑风心里也非常清楚，只要黑风岭被驱散，那么就算两人前来，也绝对不会动黑渊位面一分一毫。

　　就算两人是星空界主，也不可能毁灭黑渊位面。

　　就这样。

　　黑风和龙傲并未离开黑渊位面，第二天，两位星空界主就已经全部赶到。

　　“看来你说的是真的，黑风岭已经不复存在，要是不出意外，黑风也已经离开。”

　　刚开始的时候，金盛根本不太相信乾坤老祖所说的话，原因很简单，在这种情况下，黑风居然敢和龙傲联手，完全就是挑衅自己，挑衅帝国。

　　简直就是找死。

　　黑风要是星空界主也就罢了，但黑风偏偏是一个小小的星空域祖。

　　“金盛，我之前就已经说过，只是你不相信罢了。”

　　乾坤老祖心里鄙视连连，要是金盛早点出手，黑风能够跑得了吗？

　　浩瀚星空，无边无际。

　　只要黑风故意躲起来，那么想要在茫茫人海之中找出黑风的踪迹，简直就是大海里捞针。

　　要不是本尊还没有恢复星空界王，乾坤老祖早就出手了，不过最终还是忍了下来。

　　重重的冷哼一声。

　　黑风已经离开，不可能毁灭黑渊位面的情况下，继续留下已经没有多大的意思。

　　看着渐渐消失的两道身影，龙傲和黑风的身影出现。

　　“龙傲，多谢。”

　　直到此刻，黑风还是感到有些后怕。

　　要不是龙傲及时告诉自己，相信现在的自己已经被击杀。

　　不管是乾坤老祖还是金盛，都是星空界主，两人随随便便出来一位，都可以轻轻松松的击杀自己。

　　“是我连累了你，你接下来准备怎么做？”

　　的确是连累。

　　不过已经如此，黑风心里就算有点不爽，但还是承认了事实。

　　深深叹息一声。

　　“龙傲，你要是不嫌弃，日后我跟着你混算了。”

　　啊？

　　有点惊讶，龙傲笑了起来，说道：“黑风，你是不是有点糊涂了？”

　　“我没有开玩笑，虽然你现在的实力还不行，但我坚信，日后你一定可以成就星空界主。”

　　无奈的耸耸肩。

　　既然黑风愿意跟着自己，龙傲当然兴奋不已，不管怎么说，黑风始终都是星空域祖，实力几乎可以称霸星空界主之下。

　　“走吧。”

　　有着两位星空界主的盯着，黑风已经知道，黑风岭算是彻底完了，既然如此，黑风也算是果断决定，放弃黑风岭。

　　龙傲并没有和黑风走一起，暂时选择分开。

　　龙印空间内。

　　“龙福，炼制两具星空尸奴到底还需要多久时间？”

　　龙傲有点着急起来，因为单凭他的实力，就算是加上黑风，都不可能是乾坤老祖和金盛的敌手，在这种情况下，唯有一个办法可以对付两人。

　　乾坤界主和灭世狂龙只要能够炼制成为星空尸奴，一旦联手，那么绝对可以横扫所有的星空界主，至于两人，也不在话下。

　　龙福当然知道主人如何着急，想了想，说道：“主人，龙印还没有恢复巅峰事情的实力，所以不可能在最短的时间内炼制出星空尸奴。”

　　“大概需要多久？”

　　龙傲当然知道事情的麻烦，炼制星空界主尸奴，不同于炼制于其他星空尸奴，难度和时间都要远远凌驾于其他星空尸奴。

　　“大概需要三到五年的时间。”

　　这还是龙福最保守的时间，因为龙福没日没夜的炼制，连一刻都不敢歇下来，就算如此，还需要整整三到五年的时间，不得不承认，炼制两具星空界主尸奴如何困难。

　　深深叹息一声，事情已经如此，龙傲还能如此？

　　三到五年时间，对于星空修炼者来说，的确不算什么，因为转眼即逝的事情而已，有的星空修炼者，有些时候闭关修炼，不要说三到五年，甚至是三五百年，三五千年都是长长有的事情。

　　龙傲很是无奈，既然如此，自己只能继续等下去，现在搞不定两人，只有三五年后出手，到时候不要说击杀两人，那么就算是前往吞天帝国，相信自己也可以横着走。

　　突然想到了什么，龙傲的脸色一变再变，之前忘了问师父，吞天帝国内到底是否有星空界王存在，万一真的有，自己岂不是会更麻烦？

　　龙傲很清楚，吞天帝国能够称霸数万界面，要是单单靠着上百位星空界主，似乎根本无法震慑所有的界面，唯有一个解释，那就是吞天帝国内，有着星空界王存在，甚至是封号界王。

　　要真是如此，事情还真是麻烦。

　　很是无奈，不过事情已经如此，只能走一步算一步，先搞定乾坤老祖和金盛再说，至于吞天帝国，只要不主动招惹自己，龙傲已经决定，自己也肯定不去招惹吞天帝国。

　　不过龙傲非常清楚，自己击杀了三皇子沈峰，吞天帝国怎么可能轻易选择放弃击杀自己。

　　“主人，你现在的当务之急，就是想尽一切办法，尽快的突破星空域皇。”

　　尽快突破？

　　自己何尝不想尽快突破，但是因为体质的限制，使得他想要从星空域主突破星空域皇，要比其他人困难无数倍，除非是得到庞大的力量灌入。

　　三枚星空域祖元神吞噬，都没有办法瞬间突破星空域皇，很难想象，想要突破星空域皇需要多么庞大的力量，很是无奈地问道：“龙福，我该怎么做？”


第2067章 全部击杀

　　“暂时还想不到。”

　　连龙福都没有办法，龙傲也是醉了。

　　龙傲找了一个高级位面，因为浩瀚星空三大位面，高级位面的星空之力最为强盛。

　　闭关修炼。

　　春去秋来。

　　转眼间，三年转眼而逝。

　　龙傲的修为已经达到星空域主巅峰，随时都可能突破，但整整三年时间，依然没有突破。

　　这也是龙傲最为郁闷的地方。

　　至于乾坤老祖和金盛，已经离开返回吞天帝国，似乎龙傲的事情，已经消失的无影无踪。

　　“主人，经过三年的炼制，两具星空尸奴已经全部炼制成功。”

　　龙印空间内。

　　看着面前的一人一龙，其实就是两具星空尸奴，龙傲简直兴奋到了极点。

　　有了两具星空尸奴相助，龙傲的自信瞬间爆棚。

　　不要说在这个界面，就算前往吞天帝国都没有丝毫的问题。

　　“前往吞天帝国。”

　　修为虽然还没有突破星空域皇，不过龙傲还是决定，立刻前往吞天帝国，没有丝毫的惧意，没有危险，哪来的机缘。

　　说不定这次前往吞天帝国，自己久久无法突破的境界就会突破。

　　龙傲所在的这个位面，距离吞天帝国很是遥远，就算按照他的速度，最起码也要走上一年的时间，未必还能够赶到。

　　龙傲很是好奇，不知道金盛等人是如何做到的。

　　因为金盛从吞天帝国赶到这里，前后似乎只需要花费数天的时间。

　　到底是怎么回事？

　　龙傲搞不清楚，但有人却非常知道，那就是黑风和一枝梅。

　　经过三年的修炼，一枝梅已经炼化并且融合星空域祖神格，速度要比他想象之中的快很多，从而顺利地成就星空域祖。

　　修为的突破，犹如一飞冲天。

　　“龙兄弟，你真的要前往吞天帝国？”

　　听到龙傲要前往吞天帝国，不管是一枝梅还是黑风，算是有点傻眼，如今吞天帝国不来找惹麻烦已经谢天谢地，龙傲还要主动送上门去。

　　难道龙傲不想活了？

　　两人很是佩服龙傲，不过龙傲和吞天帝国相抗衡，唯有死路一条。

　　吞天帝国的实力摆在那里，何人能敌？

　　“我心意已决。”

　　不想多解释什么。

　　一枝梅和黑风都没有继续劝下去，两人很清楚龙傲的性格，但凡决定的事情，几乎不会做出任何的改变。

　　“我们陪你一起去。”

　　“不。”

　　还没有等龙傲说话，一枝梅就已经声音坚定地说道：“龙兄弟，要是朋友，就不要磨叽。”

　　一枝梅很清楚的实力，要是放在其他界面，只要不去招惹星空界主，那么自己完全可以横着走。

　　但是要放在吞天帝国，对不起，你根本不算什么。

　　就算如此，一枝梅还是毅然决然的选择跟随龙傲，至于黑风，也没有多少犹豫，因为他已经被吞天帝国通缉追杀，不跟着龙傲，也不知道该去哪里。

　　并且黑风总是感觉龙傲很不一般，说不定自己跟着，日后能够晋级成为星空界主呢。

　　龙傲这次没有继续多说什么，点点头，表示答应。

　　这次前往吞天帝国，龙傲还有一个最重要的目的，那就是寻找白灵的下落，单单是一个界面如何寻找，必须走出这个界面。

　　寻找的前方如何困难，都是势在必行。

　　“一枝梅，黑风，你们是否知道，我们如何做，才能够以最快的速度赶往吞天帝国？”

　　两人就好像见了鬼一般，异口同声地问道：“你不知道？”

　　“不知道。”

　　龙傲还是星空修炼者吗？

　　不过两人都已经知道，龙傲是来自一个封闭的中级位面，只是刚刚踏入浩瀚星空而已，不知道也属正常。

　　“龙兄弟，要是按照我们的速度，想要赶往吞天帝国，最少也需要一年的时间，哪怕是星空界主，也需要半年的时间。”

　　不要说从这里到吞天帝国，就算是界面到界面，也是非常远的距离，由此可以想象，整个浩瀚星空到底有多么的无边无际。

　　正是如此。

　　龙傲很是好奇，不知道该如何前往吞天帝国。

　　“龙兄弟，浩瀚星空已经存在了无数年，就算是星空主宰都不知道，浩瀚星空存在了多少年，正是如此，无数前辈都在不断的创建传送阵，虽然不是每个位面拥有传送阵，但在每个界面，大概有着数百个界面。”

　　“难道我们从这里可以直接前往其他帝国？”

　　摇摇头，黑风接着说道：“龙傲，你想多了，每个传送阵最多穿越两三个界面，强大的传送阵，也只能传送五六个位面，比如吞天帝国的传送阵，则是可以传送几十个界面，不过吞天帝国的传送阵受到看管，一般人根本不可能动用，至于其他传送阵，则是无人管。”

　　“既然如此，我们立刻上路。”如今的龙傲终于知道，为什么以金盛等人的速度，也需要好几天的时间才能够赶到这里，原来每个传送阵，只能传送几个位面，这样的话，连续不断的传送之下，的确需要好几天的时间。

　　不想耽误时间，龙傲很清楚，只有自己前往吞天帝国，才有更大的机会找到白灵的下落。

　　至于一枝梅和黑风，当然不会有丝毫的异议，两人立刻跟着龙傲前往最近的位面，也就是所谓的传送阵的最近地点。

　　拥有传送阵的位面，没有任何的家族和宗门，来来往往的人喝多，想要用传送阵，也要插队，不过星空域祖却不需要。

　　不管是一枝梅还是黑风，都是货真价实的星空域祖，尤其是黑风，作为黑渊位面的掌控者，很多人都认识。

　　“那不是黑风域祖吗？”

　　“真是太不知死活了，吞天帝国正在全力追杀他，他居然还敢出来，厉害，厉害。”

　　“厉害又如何，在强大的吞天帝国面前，还是死路一条。”

　　四周传来议论纷纷，还没有等众人把话说完，黑风已经出手，刚刚嘲讽的人全部被击杀，速度飙升到了极点，看到这种情况，四周所有人全部纷纷避让，毕竟没有人是黑风的敌手。


第2068章 自身难保

　　众人万万没有想到，黑风说出手就出手。

　　一点前兆都没有。

　　要是按照之前的情况，黑风百分之百不会如此。

　　破罐子破摔，反正已经被吞天帝国追杀，就算大开杀戒也是一个样。

　　越是如此，四周的所有人越是惊恐。

　　因为谁也不敢保证，黑风会不会发疯，突然向四周的人出手。

　　黑风可是货真价实星空域祖，除非是星空界主降临，否则的话，无人能够击败黑风。

　　冷笑一声。

　　冷眼看着四周的人，黑风冷冷地说道：“都给我滚开。”

　　四周的所有人都已经猜到，黑风身边的两人，要是不出意外的话，应该是传说之中的龙傲和一枝梅。

　　没有人敢继续逗留，一个个转身离去。

　　“龙傲，我们走吧。”

　　点点头。

　　龙傲也不反对黑风的做法，有些时候，就要有强硬的态度，否则的话，实在有点麻烦。

　　人善被人欺，马善被人骑。

　　三人来到传送阵，被一阵光芒笼罩，瞬间消失的无影无踪。

　　传送阵大概维持数十分钟。

　　三人刚刚从传送阵位面转移到另外一个传送阵位面，没有丝毫的迟疑，继续开始进入传送阵。

　　整整三天，三人终于抵达吞天帝国。

　　高级巅峰位面。

　　浩瀚星空，无数位面林立。

　　分为低级位面，中级位面，高级位面，在此之上，还有着高级巅峰位面，因为浩瀚星空每个帝国所在的位面，已经算是站在所有位面的真正巅峰。

　　三人稍微乔装打扮，确定进入吞天帝国无人发现，三人这才放心下来。

　　两位星空域祖，一位星空域主，就算如此，三人心里很清楚，在强大的吞天帝国面前，自己三人根本不算什么。

　　没有必要和吞天帝国硬碰硬。

　　吞天帝国所在的位面，名为吞天位面。

　　三人刚刚踏入，龙傲就准备释放气息覆盖一下整个位面，看看这个位面到底有多大。

　　“龙兄弟，千万不要用气息覆盖。”

　　龙傲很清楚一枝梅的意思。

　　点点头，其实不用元神覆盖，龙傲也已经断言，整个吞天位面肯定非常之大，最起码要比乾坤位面大无数倍。

　　在吞天位面修炼，速度要在乾坤位面，更是要远远凌驾于天武位面。

　　“大家要小心为上。”

　　一枝梅和黑风全部点点头，三人踏入吞天位面，朝着里面走去。

　　吞天位面，只有一个超级势力，那就是吞天帝国。

　　在吞天位面，没有其他大势力，不过一些小宗门，小家族还是非常之多，到处都是，不过是哪一个宗门或者家族，全部都是吞天帝国的分支。

　　吞天帝国一声令下，可以调动所有的家族和宗门。

　　三人先是找了一个僻静的地方住了下来，普普通通的街道，就算打死吞天帝国，相信也不会想到，他们要找的人就在他们的眼皮子底下。

　　最危险的地方，也是最安全的地方。

　　三年了。

　　吞天帝国苦苦寻找龙傲的踪迹，就算界面很大，也应该能够找出。

　　但是结果。

　　龙傲就好像人间蒸发一般，整整三年不露面。

　　龙傲最为担心的是师父，因为自从三年前，师父前往吞天帝国以后，就再也没有回来，是生是死尚不可知。

　　“龙兄弟，不如我们两人先出去打探一下情况。”

　　龙傲和吞天帝国之间的恩怨，众所周知，虽然现在已经乔装打扮，但是谁也保证不了，万一龙傲被吞天帝国发现的话，该怎么办？

　　很难想象。

　　不过龙傲却是摇摇头，说道：“你们在这里，我去去就来。”

　　一枝梅和黑风心里非常清楚龙傲的性格，但凡决定的事情，几乎不会改变，万般无奈之下，两人只能点头同意下来。

　　离开客栈，龙傲也是小心翼翼，因为他非常清楚，吞天位面内高手如云，一旦被吞天帝国发现，后果不堪设想，就算自己拥有空间瞬移和龙印，谁也不敢保证，自己就一定能够顺利离开吞天位面。

　　万通身为星空域祖阵法师，虽然修为只是星空域祖，但是身份一点都不比星空界主差分毫。

　　万通在吞天位面的名气可想而知。

　　龙傲小心翼翼的打问，经过数个时辰的打问，终于有了一丝的眉目。

　　三年前。

　　万通返回吞天帝国，帝国震怒，因为没有人能够想到，万通居然会背叛帝国，从而选择和龙傲联手，不过很多人也想不通，为何万通会突然返回。

　　得知万通真正的意思后，吞天帝国皇帝有点舍不得击杀万通，只是将万通封印。

　　从头到尾，万通都没有还手。

　　至于万通被封印在什么地方，这个就不得而知了，也不可能打问出来，不过龙傲可以断言，师父的封印之地，肯定就在童天帝国内。

　　师父没事，龙傲也算是松了一口气，他生怕师父返回吞天帝国出点什么事情，不管怎么说，万通都是因为自己才得罪了吞天帝国，否则的话，以师父的实力和身份，在吞天帝国那是相当的牛。

　　自己该怎么办？

　　难道真的要等到自己的修为突破星空界主，或者是达到星空域祖阵法师？

　　要真是如此的话，到时候黄花菜都凉了。

　　龙傲不想继续等下去，因为师父到底是怎么回事，他也不敢确定，单单听外界的传言根本不可信，现在当务之急，就是想尽一切办法，先确定师父的封印之处，然后想办法救出师父。

　　冒险前往吞天帝国。

　　返回客栈的龙傲，开门见山的将自己的意思讲了一遍，听完之后的两人，算是有点傻眼，吓的不轻，见过狂妄的，还真没有见过这般狂妄的，吞天帝国可不比乾坤宗。

　　“龙兄弟，虽然我们知道无法阻止你，但我们还是要说，你这样做实在太过冒险了，实不相瞒，吞天帝国内，除了拥有上百位星空界主外，还有着星空界王坐镇，你一旦进入，运气不好被发现的话，想要离开吞天帝国难如登天，到时候不要说救万通兄，就算是你自己恐怕也是自身难保。”


第2069章 我不会有事

　　自身难保。

　　龙傲岂能不知道两人的担心。

　　吞天帝国，犹如龙潭虎穴，一旦进入，稍有不慎就会陷入万劫不复之地。

　　不过为了救师父，龙傲已经顾不了那么多。

　　师父为了自己，不惜牺牲自己，要是自己连师父的生死都无法确定，如何对的起师父？

　　“两位，我和师父之间的事情，相信你们已经知道，师父是为了我才被吞天帝国封印，如今是生是死还不知道，我要是连师父的生死都不知道，我会自责一辈子，这样的朋友，相信你们也会看不起的。”

　　本来还想继续劝解的两人，听到龙傲的话，全部深深叹息一声。

　　万通很是值得人尊重。

　　为了自己喜爱的弟子，可以脱离吞天帝国，选择一个毫不起眼的龙傲。

　　为了自己的责任，还有那么一点点恩情，明知道返回吞天帝国必死无疑，还是毅然决然的回去。

　　万通所做的事情，一般人根本做不到。

　　不过两人还是非常担心。

　　龙傲这次前往吞天帝国，不是旅游，而是准备救出被封印的万通。

　　这是什么概念？

　　两人几乎可以断言，一旦龙傲找到万通的封印之处，肯定会出手相救。

　　到时候一旦惊动吞天帝国，想想都知道会有什么样的后果。

　　“龙兄弟，你准备怎么做？”

　　一枝梅很清楚龙傲的性格。

　　虽然每次看上去龙兄弟都很鲁莽，其实不然。

　　龙兄弟每次都非常的冷静，要不然的话，刚开始和乾坤宗，后面和整个吞天帝国，相信龙兄弟早就死了。

　　黑风似乎猜到了什么。

　　“我准备以弟子的身份先进入吞天帝国，慢慢摸索师父的封印之地，放心，我不会随随便便出手，我的命很值钱，不会白白送给吞天帝国。”

　　原来如此。

　　在这种情况下，这是最佳的办法，也是唯一的办法。

　　虽然这个办法也算是很危险，但相比较起来，这个办法算是最安全的了。

　　“龙兄弟，我们陪你一起去，人多好办事。”

　　“没错。”

　　一枝梅和黑风连想都没有想，直接准备跟着龙傲一起前往。

　　两人都是星空域祖，就算被发现，也可以相助龙傲。

　　但是龙傲，却摇摇头。

　　连想都没有想，直接拒绝，道：“你们不能和我一起进入吞天帝国。”

　　“这是为何？”

　　两人有点急了，每次有事，龙傲都不喊他们，这算是朋友吗？

　　还没有等两人说话，龙傲已经笑着说道：“我不是那个意思，我的意思是说，要是我们三人全部进入吞天帝国，外面有个什么风吹草动，我们都不知道。”

　　这是什么意思？

　　两人被龙傲搞的有点蒙圈。

　　龙傲再次笑了笑。

　　“黑风大哥，一枝梅，我们兵分两路，你们帮我在外面收集消息，我不会有事。”

　　龙傲明显不愿意让他们进入吞天帝国，继续纠缠下去也没有多大的意思。

　　两人很是不情愿的点点头。

　　“对了，要是有机会，我会帮你们搞定星空界主神格。”

　　没有丝毫的惊喜，因为两人非常清楚，龙傲就算能够搞定星空界主神格，也是用命换来的。

　　黑风很是敬佩龙傲。

　　根据一枝梅所说，他的修为之所以能够在短短的三年时间内，就从九级星空修炼者突破星空域祖，都是因为吞噬了一枚星空域祖神格。

　　星空域祖神格不是地摊上的大白菜，要多少有多少。

　　每一枚星空域祖神格意味着什么，黑风心里非常清楚，那可是要击杀一位星空域祖才能够得到的存在。

　　但是结果呢？

　　如此贵重的星空域祖神格，龙傲就这样送给一枝梅，要不是亲眼所见，打死他都不会相信，因为黑风扪心自问，此事就算换做是自己，也不可能做到。

　　不要说将一枚星空域祖神格送给朋友，就算是给家人都未必，还要看是不是自己最亲的人。

　　正是如此。

　　黑风很是敬佩龙傲，这样的朋友值得深交，不是因为星空域祖，而是因为龙傲的性格和对待朋友的态度。

　　刚开始的时候，黑风虽然愿意和龙傲合作，但是却没有将其当做是真正的朋友，但是现在完全不同，黑风是将龙傲当做真正的朋友看待。

　　对于黑风的改变，龙傲岂能看不出来。

　　龙傲的一向遵旨，人不犯我我不犯人，人要犯我我必双倍还之，并且人要是对我好，我也对别人双倍好，这也是为什么，就算是星空域祖神格，龙傲都会毫不犹豫的送出去的真正原因。

　　在龙傲眼里，朋友是无价的，所以星空域祖神格根本不能和朋友相提并论。

　　“那我先走。”

　　看着渐渐消失的身影，黑风问道：“你是怎么想的？”

　　“龙兄弟是为了我们好，所以才不让我们进入吞天帝国，但龙兄弟越是如此，我们越要进去，你我降下封印自己的实力，化妆之后进入，相信根本无人认出你我。”

　　这是唯一的办法，也是最好的办法，要是三年前，黑风肯定不会为了龙傲去冒险，去闯吞天帝国，但是现在，黑风没有丝毫的犹豫，就答应下来。

　　“没问题。”

　　“黑风兄，你我必须小心，千万不要让龙兄弟发现，否则的话，以龙兄弟的性格，肯定不会让我们进入。”

　　“这点我明白。”黑风笑了笑，两人立刻开始准备，因为进入吞天帝国不是一件小事情，必须步步为营，不能有丝毫的差错。

　　吞天帝国，每个月都会选拔优秀弟子进入，天赋一般的会成为外门弟子，天赋不错的可以成为内宗弟子，要是天赋异禀的人，则是可以成为核心弟子，要是天赋妖孽的人，直接被各大长老看中。

　　所有每个月，吞天位面无数的家族宗门，全部会想尽一切办法，将自己门下的优秀弟子送进来，不仅是吞天位面，就算是外面的位面，数万个界面的很多人，都会源源不断的前来，为的就是碰碰运气，万一运气不错，真的进入吞天帝国，并且成为核心弟子，那么直接一飞冲天。


第2070章 不见了

　　以龙傲的实力，想要进入吞天帝国简直就是轻而易举的事情。

　　不过龙傲强行封印自己的实力，这样的话，很难有人感应出他的真实实力。

　　龙傲顺利进入吞天帝国，并且成为了内宗弟子。

　　如今的龙傲，只是七级星空修炼者。

　　没错。

　　七级星空修炼者，只能够成为内宗弟子，甚至连核心弟子都不够资格。

　　按照吞天帝国的要求。

　　一级星空修炼者到六级星空修炼者只能成为外门弟子，七级星空修炼者至九级星空修炼者，能够成为内宗弟子，要是能够突破星空域主，便可以成为核心弟子。

　　吞天帝国就是吞天帝国，不愧是数万界面的最强大存在。

　　七级星空修炼者，放在整个吞天帝国内，就好像大海里的一滴水，毫不起眼，甚至溅不起丝毫的涟漪。

　　刚刚踏入吞天帝国。

　　龙傲并没有立刻开始寻找师父的踪迹，必须先稳定下来。

　　浩瀚星空，强者为尊。

　　弱小的星空修炼者，无论走到哪里都是悲剧。

　　龙傲对于吞天帝国来说，只是一个刚刚踏入帝国的内门弟子，要是安安稳稳的，那就太奇怪了。

　　野狮，九级星空修炼者，也是内门弟子之中最为顶级的存在。

　　每次有弟子进入，野狮都会拉入门下。

　　“你是何人？”

　　“黑狼。”

　　龙傲当然不会动用自己的真名，按照他和吞天帝国之间的恩怨，只要说出龙傲这个名字，相信肯定会瞬间轰动吞天帝国。

　　先不说其他。

　　单单是龙傲击杀三皇子沈峰的事情，直到此刻，吞天帝国还没有回过神来。

　　笑了笑。

　　野狮指了指自己，说道：“内门之中，共有十几个小势力，你加入我的势力之后，我可以保证，从现在开始，无人敢欺负你。”

　　“我需要做什么？”

　　龙傲很清楚，天上没有掉馅饼的事情，更没有白吃的午餐。

　　野狮笑了笑，说道：“很简单，想要让我们庇护你，以后我说什么就是什么。”

　　野狮的意思也已经很明确。

　　要是一般的人，刚刚踏入吞天帝国，肯定不敢随随便便招惹野狮，除非是脑子进水或者不知死活。

　　唯独龙傲。

　　会在意野狮吗？

　　不过在这种情况下，龙傲肯定不愿意和野狮翻脸，击杀野狮分分钟的事情，要是暴露自己的身份，那么麻烦就大了。

　　“不好意思，我只想一个人好好的修炼，不想加入任何的势力。”

　　拒绝。

　　本来信心满满的野狮，听到对方的拒绝，直接愣住了。

　　所有人都彻底傻眼。

　　这么多年来，还从未有人敢当面拒绝野狮，因为拒绝就意味着死路一条。

　　一个内门弟子的生死，对于整个吞天帝国来说，根本不会放在眼里。

　　不要说外内门弟子，就算是核心弟子，只要不是天赋强大的那种，也不会引起帝国的注意。

　　“好，好，好。”

　　野狮冷笑不已，说道：“日后自求多福。”

　　野狮带着众人离开，不过却留下四人，全部都是七级星空修炼者，至于想要做什么，意思已经很简单，敢拒绝他的人，基本上都不会有什么好下场。

　　以四敌一，在众人看来，黑狼必死无疑。

　　或者只是吓唬吓唬罢了。

　　“都给我滚开。”

　　龙傲虽然不想招惹麻烦，但是也不惧任何的麻烦。

　　还没有等四人反应过来，龙傲的身影已经消失的无影无踪，下一秒钟，四人至于是生是死都不知道，反正四人已经彻底消失。

　　其实野狮等人并未离开，去而复返，要是黑狼愿意臣服，那么一切万事大吉，要是不愿意，继续拒绝的话，那么不好意思，只有斩草除根。

　　吞天帝国的生存法则越加惨烈，因为生命在这里根本不值钱，不要说一般的星空修炼者，就算是星空域主都扯淡。

　　“人呢？”

　　看着四人和黑狼都已经消失不见，野狮等人很是纳闷，不知道好端端的，五人为何会突然消失不见。

　　找来找去，也没有找出丝毫的头绪，无奈之下，野狮只能选择留下两人，从而自己先选择离去。

　　四个七级星空修炼者，对于如今的龙傲来说，简直就是一个玩笑。

　　毫无疑问。

　　这种情况下，龙傲不可能留下任何的活口，还是那句话，人不犯我我不犯人，人要犯我我必犯人。

　　野狮等人，龙傲根本没有放在眼里，不过不到万不得已的情况下，他肯定不会轻易出手，因为野狮身为九级星空修炼者，并且在内宗弟子也算是小有名气，一旦出事，肯定会引起吞天帝国的注意，到时候自己会有很大的麻烦。

　　当务之急，还是先寻找师父的踪迹，只要顺利解救出师父，一切都不是事情，哪怕是被吞天帝国发现，自己也没有任何的后顾之忧。

　　吞天帝国的大本营太大了，一座山峰挨着一座山峰，连绵起伏，一眼望去，根本望不到头，要是能够大张旗鼓的寻找，找出师父的踪迹几乎不是事情，但现在的问题却是，根本不敢光明正大的寻找，这就麻烦大了。

　　无缘无故的消失四人，并且连带着黑狼也消失不见，野狮越想越不对，总是感觉此事有点蹊跷，毕竟光天化日之下，总不能是见鬼吧。

　　夜幕降临。

　　就在野狮准备休息的时候，一道人影闪过，还没有等野狮反应过来，龙傲的身影已经出现在其面前，看到来者的真实面貌，野狮整个人都愣住了，他不知道，为何好端端的，黑狼会无缘无故的出现在这里，黑狼不是消失了？

　　到底是怎么回事？

　　“黑狼，你找死。”

　　“是吗？”

　　看到黑狼的阴笑，不知道为什么，野狮心里咯噔一下，不好的预感油然而生，黑狼能够神不知鬼不觉的出现在自己面前，本身已经说明问题，根本不是什么七级星空修炼者，而是凌驾于他之上的星空域主，甚至是星空域皇，这样的强者，为何要来吞天帝国做一个小小的内宗弟子，实在想不通，到底是怎么回事。


第2071章 万剑谷

　　似笑非笑。

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　野狮的脸色也是一变再变，因为他已经猜出，对方要真的是星空域主或者星空域皇，自己这次能够逃出去的几率几乎为零。

　　想到这里，野狮反而冷静下来。

　　“你不怕？”

　　看到野狮瞬间冷静下来，龙傲反而有点惊讶起来。

　　“黑狼，虽然我不知道你的目的，不过我很清楚，以你的实力，如果想要杀我的话，我没有丝毫的抵抗之力。”

　　聪明。

　　龙傲已经猜到野狮心中所想。

　　自己既然能够神不知鬼不觉的出现在对方面前，那么毫无疑问，自己也就能够出手将其击杀。

　　不想磨磨唧唧，开门见山。

　　“野狮，你是否听说过万通这个人？”

　　一脸的震惊。

　　点点头，野狮问道：“我知道，你打问万通大人干什么？”

　　以万通的身份和实力，不要说野狮，相信就算是随随便便出来一个人，都不可能不知道。

　　“这点你无需知道，给我讲讲三年前，到底发生了什么事情。”

　　似乎猜到了什么，野狮的脸色瞬间变了。

　　没有说出来，不过他已经猜到对方的身份。

　　龙傲，那个击杀三皇子沈峰的疯子，不将吞天帝国放在眼里的人。

　　野狮万万没有想到，传说之中的龙傲会突然现身，他也终于知道，对方为何前来，为何打问万通，但是想要救出万通大人，几乎是不可能的事情。

　　“三年前，万通大人突然脱离帝国，陛下震怒，不过碍于万通大人的实力，暂时没有选择出手，不过没有过了多久，万通大人居然主动回来，说是自己有愧于陛下，有愧于帝国。”

　　听到这里，龙傲心里深深叹息一声。

　　这就是师父。

　　要是换做其他人，肯定不会回来。

　　唯独师父。

　　龙傲很是敬佩师父，不过有些时候，真心无需如此，不过每个人都有属于自己的做事原则，不能严格来说是谁对谁错。

　　“继续。”

　　野狮点点头，继续说道：“整个帝国也都非常震惊，因为没有人想到，万通大人会突然返回，责怪的同时，也多了一分尊重。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　因为重点来了。

　　“陛下当然不愿意杀了万通大人，希望万通大人能够回头是岸，说也奇怪，万通大人从头到尾都没有还手，任由帝国处置。”

　　这一点，龙傲已经猜到。

　　既然师父已经选择返回帝国，那么毫无疑问，其实师父是抱着必死之心。

　　已经传授自己所有的阵法心得，并且感觉自己对不起帝国，唯有一死。

　　师父的做法是对是错呢？

　　仁者见仁智者见智。

　　有的人也许会说师父是傻子，白白送死，有的人却会说师父高尚。

　　在龙傲心里，却是有点不认同师父的所作所为。

　　“陛下要求万通大人回头是岸，不过万通大人却说自己的选择自己永远不会后悔，就这样，万通大人被封印在万剑谷。”

　　万剑谷？

　　原来师父被封印在了万剑谷。

　　野狮也算是识时务，因为他已经猜出，就算自己不说，对方肯定不会善罢甘休，到时候问别人，别人还是会说。

　　要是不说，自己就会死。

　　与其别人说，还不如自己说。

　　野狮很清楚，万通大人被封印在万剑谷的事情，众所周知，根本不是什么秘密，因为就算被其他人知道，试问，有人敢在太岁头上动土，老虎嘴里拔牙吗？

　　没有人敢。

　　不要说一般人，就算是星空界主都不敢，没有人愿意为了万通得罪帝国，就算是万通的昔日好朋友照样不敢。

　　至于龙傲。

　　心里多多少少有点不太舒服，因为按照师父的实力，吞天帝国想要封印师父，几乎是有点不可能的事情，不是说师父的实力有多么的强大，就算是阵法，何人能敌？

　　“我知道的已经全部说了，希望大人不要杀我。”

　　在野狮看来，对方无非是想要知道万通的消息，只要自己乖乖的说出，那么一切都万事大吉。

　　结果呢？

　　龙傲肯定不会留下野狮的性命，原因很简单，因为他已经猜出，野狮肯定已经猜出自己的身份，不怕一万就怕万一，万一野狮泄露自己的身份怎么办？

　　为了万无一失，还没有等野狮说话，龙傲已经出手，双方实力相差太过悬殊，野狮几乎没有丝毫的抵抗之力，身体就已经软绵绵的到了下去。

　　直接吞噬元神，一位九级星空修炼者的元神还算可以。

　　如今的龙傲，可以说是兵分两路，一边不断的吞噬元神，希望自己的修为尽早的突破星空域皇，一边让龙福炼制星空尸奴或者星空魂奴，这样的话，两不耽误。

　　如今的龙傲，一刻也不想逗留，已经知道师父的封印之处。

　　万剑谷，只要是吞天帝国的人，都几乎知道这个地方，因为无数年前，有着一位万剑界主在这里修炼，短短的百年时间，就已经成功的突破星空界主，从而万剑谷名声大噪。

　　三年前，吞天帝国第一阵法师万通被封印在万剑谷。

　　万剑谷，吞天帝国的禁地，没有陛下的吩咐，无论是谁都不得擅自踏入，违令者杀无赦。

　　龙傲只是抓了一个外门弟子，就轻而易举的问出万剑谷的具体位置。

　　距离吞天帝国大本营大概二十几个山峰，半山腰有个巨大的山谷，刚刚来到谷外的龙傲，脸色就是一变，因为他还没有踏入谷内，就能够清晰的感应到，万剑谷内的剑气霸道，好恐怖的剑气。

　　来到谷外，龙傲并没有立刻踏入万剑谷，因为对于万剑谷可以说是一无所知，想想都知道万剑谷的可怕，因为作为禁地，万剑谷四周几乎没有一个人镇守，这意味着什么，意味着吞天帝国有着十足的信心，无人能够踏入其中，根本不需要镇守的人。

　　越是如此，龙傲心里越是小心翼翼，因为在这种情况下，稍有不慎，自己就会陷入万劫不复之地，不要说救出师父，自己都恐怕在所难逃。


第2072章 进退两难

　　以指代剑。

　　龙傲朝着万剑谷狠狠的劈出一剑。

　　万丈剑气顺势划破长空，朝着山谷而去。

　　毫无声息。

　　没有任何的反应。

　　咦？

　　对于自己的轮回剑气，龙傲很有信心，但是万丈剑气进入万剑谷，就好像石沉大海，甚至连一丝蝼蚁都溅不起。

　　看来万剑谷一点都不简单。

　　没有办法，为了救出师父，就算是龙潭虎穴，自己也必须闯闯。

　　龙傲最终还是硬着头皮慢慢的踏入万剑谷。

　　一眼望去，整个万剑谷到处都是乱石砸草，一片荒凉。

　　并没有一眼看到师父，不过龙傲很清楚，万剑谷如此之大，师父指不定被封印在哪里。

　　龙傲踏入万剑谷，并没有发现不对之处。

　　四周风平浪静，在外面感应到的剑气纵横，在这里一点感应都没有，到底是怎么回事，搞的龙傲有点蒙圈。

　　呼呼。

　　呼呼呼。

　　就在这个时候，四周突然剑气一种怪异的声音，下一秒钟，四周就已经出现无数的剑气，赤橙黄绿青蓝紫黑白金等颜色的不同剑气。

　　剑气纵横，朝着龙傲的方向射来。

　　大吃一惊，龙傲很是郁闷，为何好端端的会出现剑气。

　　不敢有丝毫的大意，在这种情况下，稍有怠慢，就会被无数剑气直接分尸，到时候死无葬身之地。

　　剑气涌入体外，在身体表层出现一道剑气气罩，不仅如此，龙傲以指代剑，立刻释放出轮回剑气，抵挡四周的剑气攻击。

　　剑气对战剑气。

　　到底是万剑谷的剑气厉害，还是龙傲的轮回剑气厉害。

　　正所谓双拳难敌四手，万剑谷内的剑气就好像一个无底深渊，永无止境。

　　但是龙傲呢？

　　人的体力始终是有限的，不可能源源不断，这样的话，龙傲和万剑谷的剑气比拼，想想都知道最后的赢家是谁。

　　龙傲很清楚这个问题，不过就算知道又能如何。

　　这种情况下，只有硬抗。

　　剑气纵横，狂躁不已。

　　一眼望去，到处都是剑气，你来我往，大概数十分钟后，龙傲开始渐渐抵挡不住，一步步开始后退，朝着谷外的方向后退。

　　龙傲算是郁闷到了极点。

　　这种情况，只能先撤出万剑谷。

　　不撤，就是死路一条，到时候被无数剑气击杀。

　　万般无奈之下，龙傲只能选择暂时离开山谷。

　　就算如此，龙傲也是常常的松了口气，好恐怖的剑气，很难想象，之前在这里成就星空界主的那位万剑界主，到底拥有如此强大的剑气实力。

　　短暂的歇息之后，龙傲继续踏入山谷。

　　这一次，龙傲准备从左侧而行。

　　结果呢？

　　还没有等龙傲走上百步，四周的剑气再次开始发起攻击，一波接着一波，源源不断。

　　算是苦闷到了极点。

　　这一次甚至连数十分钟都没有坚持下来，就已经被剑气直接逼了回来。

　　这样下去，始终不是办法。

　　拖延的时间越久，对于自己越是不利。

　　谁也不知道，等等不会有人前来，龙傲开始着急起来。

　　第三次，第四次，第五次……

　　整整三天三夜，龙傲踏入万剑谷不下百次，但每次都是无功而返。

　　最无语的是，他根本走不到百步的距离，甚至连第一百零一步都不行，这样下去，自己会有很大的麻烦。

　　“主人，你试试你的轮回天眼。”

　　轮回天眼？

　　龙傲很相信龙福，也没有丝毫的迟疑，轮回天眼开启，一道光芒笼罩，形成无形气罩，接着就再次踏入万剑谷。

　　百步左右的时候，四周的剑气继续攻击而来，本以为轮回天眼可以抵挡住剑气攻击，最终的结果，还是无功而返。

　　咬咬牙。

　　龙傲拼了。

　　没有丝毫的间隙，龙傲再次踏入万剑谷，这次抵达百步左右的时候，还没有等四周的剑气开始攻击，龙傲已经快速的朝着前方而去，不知道是不是受到万剑谷的限制，空间瞬移根本无法使出。

　　剑气攻击开始，龙傲发现一个问题，他进入万剑谷的距离越远，剑气攻击的力度越大，越是恐怖，这才不到一百二十步，剑气攻击就比一百步距离的威力大了整整百分之一。

　　不要小看百分之一的威力，毕竟剑气的攻击起点已经很高，就算是增加了百分之一的威力，龙傲也有点渐渐抵挡不住。

　　还是以指代剑，不过这一次，龙傲不仅仅是动用轮回剑气，甚至动用了碎裂星空，这一次龙傲也算是拼了，剑气快如闪电，四周的空间开始出现裂缝，直接开始吞噬四周的剑气攻击。

　　机会来了。

　　四周的剑气已经被碎裂星空吞噬，正好趁着这个机会，龙傲以最快的速度朝着前方而去，一百五十步，一百八十步，一百九十步，三百步。

　　整整跨越了三百步，龙傲终于停了下来，因为四周的剑气攻击，要比一百步的时候，整整提升了二分之一，这是什么概念？

　　龙傲不敢继续前进，因为就算修为突破星空域主，可以连续不断的碎裂星空，但也不可能永无休止的使出碎裂星空，仅仅是二百步的距离，龙傲差点虚脱，实在不能继续动用碎裂星空，要不然的话，无需剑气击杀，自己就直接虚脱累死了。

　　四周的剑气攻击依然没有丝毫的停息，还是疯狂的攻击，源源不断。

　　步步后退。

　　如今的龙傲可以说是骑虎难下，因为已经足足走了三百步，这个时候，就算全力后退，是否能够抵挡住四周的剑气攻击，还是一个很大的未知数。

　　进不能进，退不能退。

　　进退两难，万般无奈之下，龙傲只能硬着头皮继续前进，走一步算一步，不过看着非常巨大的山谷，自己只是走了三百步，实在有点蛋疼。

　　就在龙傲渐渐抵挡不住的时候，体内突然涌入一股恐怖的力量，正是龙印的力量。

　　虽然龙福没有多说什么，不过龙傲当然知道是怎么回事，龙印的力量在龙傲的四周布置下气罩，直接抵挡住剑气的攻击，这样的话，龙傲终于有时间可以好好的休息一下。


第2073章 剑意碰撞

　　短短的休息了数分钟，龙傲就继续开始前进。

　　他很清楚龙印的情况。

　　虽然龙印的力量可以抵挡住四周的剑气攻击，但不可能持续太久的时间。

　　要是能够持续很久的时间，从刚开始的时候，相信龙福就已经相助自己了。

　　说到底，还是龙福没有十足的把握。

　　想到这里。

　　龙傲借助龙印的力量，以最快的速度朝着前方快速而出。

　　五百步。

　　整整五百步。

　　四周的剑气突然停止攻击。

　　咦？

　　龙傲很是好奇，不知道四周的剑气为何突然停止攻击，所有看着四周，不知道到底发生了什么事情。

　　“主人，你要小心。”

　　点点头。

　　龙傲当然知道事情有点蹊跷，警惕的看着四周。

　　“一个星空域主，居然能够前进五百步，还真是一件难以置信的事情。”

　　声音刚刚落下，龙傲面前，突然出现一道身影。

　　身材很是魁梧，刚毅的脸上写满了沧桑。

　　难道是？

　　龙傲似乎猜到了什么，因为能够控制万剑谷，毫无疑问，对方的身份已经表露，正是传说之中的万剑界主。

　　龙傲终于知道，为什么万剑谷没有一个守护者，拥有着万剑界主这位超级强者坐镇，不要说自己，相信就算是星空界主，都休想踏入万剑谷。

　　所有人都认为，万剑界主不在万剑谷，结果却恰恰相反。

　　“万剑前辈。”

　　“哈哈哈，很有意思，小子，你叫什么？”

　　“龙傲。”

　　没有丝毫的隐瞒，在这种情况下，龙傲很清楚隐瞒没有什么必要。

　　“你就是那个杀了三皇子的人？”

　　很是惊讶，因为三年前的事情，搞得整个吞天帝国所有人都尽人皆知，一个突然崛起的少年，不但毁了乾坤宗，甚至还在不断地挑衅吞天帝国。

　　前后两位星空界主，一位星空域祖阵法师出动，依然没有能够顺利的击杀龙傲。

　　足以说明，此子很不简单。

　　就在吞天帝国准备大举追杀龙傲的时候，对方突然消失匿迹，整整三年时间，毫无头绪。

　　却没有想到，吞天帝国要找的人，居然就出现在这里。

　　笑了笑。

　　“龙傲，你告诉我的你的身份，难道你不怕我对付你吗？”

　　“兵来将挡水来土掩。”

　　“就算我不出手，要是我通知帝国，你认为你能够活着离开吗？”

　　“不试试不知道。”

　　很是赞赏。

　　对方的实力在万剑界主眼里根本不算什么，不过这份胆量和自信，就算是星空界主都自愧不如。

　　“龙傲，你这次前来，是想要救出万通？”

　　“没错，请前辈成全。”

　　“我为什么要成全你？”

　　龙傲不知道，他在万剑界主心目中，地位已经很高很高，因为明明知道自己不敌吞天帝国，还毅然决然的前来，单单是这份胆量和情谊，就足以让万剑界主尊重。

　　“一日为师终身为父，万通是我的师父，就算是死，我都要救出我的师父。”

　　简简单单，却代表着龙傲的执意。

　　不成功便成仁。

　　事情已经到了这个地步，龙傲也算是豁出去了，大不了和万剑界主一战，反正无论发生什么事情，他都会想尽一切办法救出师父，一次不行两次，两次不行三次，三次不行四次。

　　不要说万剑界主，就算是和整个吞天帝国为敌，龙傲都在所不惜。

　　“龙傲，我给你一个机会，只要你闯过我布置下的三关，你就可以带走万通。”

　　“多谢。”

　　连想都没有想，龙傲直接答应下来，他很是好奇，不知道万剑界主为何要相助自己，因为他知道，按照正常情况下，以自己和吞天帝国之间的恩怨，万剑界主应该直接出手，为何要多此一举，搞出三关。

　　虽然不知道，不过龙傲也没有多想，因为这种情况下，只要能够救出师父即可，至于其他，已经顾不上了。

　　随着一阵大笑，万剑界主的身影已经消失。

　　“第一关你已经闯过，现在开始第二关。”

　　第一关自己已经闯过？

　　瞬间，龙傲就已经明白到底发生了什么事情，刚刚自己连续走了五百步，看来就是万剑界主口中的第一关，不过他很清楚，要不是龙印相助，单凭自己的实力，就是有着碎裂星空相助，也无法走到五百步，最多走到三百步。

　　不过现在已经顺利闯过第一关，始终都是好事，好剩下两关，只要自己能够连续顺利的闯过两关，就可以带走师父。

　　第二关已经开始，几乎不用猜测，龙傲也知道，不管是第二关还是第三关，肯定都是所谓的剑气，这点毫无疑问。

　　不是剑气，乃是剑意。

　　龙傲瞬间就已经明白，万剑界主的第二关是什么，对于一名剑者来说，剑意是最为重要的存在，也是最为强大的存在，万剑界主无需多问，剑意肯定很厉害。

　　正是如此，龙傲也不敢有丝毫的大意，立刻释放出属于自己的剑意，虽然他是一名武者，但也是一位剑者，只是平常时候，龙傲不愿意动用剑意罢了。

　　剑意腾升，犹如万丈龙蛇，和万剑界主释放出的剑意狠狠的相撞在一起。

　　要是按照正常情况下，龙傲的剑意肯定不是万剑界主的敌手，不管怎么说，他只是星空域主，而万剑界主却是货真价实的星空界主，两人的境界相差实在太大了，不是一星半点，几乎不在一个档次上。

　　不过万剑界主肯定不会界主本身的剑意压制，这样的话，几乎不用闯，龙傲必败无疑。

　　万剑界主强行压制自己的剑意，大概只有星空域皇级别的剑意，要是不高出一个境界，那么龙傲在同级别剑意之中，几乎是无敌的存在，万剑界主虽然很是赞赏龙傲，也不可能如此放水，不管怎么说，他也是吞天帝国的人，无法向帝国交代。

　　恐怖的剑意，就好像一座大山，疯狂的压向龙傲，不过在这种情况下，龙傲也没有丝毫的忌惮，勇往直前，这就是剑意，一旦有丝毫的退缩，那么剑意瞬间就会崩塌。


第2074章 必成大器

　　剑意碰撞。

　　犹如地动山摇，这种破坏力是无形的。

　　幸亏这里是万剑谷，要是换做其他地方，想想都知道会有什么样的后果。

　　万剑谷，半空。

　　看着龙傲释放出的剑意，万剑界主的脸色越来越阴沉，越来越难看。

　　“好有意思的小子，不错，很不错。”

　　龙傲不断的释放出剑意，渐渐地，他发现剑意的相互碰撞，不仅对他没有丝毫的造成危害，甚至还有相助。

　　剑意不断淬炼身体，甚至是淬炼剑气。

　　轮回剑意，开始死死的压制对方的剑意，就算是相差一个境界，也没有丝毫的惧意。

　　轰。

　　一声巨响，万剑界主的瞬间被攻破。

　　要是换做其他，龙傲是否能够顺利闯过，还真是一个未知数。

　　但是现在。

　　剑意对于龙傲来说，本身就是一个巨大的挑战，不过龙傲拥有的剑意实在太过强大。

　　“第三关开始。”

　　万剑界主也没有丝毫的拖泥带水，本来他就在放水，要是按照万剑界主的实力，释放出的剑意，龙傲可能抵挡的住吗？

　　第一关是剑气，第二关是剑意，那么第三关又是什么呢？

　　下一秒钟，龙傲就已经知道，所谓的第三关到底是什么了。

　　剑体。

　　一柄巨剑出现，朝着龙傲狠狠的劈来，龙傲准备选择硬碰硬，直接开始和剑体本身碰撞，不战不知道，战了吓一跳。

　　龙傲很清楚，所谓的剑体本身，其实就是所谓的万剑界主。

　　就算万剑界主压制自己的实力，自己想要硬碰硬，还是有点麻烦。

　　轮回剑出现在龙傲的手中，吼了一声，手中的轮回剑已经朝着巨剑狠狠的劈了出去。

　　轰。

　　龙傲的身体倒飞而出，直接倒地不起，不过万剑界主幻化的剑体也被迫。

　　“你赢了。”

　　龙傲并没有受伤，其实所谓的第二关和第三关，只是走了过长罢了，从头到尾，万剑界主都没有打算为难龙傲。

　　一个敢对抗吞天帝国的小子，并且走到这一步，已经算很不错了。

　　“多谢前辈。”

　　在万剑界主的带领下，龙傲很快就见到了万通，惊喜连连，说道：“师父，我们赶快这里。”

　　“傲儿，你还是来了。”

　　深深叹息一声。

　　万通似乎早已猜到，龙傲肯定会前来，他很清楚自己这个弟子的性格，越是如此，他越是心里担心，这里毕竟是吞天帝国的大本营。

　　“傲儿，你还是一个人离开吧，师父能够传授你的东西，已经全部传授给你，以你的天赋和潜力，假以时日，必成大器。”

　　师父不肯走？

　　听到师父居然不愿意离开，龙傲算是彻底傻眼了。

　　辛辛苦苦冒着生命危险前来，到头来，师父居然不愿意离开，到底是怎么回事？

　　“万通，你这又是何苦呢？”

　　“万剑前辈，不管怎么说，陛下对我始终有人，三年前的事情，是我对不起陛下，对不起帝国，我已经决定，在万剑谷自我封印万年，万年来，我不会离开万剑谷半步。”

　　龙傲很清楚师父的性格，看来师父心意已决，想要让师父离开，实在有点困难。

　　“龙傲，你的师父天赋异禀，要不是专心修炼阵法，相信修为早已突破星空界主，万通留在万剑谷万年时间，说不定可以突破星空界主。”

　　好事？

　　坏事？

　　按照万剑界主的意思，师父不离开万剑谷，岂不是对付师父来说，是一件好事？

　　不过想想也就释然了，师父要是能够留在万剑谷修炼，不仅没有丝毫的危险，反而会得到万剑界主的相助，到时候，师父说不定真的能够突破星空界主。

　　龙傲很清楚星空域祖和星空界主对于师父来说，意味着什么。

　　一旦师父的修为突破星空界主，那么毫无疑问，师父的阵法水平也会跟着突破至星空界主阵法师，到时候，星空界主之中，将没有人是师父的敌手。

　　要是这样的话，师父继续留在万剑谷，的确是一件好事。

　　“傲儿，记住，凡事不要鲁莽，我欠帝国的已经还完，所以你和帝国之间的恩怨，我不会过问，也不会插手。”

　　龙傲很清楚师父的处境，左右为难，一边是自己的弟子，一边是对自己有恩的帝国，自己该如何选择，实在有点痛苦。

　　“龙傲，以你现在的实力，想要对抗吞天帝国，简直就是痴人说梦，先不说其他人，单单是上百位的星空界主，就不是你能够对付了的。”

　　龙傲的脸色很是阴沉。

　　万剑界主应该不会忽悠自己，看来吞天帝国内，还真的有上百位的星空界主，不要说以一敌百，就算是一对一的情况下，一位星空界主都可以轻而易举的毁灭自己。

　　但是龙傲会有惧意吗？

　　笑了笑，龙傲说道：“师父，我这次前来，除了救你出去之外，我也要和吞天帝国好好算算这笔账，不是他死就是我亡。”

　　听到此话，不管是万通还是万剑界主，都非常的惊讶，他们实在想不通，龙傲明明知道自己不敌吞天帝国，为何还如此有信心，难道真的如传言所说，龙傲背后有着强大的靠山？

　　除此之外，再无其他解释。

　　“龙傲，你实话告诉我，你背后是不是有着其他帝国撑腰？”

　　两大星空帝国开战意味着什么，万剑界主心里很清楚，那可不是死几个人的事情，那是会死无数人的悲剧，到时候血流成河，尸横遍野都是小问题。

　　万剑界主就害怕，龙傲真的来自其他星空帝国，并且地位不低，要真是如此的话，事情就真的麻烦大了。

　　“师父，万剑前辈，我已经说过，我就来自之前的界面，只不过我所在的中级位面，被一位强大的星空界主封印，而我也是无意之中离开那个位面，至于吞天帝国，一直以来，都是吞天帝国找我麻烦，要是我不还击的话，最终死的就是我。”

　　三皇子的死，已经使得龙傲和吞天帝国的恩怨不死不休，不是你死就是我亡，既然如此，自己何必客气。


第2075章 生死剑意

　　“龙傲，你和吞天帝国之间的恩怨，我也不会插手。”

　　万剑界主已经表明态度。

　　“多谢。”

　　龙傲是真心感谢万剑界主，因为先不说其他星空界主的实力，单单是万剑界主的实力，就不是他能够应对的存在。

　　不过龙傲也不惧怕万剑界主。

　　原因很简单。

　　自己拥有两具星空尸奴，随随便便拿出一个，都可以对战万剑界主。

　　要是两具星空尸奴联手的话，那么击杀万剑界主，也是轻而易举的事情。

　　灭世狂龙和乾坤界主本尊的实力就已经够强大，炼制成为星空尸奴，实力可以提升十分之一左右。

　　这是什么概念？

　　要不是因为两具星空尸奴，龙傲肯定不敢随随便便踏入吞天帝国。

　　“傲儿，你走吧。”

　　心里虽然很是不放心师父，不过龙傲也没有继续劝下去。

　　“一日为师终身为父，师父，保重。”

　　看着渐渐离开的身影，万通深深叹息一声。

　　“万通，你的运气真的很好，这样的弟子，何时给我来一个。”

　　“万剑前辈，龙傲的剑意和剑道天赋，相信已经通过你的考验，既然如此，为何你不收龙傲为弟子呢？”

　　“剑道一途，和武道一途根本不一样，算了。”

　　万剑界主很是无奈。

　　剑道天赋强大的人比比皆是，但是拥有自己剑道的人，几乎没有，否则的话，这么多年，他也不用为了收弟子而感到苦闷。

　　离开万剑谷，龙傲并没有立刻离去。

　　刚刚的剑意碰撞，对战剑气，对于龙傲的启发很大。

　　之前。

　　龙傲一直以为剑意就是累赘，因为对战之中，没有人会释放出剑意。

　　但是万剑谷一行，这个想法彻底被龙傲打破。

　　剑意，有些事情甚至胜过剑气。

　　对于自己的轮回剑气，龙傲很有信心，要是能够淬炼剑意，那么相信对自己的帮助会越大。

　　剑意，剑意，剑意。

　　就这样。

　　龙傲看着面前的万剑谷，整个人突然愣住了，就好像老僧入定一般。

　　万剑谷内。

　　正在说话的两人，都是脸色一变，齐齐的离开。

　　转眼间，两人就已经来到谷外。

　　如今的龙傲，身上突然腾升起一股剑意，黑白两色，相当于两道剑意分别从左右而出，直接将龙傲包裹，并且左右相望。

　　黑白两道剑意就好像两条巨龙，开始互相缠绕。

　　“这是什么剑意？”

　　万通对于阵法，恐怕是无人能及，但要说到剑意和剑道，他可以说是一概不知。

　　万通不知道，不代表万剑不知道。

　　万剑作为剑道鼻祖级别的超级人物，当然知道龙傲身上腾升起的两股剑意意味着什么。

　　“生死剑意。”

　　生死剑意？

　　就算对剑道和剑意一无所知，但是万通还是很清楚，万剑口中的生死剑意到底意味着什么。

　　生死剑意，生死剑意，自己的弟子居然凝练出了生死剑意，万通实在有点不敢相信。

　　“生死剑意，生为天，死为地，生死一旦融合，就是传说之中的轮回剑意。”

　　生死剑意，即是轮回剑意。

　　轮回之路，也是浩瀚星空最为强悍的存在。

　　正是如此，不管是万通还是万剑，两人都实在想不通，龙傲为何能够拥有传说之中的轮回剑意。

　　万通既惊喜又担心。

　　“万剑前辈，此事万万不能泄露出去，否则的话，傲儿的麻烦算是大了。”

　　点点头。

　　万剑很清楚万通的意思，说道：“我已经笼罩了四周的空间，龙傲的生死剑意传不出去，帝国也不会有人知道，正如你所说，龙傲拥有生死剑意的事情，绝对不能泄露出去。”

　　生死剑意成，也就意味着轮回剑意成。

　　“万通，根据我的猜测，整个浩瀚星空，无数年来，只有那位拥有轮回之力，就算是当初的轮回族其他人，都无法拥有这种无上之力。”

　　“万剑前辈，你的意思是说，龙傲和那人有关系？”

　　“应该不可能，不过龙傲能凝练出轮回剑意，也算是一种机缘，看来此子日后不简单。”

　　龙傲根本没有听到两人的议论，如今的他，沉浸在一种奇妙的感悟力，生和死两种力量，不断的交替，相互感悟。

　　“生死剑意，看来我还是差一步。”

　　睁开双眼，龙傲深深叹息一声，他已经知道自己身上到底发生了什么事情，只不过自己无法真正的感悟生死，所以只能先感悟出生死剑意，至于生死剑意如何蜕变成为轮回剑意，恐怕单单靠努力是远远不够的。

　　“龙傲，恭喜你。”

　　看着面前的两人，龙傲无奈的笑了，无奈地说道：“师父，万剑前辈，我侥幸凝练出生死剑意，到底是好是坏，现在还不一定，不过有一点我可以确定，生死剑意对于我的帮助是无比巨大的。”

　　万通笑了笑，说道：“傲儿，我们口中所说的轮回之力，其实根本不是轮回之力，真正的轮回之力，又岂会那般简单，你获得如此机缘，一定要好好把握，日后一旦生死融合，形成真正的轮回之力，到时候，浩瀚星空，你将拥有一席之地。”

　　真正的凝练出生死剑意，就相当于拥有轮回剑意，以轮回剑意凝练轮回之力，很难想象，当龙傲真正拥有轮回之力，实力会强大到何种地步。

　　“师父，前辈，我先告辞了。”

　　已经确定师父不会离开，龙傲也没有继续留下，转身快速离去。

　　“此子只要不鲁莽，日后必定成为浩瀚星空一方主宰。”

　　“可惜无数年来，混沌石碑散落各处消失不见，要不然，以傲儿的天赋和潜力，一旦得到混沌石碑，说不定可以成就星空主宰。”

　　星空主宰，每一名星空修炼者梦寐以求想要达到的境界，可惜众所周知，没有混沌石碑，就不可能成就星空主宰。

　　“万通，我现在想收龙傲为弟子，还是要靠你帮忙。”

　　万通心里一喜，他很清楚万剑的实力，要是能够收傲儿为弟子，那么对于傲儿来说，始终是一件好事。

　　“没问题。”


第2076章 击杀，挑战

　　万剑谷的事情，吞天帝国几乎无人知道。

　　野狮的死，并没有想象之中引起多大的波澜。

　　在吞天帝国看来，野狮的死，肯定是和仇家有关。

　　野狮平常喜欢其他内宗弟子，并且和其他十几个小势力时有摩擦，就算死了也不足为奇。

　　吞天帝国不可能为了一个小小的九级星空修炼者，从而大动干戈。

　　龙傲并未离开吞天位面。

　　这次既然来了，那么就要和吞天帝国好好算算这笔账。

　　除了师父的事情，金盛和乾坤老祖是当务之急。

　　尤其是乾坤老祖。

　　龙傲很清楚，乾坤老祖的本尊是封号界王，一旦恢复本尊实力，不要说自己，就算是吞天帝国，都不敢随随便便招惹。

　　这就是封号界王的强大。

　　龙傲到处打问乾坤老祖的消息，不过普通人怎么可能知道星空界主的下落。

　　难道要深入吞天帝国内部？

　　无非是非常危险的事情，稍有松懈，一旦被发现，事情就会变的很是麻烦。

　　龙傲如今只是吞天帝国的一个内宗弟子，甚至连核心弟子都算不上，想要打入内部，几乎是不可能的事情。

　　该怎么办？

　　想来想去，最终，龙傲想出一个好办法。

　　修为突破星空域主，使得龙傲刚刚踏入内宗弟子，直接晋级成为核心弟子。

　　吞天帝国有着明文规定，但凡能够成为核心弟子的人，都可以进入吞天帝国的内部。

　　“叶子，我想问你个事情。”

　　叶子，星空域主，也是刚刚加入核心弟子，算是核心弟子之中，最为垫底的存在。

　　叶子的为人不错，性格豪爽，极其仗义。

　　龙傲和叶子大概三天左右，就成为了无话不谈的朋友。

　　叶子笑了笑，说道：“说吧，虽然我只是刚刚踏入核心弟子行列，不过关于吞天帝国的事情，没有别人比我更加清楚，黑狼兄弟，你想问什么尽管问。”

　　龙傲很是放心叶子。

　　“叶子，三年前，关于乾坤老祖的事情，你知道多少？”

　　乾坤老祖？

　　听到龙傲突然提起乾坤老祖，叶子很是惊讶。

　　“黑狼兄弟，你突然问起乾坤老祖做什么？”

　　“实不相瞒，我和乾坤老祖之间有点恩怨，所以，我要找他。”

　　很是震惊。

　　叶子看龙傲不像是在开玩笑，想了想，说道：“三年前，乾坤老祖突然叛变，本来帝国准备进行格杀，却没有想到，乾坤老祖的修为突然突破至星空界主。”

　　这些龙傲都知道。

　　“不知道何种原因，也许是忌惮帝国，乾坤老祖重新选择投入帝国门下。”

　　重点来了。

　　“帝国不仅既往不咎，还给了乾坤老祖很高的地位。”

　　“那你可知道，如今乾坤老祖身在何处？”

　　这是龙傲最为关心的事情，至于其他，并没有多少鸟用。

　　“不知道，黑狼兄弟，你要是问其他人，我肯定知道，唯独这个乾坤老祖很是神秘，三年来，连我都没有见过乾坤老祖一面。”

　　这样以来，根本无法确定乾坤老祖到底在不在帝国之内。

　　“叶子，你知道金盛在帝国吗？”

　　“在，自从三年前金盛击杀龙傲失败之后，虽然帝国没有责罚金盛，不过金盛自认为自己有所过失，从而选择闭门思过，三年来，也从未出现过。”

　　叶子直到此刻都不知道，他的这位朋友就是传说之中的龙傲，那个敢抗衡吞天帝国的疯子。

　　要是叶子知道，不知道会不会被吓死。

　　“叶子，你可知道，金盛在哪里闭门思过？”

　　闭门思过，说的好听，其实就是闭关修炼，龙傲不以为然，之前金盛三番两次的想要对付自己，此仇不报，誓不罢休。

　　“绝天涯。”

　　绝天涯？

　　龙傲并不知道这个地方，不过叶子却非常清楚，大致讲了一遍。

　　“黑狼兄弟，你一定要记住，绝天涯是帝国的绝对禁地，无论是谁都不得擅自踏入，不要说一般人，就算是其他星空界主，都不敢随随便便的进入其中。”

　　对于叶子的担心，龙傲岂能不知道。

　　毫无疑问，绝天涯作为金盛的修炼禁地，肯定没有人敢随随便便的踏入，不管怎么说，金盛的实力摆在那里，星空界主的威慑不是乱盖的，更何况，金盛背后还有着整个吞天帝国坐镇。

　　不过事情已经到了这个地步，龙傲肯定不会善罢甘休。

　　没有和叶子继续说下去，龙傲快速的朝着绝天涯而去。

　　绝天涯，一处悬崖峭壁，三面都是无尽悬崖，这里乃是吞天帝国的禁地，无人敢踏入，因为这里是金盛的闭关之地。

　　吞天帝国的地方实在太大了，每一名星空界主，都会有一个属于自己的修炼禁地，绝天涯就是金盛的修炼禁地。

　　四周无人，因为按照金盛的实力，何人敢踏入。

　　“何人敢踏入绝天涯。”

　　龙傲刚刚踏入绝天涯，金盛的声音就已经随之响起，还没有等龙傲反应过来，面前就已经闪过一道身影，不是别人，正是金盛。

　　“龙傲？”

　　看着面前的青年，金盛有点傻眼，因为他万万没有想到，消失整整三年的龙傲，会突然出现在绝天涯，是不是自己眼花了？难道面前的龙傲并非龙傲，而是幻影？

　　不是幻影，真的是龙傲。

　　“金盛，三年未见，别来无恙。”龙傲笑了，有着两个星空界主尸奴相助，一个金盛，还没有被他放在眼里，这次前来，龙傲也已经决定，无论如何，都要击杀金盛，至于吞天帝国，反正因为三皇子的事情，自己和对方已经是不死不休的局面，多少一个金盛和少杀一个金盛，根本就没有什么区别。

　　“龙傲，你未免有点太过狂妄了，这里是绝天涯，你知道是什么地方吗？”

　　“哈哈，金盛，绝天涯对于吞天帝国来说，也许是禁地，但对于我龙傲来说，只是一个可以随随便便进出的对方，这次我前来，就是要击杀于你，并且向吞天帝国发出挑战。”

　　击杀自己？

　　挑战吞天帝国？

　　听到龙傲的话，金盛突然笑了起来。


第2077章 绝望

　　一脸的嘲讽。

　　金盛根本没有将龙傲放在眼里。

　　因为金盛能够清晰的感应到，如今的龙傲，还是星空域主，三年来，居然没有丝毫的突破。

　　原本以来。

　　按照龙傲的天赋和潜力，三年最次也应该突破星空域皇，结果却万万没有想到。

　　看来龙傲的天赋也不过如此。

　　“龙傲，你这是在找死。”

　　“金盛。”

　　龙傲笑了笑。

　　他几乎可以断言，这里极其僻静，就算是战斗惊天动地，也绝对不会招惹敌人前来。

　　说到底，还是金盛等人太过自信，并且这里还是吞天帝国的大本营。

　　除了龙傲，还有谁敢前来？

　　简直就是不要命。

　　金盛身上的星界之力突然间爆发而出，死死的压制着龙傲。

　　没事？

　　看着一脸不在乎的龙傲，金盛的脸色终于变了，因为他不知道，龙傲为何能够无视自己的星界压制。

　　难道龙傲的修为也已经突破星空界主？

　　不可能。

　　绝对不可能。

　　他能够清晰的感应到，龙傲身上所释放出的气息，明显就是属于星空域主的气息，怎么可能成为星空界主，并且龙傲三年前还是星空域主，就算天赋异禀，也不可能在短短的三年之内，就从星空域主突破至星空界主。

　　“龙傲，你不用在这里虚张声势，你的情况我很清楚。”

　　“是吗？”

　　刚刚说完。

　　一道龙吟声突然响起，灭世狂龙的巨大身躯已经出现在绝天涯内。

　　“灭世狂龙？”

　　有点难以置信，因为金盛很清楚，灭世狂龙意味着什么。

　　灭世狂龙藐视的看着金盛，猛然开始攻击金盛。

　　一人一兽，两大星空界主狠狠的交战在一起。

　　灭世狂龙的本尊实力就强于金盛，如今被炼制成为星空尸奴，实力依然远远凌驾于金盛之上，按照这种情况下去，金盛必死无疑。

　　金盛被逼的步步后退。

　　“龙傲，我。”

　　懒得理金盛，这次进入绝天涯，龙傲本来就下了杀心，弑杀金盛。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　尤其是在这种情况下，杀一个少一个。

　　不管怎么说。

　　龙傲心里很清楚，按照自己和帝国之间的恩怨，已经到了水火不容，不是你死就是我亡的地面。

　　随着战斗的不断升级，金盛越来越抵挡不住。

　　咔嚓。

　　肋骨断裂的声音传来，灭世狂龙根本没有丝毫的感情，直接杀向金盛。

　　“啊！”

　　金盛彻底绝望，因为他万万没有想到，自己居然会死在这里，这里可是吞天帝国的大本营。

　　龙傲到底是从哪里找来的灭世狂龙？

　　想不通，实在想不通。

　　不过如今没有给金盛想的时间，灭世狂龙的攻击太过疯狂，一波接着一波，就好像排山倒海一般。

　　“龙傲，你我之间无恩无怨，何必如此。”

　　最终，金盛还是准备选择妥协，因为在他看来，只要自己能够离开绝天涯，那么以吞天帝国的强大实力，想要击杀龙傲也不是什么问题，毕竟灭世狂龙对于吞天帝国来说，根本不算什么。

　　不仅是上百位星空界主，正如传说之中，吞天帝国内有着星空界王存在。

　　灭世狂龙就算强大，也不可能强大过星空界王。

　　不过金盛还是太过小看灭世狂龙，没有丝毫的意识，唯一的意识就是接受命令，如今龙傲的命令就是击杀金盛，所以灭世狂龙怎么可能放松攻击。

　　怎么办，自己到底该怎么办？

　　难道自己真的要死在绝天涯，这还真是一个悲剧，一个天大的笑话。

　　金盛算是悲剧到了极点，不过也透露出一丝丝的绝望，虽然他现在还能够抵挡住灭世狂龙的攻击，但这种情况下去的话，他必死无疑。

　　灭世狂龙的实力实在有点太过强大，不要说自己，就算是再有一个自己，两人联手都未必是灭世狂龙的敌手，不仅如此，金盛开始发现事情有点不对劲起来。

　　他能够清晰的感应到，不断攻击自己的灭世狂龙，好像没有什么意识，就算被自己攻击，不痛不痒，依然疯狂攻击。

　　灭世狂龙的肉体防御力，何时变得如此牛了。

　　这一刻的金盛，终于知道，为什么龙傲敢独自前来吞天帝国，并且敢进入绝天涯，原来是有所依仗，拥有灭世狂龙这样的超级强者相助，就算是吞天帝国，也绝对不愿意和龙傲为敌，不过为了帝国的面子，为了三皇子，帝国几乎不可能放过龙傲。

　　自己算是成为了牺牲品，好端端的去招惹龙傲，现在好了，在自己的大本营要是被龙傲所杀的话，此事一旦传出去，算是会被人笑掉大牙。

　　堂堂星空界主，在吞天位面，并且还是吞天帝国的绝天涯，被龙傲所击杀，这叫什么事情。

　　自己不能死，绝对不能死，只要离开绝天涯，自己就可以不死，想到这里，金盛开始疯狂的攻击灭世狂龙，一人一龙不断的碰撞。

　　碰撞之下，灭世狂龙不知道疼痛，但是金盛却无法做到这一点，随着战斗的不断升级，他实在想不通，对方到底是如何做到的，难道自己的攻击不够强大？

　　对于自己的攻击力度，金盛很清楚，无论是谁，都不敢随随便便的硬接，这样的话，灭世狂龙的实力不仅强大，就算是肉体防御力，也已经超出自己的认知范围。

　　这样的灭世狂龙，在星空界主之中，几乎是无敌的存在，很难想象，除了星空界王外，还有何人是灭世狂龙的敌手。

　　攻击无用，处处挨打，久而久之，金盛已经开始虚弱起来，咔嚓，咔嚓……

　　连续被攻击，金盛的身体直接倒飞而出，灭世狂龙会放过金盛吗？

　　毫无疑问的事情，还是那句话，灭世狂龙已经是星空尸奴，只会听从龙傲一个人的命令，再次朝着已经无力反抗的金盛而去，这一次，金盛必死无疑。

　　就在龙傲惊喜不已，金盛绝望等死的时候，情况突变，一股恐怖的领域之力突然降临，正是星界领域，属于星空界主的独有力量。


第2078章 封号界王

　　“陛下，救我。”

　　陛下？

　　难道是吞天帝国的皇帝？

　　龙傲当然能够感应到，这股强大的星界领域，正是一位星空界王释放而出。

　　灭世狂龙已经被定格，动也不动的被定格在半空之中。

　　下一秒钟。

　　三道身影出现。

　　看着三人，金盛算是惊喜到了极点，急忙来到三人身后，说道：“陛下，此人就是击杀三皇子的龙傲。”

　　三人不是别人，正是吞天帝国的三位封号界王。

　　吞天帝国皇帝沈腾，两位太上长老，分别是沈贺和沈卓，毫无疑问，三人都是强大的封号界王。

　　“你就是龙傲？”

　　“正是。”

　　龙傲很是忌惮，不敢动分毫，就算是进入龙印空间都不能随随便便。

　　因为他不知道，封号界王到底有多么的强大，自己只有一次机会，一旦错失唯一的机会，后果不堪设想。

　　“你很不错。”

　　不怒反笑，沈腾看向左右两边的两人，说道：“你们能看出什么？”

　　“此子不是转世之身。”

　　“此子的天赋也没有想象之中的那般简单。”

　　这是什么意思？

　　金盛有点蒙圈，因为按照他的推算，陛下见到龙傲，肯定是立刻出手，毕竟陛下的儿子，也就是所谓的三皇子，三年前就是死在龙傲手中。

　　杀子之仇，不共戴天。

　　“龙傲，还要你肯加入我吞天帝国，以前的所有恩怨全部一笔勾销，如何？”

　　啊？

　　听到沈腾的话，金盛再次傻眼，不知道陛下到底是什么意思。

　　不过这种情况下，金盛却不敢多说什么。

　　龙傲也有点惊讶，杀子之仇不共戴天，既然如此，这位吞天帝国的皇帝陛下到底是什么意思。

　　“龙傲，陛下问你是否愿意加入帝国？”

　　左右两边的两位太上长老，明显没有沈腾好说话，一脸的淡漠和藐视。

　　不过也没有什么，毕竟两人都是封号界王，不要说星空域主，就算是星空界主，在他们眼里都是毛毛雨的存在。

　　“你认为我会答应你吗？”

　　不管对方是不是真心邀请自己加入，龙傲都不会答应。

　　“给脸不要脸。”

　　沈卓冷冷的说了一句，下一秒钟，一股恐怖的星界领域瞬间压制而来，龙傲直接被压制的单膝跪地，不过还是硬生生的扛了下来。

　　咦？

　　三人都有点惊讶。

　　因为三人万万没有想到，一个小小的星空域主，居然能够抵挡住星界领域的压制。

　　“哈哈哈，龙傲，你真的让我很惊喜。”

　　沈腾突然间笑了起来。

　　“我真的很欣赏你，两个选择，要不选择臣服，要不选择陨落，你是一个聪明人，我相信你会做出正确的选择。”

　　不知道为什么，龙傲有种感觉，那就是面前的吞天帝国皇帝，是真心邀请自己加入帝国，可要知道，自己可是击杀了三皇子沈峰，和沈腾之间，就是不死不休的局面。

　　完全可以想象得到，沈腾是多么一位厉害的认为，为了招揽到人才，就算是自己儿子的仇恨都可以放下。

　　龙傲很是佩服沈腾，不过想想也就释然了，要不是沈腾拥有如此才能，也不可能统领如此庞大的帝国，数万界面的掌控者，想想都知道有多么的强大。

　　龙傲没有说话，沈腾也没有说话，其他三人同样没有说话。

　　金盛的脸色一变再变，因为他没有想到，事情会变成这般，好端端的，陛下居然要招揽龙傲。

　　如今的金盛，已经害怕到了极点。

　　龙傲现在的实力，他当然不惧，唯一惧怕的便是灭世狂龙，有着这个危险存在，鬼知道何时龙傲就会出手。

　　至于沈腾，之所以招揽龙傲，并不是因为龙傲的实力和天赋，不管怎么说，浩瀚星空，妖孽级别的天赋武者比比皆是，以吞天帝国的强大，就算自己不说，相信也会有很多人慕名而来。

　　最大的原因，就是龙傲炼制元神的秘术。

　　先不说三皇子沈峰，单单是灭世狂龙，岂能瞒住三人，三人已经看出，灭世狂龙没有丝毫的意识，元神已经被炼制，并且强行驱动身躯。

　　这样的秘术足以逆天，要是帝国能够得到这种秘术，简直就是如虎添翼。

　　不过沈腾非常清楚，想要夺取秘术，几乎是不可能的事情，与其毁掉龙傲，还不如招揽龙傲，这样的话，还可以得到秘术，对于帝国来说，始终都是有利的。

　　沈腾一代枭雄，要是换做其他人，击杀儿子的凶手就在眼前，怎么可能做出招揽的事情。

　　三人都在等，等龙傲的选择。

　　沈腾已经做好准备，要是龙傲选择加入帝国，那么儿子的仇怨就此一笔勾销，他不会为了一个儿子的死，从而阻碍帝国的发展。

　　要是龙傲选择拒绝加入帝国，那么绝对不能养虎为患，就算无法得到炼制元神的秘术，也绝对不能留下此人，斩草除根，永除后患。

　　龙傲的炼制秘术，其实浩瀚星空也有，不过不如龙傲的强大和变态而已，完全可以想象得到，就算是沈腾都动了心，就足以说明，龙傲炼制元神的秘术有多么的变态。

　　都不知道，这种秘术不是龙傲所有，而是龙福和龙印所有，这是龙傲最大的秘密，除了少数几人知道外，其余人根本不可能知道。

　　龙傲肯定不会答应，所以，一旦他拒绝的话，那么沈腾等人肯定不会放过自己，如今的龙傲之所以选择沉默，为的就是想想办法，看看如何全身而退。

　　至于龙印，龙傲根本不敢随随便便的进入，因为他无法确定，沈腾三人是否能够锁定龙印的位置，万一自己踏入龙印空间，从而被三人锁定的话，那么麻烦就大了。

　　龙傲甚至不敢和龙福沟通，毕竟封号界王的实力到底有多么的强大，他至今还不知道，没有十足的把握之前，他实在不愿意冒险一试。

　　沈腾三人并没有催促，而是很平静的等待着。

　　“金盛，你没事吧？”

　　“多谢陛下关心，我没事。”在三位强大的封号界王面前，就算是金盛，也要恭恭敬敬，恭恭敬敬。


第2079章 诡异

　　只是笑了笑。

　　沈腾对于星空界主很是客气，因为他心里非常清楚，星空界主才是吞天帝国最大的财富。

　　“不好意思。”

　　简简单单的四个字，已经表明龙傲的意思。

　　没有丝毫的动怒，沈腾似乎已经猜出对方的意思。

　　“杀！”

　　刚刚沈腾已经说得很清楚，只有两个选择，要么选择臣服，要么选择陨落。

　　下一秒钟。

　　龙傲就准备进入龙印空间，因为想来想去，还是进入龙印空间最为保险，只要能够踏入，自己就算是彻底安全了。

　　但是结果呢？

　　三股恐怖的星界领域瞬间笼罩，还没有等龙傲进入龙印空间，就已经被星界领域，硬生生的隔开。

　　果不其然。

　　龙傲心里其实已经猜到，自己无法进入龙印空间，毕竟封号界王的实力实在太强大了。

　　“空间神器。”

　　沈腾冷笑一声。

　　就在三人准备出手的时候，龙傲一步跨出，瞬间已经来到悬崖峭壁前。

　　“龙傲，我要提醒你，万丈悬崖，无论是谁，只要跳下去，必死无疑。”

　　沈腾三人都笑了，因为万丈悬崖意味着什么，他们心里非常清楚，就算是他们，也不敢随随便便的踏入悬崖之下。

　　当年，吞天帝国有着一位封号界王前辈，处于好奇心，跳入万丈悬崖之后，生不见人死不见尸，直到此刻都不知道生死。

　　正是因为如此，悬崖峭壁成为了吞天帝国的禁地，无论是谁，都不得擅自踏入悬崖。

　　绝天涯，除了是金盛的闭关修炼之地，也是金盛看守的地方，一位星空界主镇守这里，足以证明，吞天帝国如何看重绝天涯。

　　二话没说。

　　龙傲直接转身，朝着万丈悬崖跳去，瞬间消失的无影无踪。

　　“陛下，我们现在该怎么办？”

　　“金盛，你守在这里，发现龙傲要是活着出来，立刻通知我们。”

　　“是。”

　　沈腾心里其实很清楚，龙傲跳入万丈深渊，存活下来的几率几乎为零。

　　绝天涯。

　　万丈深渊。

　　龙傲一跃，还没有等落地，就已经昏迷过去，原来万丈深渊的寒流实在太过恐怖，就算是修为突破星空域主，都无法硬抗下来。

　　时间一点一滴的流逝。

　　慢慢转醒，龙傲只感觉头疼欲裂，脑袋就好像要炸开一般。

　　这是哪里？

　　龙傲心里多多少少还是松了口气，不管怎么说，有直觉就代表自己还没有陨落，强忍着体内传来的阵阵疼痛，慢慢站起身，开始打量起四周的环境。

　　这是一个幽暗的空间，四周灰蒙蒙的一片，一眼望不到头，所以不知道，这个幽暗空间到底有多大。

　　四周到处都是尸骨，堆积如山，散落各地，一股诡异恐怖的气息笼罩各处。

　　也许是因为太过疼痛的原因，龙傲一个踉跄，差点跌倒，不过还是瘫软的坐下，浑身感到无力，就好像被人吸干了一般。

　　“这是什么气味？”

　　猛然间。

　　龙傲闻到一股很刺鼻的气味，一眼望去，昏昏暗暗的幽暗空间，不远处有着一处巨大的血池，里面咕噜噜的有着血水不断冒泡。

　　这是什么东西？

　　龙傲还是站了起来，朝着血池慢慢靠近。

　　要是平常时候，以龙傲的速度，只需要一步即可到达，但是现在，身受重伤之后的他，一步的距离，足足走了数十分钟，可想而知，龙傲的伤势到底有多么的严重。

　　数百平方米的池子里，到处都是血红色的血色气泡，咕嘟咕嘟。

　　一个个巨大的血泡，互相交织在一起，不断的相互碰撞，发出极其刺耳的声音。

　　死死地盯着面前的血池，一道道刺耳的声音起此彼伏。

　　诡异，血池很是古怪。

　　龙傲不敢靠近血池，因为他能够清晰的从血池内感应到危险，席地而坐，开始修养起来。

　　伤势虽重，不过龙傲有着十足的信心，最多三天的时间，自己的伤势就可以恢复的差不多。

　　至于这里是否有危险，至今还不知道。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　就在龙傲全身心修炼的时候，血池之内，不断的冒出一具具尸骨，不一会的时间，无数的血色尸骨就已经出现，朝着龙傲疯狂而来。

　　猛然睁开双眼，龙傲的脸色也是一变，因为四周不断冒出的血色骷髅，就好像一具具杀戮工具，疯狂的朝着自己而来的同时，身上也同时释放出恐怖的血腥气息。

　　先不说血色尸骨的实力，单单是血色气息，覆盖之下龙傲就有点抵挡不住，赶快离开，还没有等他起身，就已经被血池内的气息笼罩，直接定格在原地。

　　难道自己真的要死在这里？

　　当然不甘心，不过龙傲突然想起，之前在绝天涯，沈腾扬言，无论是谁，只要踏入悬崖，必死无疑，看来自己所在的这个空间，并没有那般简单。

　　轮回剑出现在右手之中，直接朝着四周的血色尸骨劈去，一道剑气接着一道剑气，连续不断，正是轮回闪电击。

　　四周的血色笼罩，对于别人来说，也许是致命的，但是对于龙傲，却没有多大的用处。

　　轮回剑气直接破开血色笼罩，龙傲朝着远处快速而去，不过四面八方到处都是血色尸骨，转眼间，就已经将龙傲团团围住。

　　不是你死就是我亡，龙傲不断躲闪的情况下，手中的轮回剑，不断的劈出轮回剑气，血色尸骨的防御力极其弱小，根本抵挡不住轮回剑气的灭杀，一剑而出，瞬间可以灭杀几十个血色尸骨。

　　不过就算如此，又能如何？

　　无穷无尽的血色尸骨，就好像满天蝗虫一般，正所谓双拳难敌四手，龙傲知道，单靠自己一个人的力量，根本不可能毁灭所有的血色尸骨，这样下去的话，自己唯有死路一条。

　　爆发点还是血池，龙傲再次不断的使出轮回闪电击，一道剑气接着一道剑气，快速的朝着血池劈去，不过因为无数的血色尸骨从血池冒出，剑气最多能够毁灭血色尸骨，而无法靠近血池，这样的话，如何破血池呢？


第2080章 悬挂尸体

　　血池就好像一个无底洞，无数的血色尸骨源源不断的冒出。

　　一个接着一个，散发着血腥气味，朝着龙傲源源不断的而来。

　　手中的轮回剑，不断的劈出，一具具血色尸骨不断的陨落消失。

　　太多了。

　　自己到底该怎么办呢？

　　情况危急，生死瞬间。

　　下一秒钟。

　　一人一龙突然出现，正是两具星空尸奴。

　　按照龙福之前的做法，就是准备将七星珠融合到灭世狂龙之中，不过最终还是选择融合乾坤界主。

　　如今的两具星空尸奴，一旦联手的话，星空界王之下，无人是其敌手。

　　不要说两具星空尸奴联手，就算是随随便便出来一个，都没有人能够抗衡，这就是星空界主尸奴的强悍之处。

　　两具星空尸奴一左一右，死死的守着龙傲。

　　四周的无数血色尸骨，就好像飞蛾扑火一般，根本无法近身。

　　稳定之后，龙傲没有坐以待毙。

　　因为按照这种情况的话，自己就算有着两具星空尸奴相助，一直这样下去的话，也不是办法。

　　必须想办法离开这里。

　　龙傲借助两具星空尸奴，朝着不远处的方向走去。

　　血色尸奴终于停止了攻击，似乎不能距离血池太远。

　　“灭世狂龙，带我上去。”

　　来到灭世狂龙身上，一道龙吟声响彻天地，紧接着，一人一龙就朝着绝天涯而去。

　　难道悬崖只有血池这个危险？

　　龙傲不知道，他这次跌入悬崖，乃是遇到了百年难得的运气，要是平常时刻下来，血池内的血色尸骨就不是如此脆弱，如此轻易能够毁灭。

　　想想当初的封号界王，进入悬崖都是死路一条。

　　绝天涯。

　　金盛一步都不敢离开，虽然他知道，进入悬崖的人，几乎没有生还的可能，但谁也保不住，龙傲是否真的已经陨落在悬崖。

　　不怕一万就怕万一。

　　万一龙傲没有死，对于自己来说，始终都是一个非常大的麻烦。

　　就在金盛以为龙傲必死无疑的时候，一道龙吟声响彻绝天涯。

　　大吃一惊。

　　金盛的脸色彻底变了，因为他能够清晰的感应到，灭世狂龙释放出的恐怖龙息。

　　龙傲果然还没有死。

　　不可能。

　　心里虽然不愿意相信，不过事实摆在眼前，由不得他不相信。

　　金盛哪敢继续逗留，立刻转身准备离去。

　　结果呢？

　　乾坤界主已经将其死死的截住，前后狼后有虎，金盛几乎不可能逃离绝天涯。

　　沈腾三人也不会出现，因为在沈腾三人看来，龙傲既然已经跳入悬崖，那么就是必死无疑。

　　“乾坤界主？”

　　看着面前的尸奴，金盛彻底惊呆了，因为他实在想不通，为什么已经陨落的乾坤界主，会好端端的出现在这里，死而复生？

　　归顺了龙傲？

　　还没有等金盛震惊完，乾坤界主已经开始疯狂的攻击，融合了七星珠的星空尸奴，不要说星空界主，就算是星空界王，想要毁灭星空尸奴，都不是一件容易的事情。

　　灭世狂龙带着龙傲已经来到绝天涯。

　　灭世狂龙和乾坤界主左右夹攻，开始疯狂的攻击，结果可想而知，以一敌二，金盛除非是三头六臂，前后还不到几分钟的时间，金盛就已经被彻底击杀，一命呜呼。

　　两具星空尸奴消失。

　　看着地上的尸体，龙傲突然间冷笑起来。

　　第二天，清晨。

　　“啊？”

　　“这是，这是金盛长老？”

　　看着吞天帝国前悬挂着的尸体，所有人都惊呆了，一个个呆若木鸡，一脸的难以置信，因为金盛作为吞天帝国的长老，并且还是星空界主，居然死在这里。

　　金盛的尸体，很快震动整个吞天帝国。

　　询问赶来的沈腾三人，看着已经被放下来的尸体，三人的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　因为三人已经猜到，金盛的死，要是不出意外的话，应该和龙傲有关系。

　　虽然不愿意相信，不过直觉告诉三人，龙傲掉入悬崖并没有死，这样的事情，要不是看到金盛的尸体悬挂，他们根本不相信，龙傲居然还能够活下来，难以置信，真的难以置信。

　　“陛下，龙傲这是在挑衅帝国，要是不杀了此人，帝国的名誉会受损。”

　　点点头，沈腾声音极其冷漠地说道：“此子既然想死，那我们就成全他，你们两人安排下去，只要能够击杀龙傲者，不仅可以成为你们其中一人的弟子，还可以得到帝国的全力栽培。”

　　“是。”

　　两人没有多说什么，消息刚刚传出，整个吞天位面彻底轰动，因为不管是沈卓还是沈贺，两人都是货真价实的封号界王，要是能够成为两人的弟子，想想都知道意味着什么。

　　不仅如此，要是能够击杀龙傲，还可以得到帝国的全力栽培，这样的诱惑实在太大了，无论是谁都无法抵挡，就这样，所有人都开始寻找龙傲的踪迹。

　　却没有一个人猜到，龙傲其实就在吞天帝国的大本营之中，也就是最危险的地方，也就是最安全的地方。

　　杀了金盛，居然还敢逗留，真是不怕死的主。

　　“黑狼兄，你听说了没有，三年前的那个龙傲，居然跑到吞天位面来了，并且还杀了金盛长老，在陛下三位封号界王联手之下，全身而退，真是难以置信，简直就是我的偶像。”

　　看着叶子一副陶醉的表情，龙傲差点笑出声，要是叶子知道，他所崇拜的偶像，其实就站在他的身边，不知道这位叶子兄弟会如何想。

　　“叶子，我想问问，咱们帝国之子，到底有几位封号界王？”

　　星空界王和星空封号界王，乃是两个差距很大的存在，可以这样说，一位封号界王可以抗衡十位星空界王。

　　叶子想了想，说道：“不知道具体数字，不过最少也应该拥有四位。”

　　四位星空封号界王？

　　如今自己已经见了三位星空封号界王，除了帝国皇帝之外，还有两位长老，看来吞天帝国并不是这般简单，仅仅是叶子知道的封号界王，就足足有着四位之多。


第2081章 戏耍众位界王

　　“黑狼兄弟，你我好好努力，争取早日成为重点栽培对象，到时候，说不定你我也可以拜入封号界王门下。”

　　叶子一脸的向往。

　　“叶子，难道你不去追杀龙傲？”

　　龙傲的意思很清楚，叶子岂能不知道。

　　连想都没有想，叶子就已经回答道：“我刚刚已经说了，龙傲是我的偶像，我怎么可能对我的偶像出手。”

　　笑了笑，叶子继续说道：“龙傲既然能够击杀金盛，本身实力已经说明一切，除非是星空界王出手，否则的话，无论是谁，都是死路一条。”

　　很是惊讶。

　　龙傲没有想到，叶子居然能够看得如此透彻。

　　如此简单的问题，很多人都想不明白。

　　龙傲也很纳闷，追杀自己的人，难道都是脑残吗？

　　自己既然能够击杀金盛，难道其他人是自己的敌手？

　　可要知道，金盛可是货真价实的星空界主。

　　“黑狼兄弟，你是不是也很崇拜这位龙傲前辈？”

　　“恩，很是崇拜。”

　　巨大的诱惑之下，很多人都开始疯狂的寻找起龙傲的踪迹，不过却没有一个人能够想到，他们要找的目标，其实就在吞天帝国内。

　　巨大的宫殿内。

　　沈腾一脸冷漠的坐在上首位，身上的杀气犹如实质，笼罩着大殿内的某一个角落。

　　大殿除了沈腾之外，两位太上长老也在，还有各个长老，护法，少说也有二十几人。

　　要是龙傲在的话，一定会感到震惊。

　　因为大殿内，二十几人之中，除了沈腾三人之外，其余的人全部都是星空界王。

　　也就是说，二十几人全部都是星空界王。

　　完全可以想象得到，吞天帝国到底有多么的强悍。

　　沈腾不说话，没有一个人敢说话。

　　整个大殿，无比寂静。

　　“事情怎么样了？”

　　沈腾的声音很是平静，听不出一丝的愤怒，不过在场的众人心里都非常清楚，陛下越是如此越是可怕，因为每个人都知道，如今的陛下是动了真怒。

　　沈卓无奈地说道：“陛下，龙傲拥有空间神器，我们想要揪出此人，也不是一件容易的事情。”

　　每拖延一分钟，对于帝国的名誉就损失一分。

　　无数年来，吞天帝国还没有有过这样的事情。

　　耻辱。

　　天大的耻辱。

　　身为吞天帝国最为厉害的皇帝，沈腾怎么可能容许在自己的统治范围内，出现这样的事情。

　　正是如此，龙傲必须死。

　　“给我找，无论付出多大的代价，都要给我找出此人的踪迹。”

　　“就凭你？”

　　还没有等沈腾把话说完，大殿内已经传来龙傲的声音。

　　啊？

　　是不是出现了幻觉？

　　所有人都笑了，包括沈腾，看来自己众人实在太想要击杀龙傲了，搞的自己众人居然出现了幻觉，还真是一件可笑的事情。

　　“沈腾，你身为吞天帝国的皇帝，如今受到如此羞辱却无能为力，我要是你，我就直接买两斤豆腐慢慢碰死得了，像你这种废物，活在世上就是浪费空气，悲剧，吞天帝国的悲剧，吞天位面的位面。”

　　的确是龙傲的声音。

　　所有人都彻底惊呆了，一个个到处看着，感应着，但最终的结果却是，在场的所有人，包括三位星空封号界王在内，都无法锁定龙傲的具体位置。

　　难道是因为空间神器？

　　刚开始的时候，龙傲还无法确定，自己一旦踏入龙印空间，是否会被星空界王或者是封号界王锁定位置。

　　不过龙福告诉他，不用有丝毫的担心，因为龙福有着十足的信心，只要他能够踏入龙印空间，那么就算是沈腾都无法锁定龙印的位置。

　　还真是如此。

　　龙傲之前已经进入大殿，提前进入龙印空间，毕竟这么多的超级强者，就算是他都不敢随便乱动，万一被锁定位置，岂不是偷鸡不成蚀把米。

　　“龙傲，要是男人，就出来何必鬼鬼祟祟，真是胆小如鼠。”

　　“我为什么要出来？难道你们想要以众欺寡？不过想想也是，之前沈腾三人就是以多欺少，这就是吞天帝国，当真是闻名不如见面，佩服，佩服。”

　　羞辱。

　　龙傲有着自知之明，不要说以一敌二十，就算是一对一，自己都不是敌手。

　　不是敌手，也要活活气死众人。

　　所有人都释放出星界领域，相互交错，希望能够在最短的时间内，感应到空间神器的位置，从而锁定龙傲。

　　结果呢？

　　大殿内的二十几人，随随便便出来一人，都可以震动浩瀚星空，可是现在，就是这些超级人物，联手都无法锁定龙傲的位置。

　　耻辱，对于星空界王和封号界王来说，这就是耻辱，此事要是传出去，他们的颜面何存？

　　所有人都没有继续多说废话，这次要是还被龙傲跑了，那么算是丢人丢到家了。

　　整个大殿被二十几股星界领域死死压制，就算是龙傲，想要离开大殿几乎都不可能的事情，这种情况下，双方比的就是耐心，看看谁先坚持不住。

　　整个大殿都变的寂静起来，二十几位星空界王全力锁定龙傲的位置。

　　不知不觉之中，三天时间已过，但是结果，无论沈腾等人想出何种办法，都始终无法锁定龙傲的位置，不仅如此，在场的二十几人，没有一个人知道，如今的龙傲到底还在不在大殿，要是龙傲已经离开，他们岂不是白白浪费时间？

　　很是无奈。

　　要不是亲身经历，实在难以置信，一个小小的星空域主，借助空间神器，居然能够躲过二十几位星空界王的锁定，这是真的吗？

　　匪夷所思，难以置信。

　　虽然众人不愿意相信，不过事实摆在眼前，由不得众人不相信，除此之外，很多人都非常贪婪，因为龙傲借助空间神器居然能够躲过星空界王的锁定，足以说明，这件星空神器到底有多么的强悍，要是自己能够得到，那么岂不是如虎添翼？

　　愤怒。

　　无尽愤怒。

　　沈腾不知道是不是因为太过愤怒，身体都开始轻微的颤抖起来，这种事情，何时遇到过？


第2082章 谈判

　　这种情况下，无人敢说话。

　　龙傲是否还在大殿，还是一个未知数。

　　“都撤了吧。”

　　“陛下，我感觉龙傲还在这里。”

　　在？

　　在又如何？

　　沈腾很是无奈，就好像一下子老了很多，这么多年，自从他成为吞天帝国的皇帝之后，这种事情从未发生过，这是第一次。

　　此事根本隐瞒不住，他几乎可以断言，此事要是传出去，吞天帝国的名誉算是彻底被毁了。

　　不一会。

　　除了沈腾之外，所有人已经全部离开。

　　偌大的宫殿，只剩下沈腾一人。

　　“龙傲，我知道你还未离开，出来吧，我们可以谈谈。”

　　沈腾机会可以断言，龙傲肯定还在空间神器内，虽然不知道龙傲到底是如何做到的，不过事实摆在眼前。

　　这样的星空神器实在太过强大，要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　“我为什么要出来？”

　　听着四周传来的声音，沈腾深深叹息一声。

　　这样的事情，无数年来从未见过。

　　“龙傲，你出来吧，我不会杀你。”

　　“凭什么让我相信你，你们吞天帝国的人，没有一个守信诺的。”

　　龙傲不是傻子，肯定不会随随便便的出来，不管怎么说，沈腾都是封号界王，就算他有着十足的信心，也绝对不是沈腾的敌手。

　　要是自己离开龙印空间，一旦被星界领域笼罩，到时候再想要进入就有点不太现实了。

　　绝对不出来。

　　“龙傲，我可以保证，大殿之内，绝对不会出手。”紧接着，沈腾就发下血誓，血誓对于任何武者都有用，哪怕是星空封号界王。

　　沈腾刚刚发完血誓，龙傲的身影就已经出现。

　　“陛下，几日未见，你似乎有点老了。”

　　哪壶不开提哪壶。

　　沈腾算是无奈到了极点，遇到这种事情，岂能不老？

　　似乎不想纠结这个问题，沈腾说道：“龙傲，你杀了我的儿子，我已经做出让步，只要你愿意加入帝国，之前的恩怨，我可以既往不咎，现在依然有效。”

　　沈腾还是不愿意击杀龙傲。

　　原因很简单。

　　龙傲的生死他根本不在乎，唯一在乎的是龙傲身上的秘术和宝物。

　　要是自己能够得到的话，那么同等级之中，自己就是无敌的存在。

　　对于沈腾的意思，龙傲岂能不知道。

　　心中冷笑一声。

　　“沈腾，你我都是聪明人，没有必要如此，当初我之所以击杀沈峰，都是他犯贱自找，怨不得别人，要是你愿意就此罢手，我没有任何意见，但是我不会加入吞天帝国。”

　　要是吞天帝国真的愿意罢手，恩怨从此一笔勾销，未尝不是一件好事。

　　龙傲之所以主动出手，就是担心吞天帝国背后玩阴招。

　　“你认为可以吗？”

　　“不可以，所以我们没有必要谈下去，各凭本事，我死了，我不会有任何怨言，不过沈腾，你也要记住，就算是我死，也会拉着吞天帝国作为垫背。”

　　“就凭你？”

　　看着一脸自信的龙傲，不知道为什么，沈腾心里有种很是不好的预感，对方越是如此，他心里越是没底，到底是什么给了龙傲如此大的信心，如此有恃无恐。

　　浩瀚星空，敢和吞天帝国叫板的人还真不多，不要说个人，就算是其他星空帝国，不到万不得已的情况下，都不会随随便便的叫板吞天帝国。

　　“你怕了？”

　　沈腾不是怕。

　　要是单人的话，他根本无视龙傲，正所谓光脚的不怕穿鞋的，吞天帝国如此之大，龙傲要是执意进行暗杀的话，对于吞天帝国始终都是一个麻烦。

　　一个小小的星空域主，却给帝国造成如此麻烦。

　　沈腾恨不得将龙傲碎尸万段，不过刚刚已经发下血誓，这个时候肯定不会出手，他也想看看，龙傲是如何进入空间神器的。

　　看到沈腾不说话，龙傲慢悠悠的来到椅子上坐下。

　　端起旁边桌子上的茶杯，一饮而尽，就好像回到自己的家一般。

　　这份淡定，已经不是很多人能够比拟的。

　　大殿陷入寂静，不管是沈腾还是龙傲，都没有再说话，两人各怀心思。

　　不知道过了多久。

　　“沈腾，我有一个条件，只要你答应的话，我就同意加入吞天帝国，如何？”

　　“说说看。”

　　“很简单，我要吞天帝国所有的资源全力相助我，相信你也感应到了，我现在还只是星空域主，所以我希望以最快的速度突破星空界主，相信你不会反对。”

　　不会反对吗？

　　还没有等沈腾说话，龙傲继续说道：“天下间，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，沈腾，我看你是一代枭雄，应该不会做出错误的决定。”

　　沈腾笑了。

　　见过狂的，却没有见过这般狂的，龙傲此话要是传出去，根本不会有人选择相信，敢和吞天帝国的皇帝陛下开条件，还好像是吞天帝国占了多大的便宜一般。

　　“龙傲，我要是全力打造你，你日后如果背叛我怎么办？”

　　沈腾也不是傻子，虽然龙傲的天赋不是最顶尖，但天赋不错的情况，得到整个帝国的全力栽培，想想都知道会发生什么事情。

　　更何况，龙傲身上的秘密如此之多，如今已经如此难对付，等到龙傲的修为突破星空界主，甚至是星空界王的事情，岂不是更加难对付。

　　没有十足的把握，沈腾肯定不会投资，这简直就是开玩笑的事情，他不知道龙傲到底是怎么想的，难道把自己和帝国当做是冤大头了？

　　“龙傲，我要如何相信你？”

　　“很简单，我的人品在这里作为保证，你大可以放心。”

　　沈腾突然间笑了，说道：“龙傲，你是一个很有意思的人，好，我就给你一个机会，只要你能够完成这件事，刚刚你所说我就答应下来，从今以后，我会全力栽培你。”

　　“何事？”想想都知道，沈腾所说的事情肯定不简单，不过要是能够得到吞天帝国的全力支持，那么自己一直迟迟无法突破的修为，说不定真的可以突破至星空域皇。


第2083章 封号界王麒麟

　　笑了笑。

　　沈腾看了看面前的青年，说道：“龙傲，只要你能够替帝国得到麒麟血液，我就全力栽培你。”

　　麒麟血液？

　　事情绝对没有那般简单。

　　龙傲并未说话，因为他非常清楚，沈腾的话还没有说完。

　　“想要得到想要的东西，就要付出应有的代价，你认为呢？”

　　“说说看。”

　　半个时辰后。

　　龙傲已经知道，关于这位星空麒麟的一切信息。

　　这位星空起来是封号界王，就算是沈腾三人联手，都不是这位封号界王麒麟的敌手。

　　至于封号界王麒麟的血液，则是无上宝物。

　　龙傲也算是郁闷到了极点。

　　沈腾无非就是想要借刀杀人，以自己的实力，怎么可能是封号界王麒麟的敌手，更何况，还是得到封号界王麒麟的血液。

　　离开大殿。

　　“陛下，龙傲会去吗？”

　　“不管去不去，此子必须除掉。”

　　沈腾心里还是非常忌惮龙傲，并不是因为对付的天赋，而是神秘，在沈腾看来，龙傲实在是太过神秘了，往往神秘的东西越是可怕。

　　“陛下，我们这就去。”

　　“一击必中。”

　　沈卓和沈贺很清楚陛下的意思，龙傲的空间神器实在太强大了，要是无法一击必中的话，那么一旦被龙傲跑掉，想要继续控制龙傲，就不是什么容易的事情了。

　　封号界王麒麟。

　　根据沈腾所说，这位传说之中的封号界王麒麟，不在其他地方，就是在吞天位面。

　　吞天位面最大的禁地，死亡谷。

　　传说之中。

　　死亡谷，无论是谁踏入，都是必死无疑，哪怕是封号界王都不敢随随便便的进入其中。

　　原因很简单，死亡谷内，有着一位封号界王麒麟，实力强悍。

　　星空麒麟，被浩瀚星空誉为最强大的神兽之一。

　　尤其是星空麒麟的血液，不管是做什么，都是极品宝物，尤其是对于武者的修炼，更是有着意想不到的好处。

　　龙傲当然知道沈腾的意图。

　　从头到尾，他也没有打算加入吞天帝国，至于这次前来死亡谷，他也很想见识一下，这位传说之中的封号界王麒麟。

　　死亡谷外。

　　死亡谷四周一片黑雾缭绕，就好像腾云驾雾一般。

　　不用踏入谷内，龙傲就能够清晰的感应到，谷内的气息是多么的恐怖，不愧是连沈腾等人都忌惮的封号界王神兽，这样的实力，足以傲视浩瀚星空。

　　进入？

　　还是不进入？

　　一时之间，龙傲也是左右为难，因为他很想试试自己的运气，要是能够得到麒麟血液，那么对于自己的修炼，无疑是最大的帮助。

　　“你们两位跟了我一路，是不是该现身了？”

　　“居然能够感应到我们的气息，看来你真的很不错。”

　　随着冷笑声传来，沈贺和沈卓同时出现，两人万万没有想到，龙傲能够锁定他们的气息，这样的话，他们想要一击必中，几乎就变的不太可能。

　　“想要杀我？”

　　“错了，陛下怕你一个人应付不了，所以让我们两人前来帮你。”

　　无耻。

　　对于两人这次前来的目的，龙傲岂能不知道。

　　“既然如此，那就多谢两位了，不如这样，你我三人结伴同行，一起进入死亡谷，到时候得到血液，我们三家平分，如何？”

　　结伴同行？

　　两人根本不敢踏入死亡谷，因为两人没有十足的把握，当年他们三人联手，都不是封号界王麒麟的敌手，更何况是现在。

　　“龙傲，这是帝国对于你的考验，想要得到帝国的全力栽培，没有付出是不可以的。”

　　“说的很对，所以你还是独自一人进入死亡谷，我们在这里等你。”

　　虽然无法击杀龙傲，不过两人还是要亲眼看着龙傲踏入死亡谷，这样的话，龙傲想要从封号界王麒麟手中逃出来，简直就是不可能的事情，必死无疑。

　　“垃圾。”

　　龙傲转身离去，不一会就已经进入死亡谷，消失的无影无踪。

　　“此子还真狂妄的。”

　　“此子的性格我很喜欢，年轻人就应该狂，但是未免有点狂的过分了。”

　　两人深深叹息一声，虽然龙傲的天赋不是最顶级的，不过潜力任性等等，都是非常不错的，要是能够收这样的人为弟子的话，还是一件不错的事情。

　　沈贺和沈卓并未选择离开，因为为了确保万无一失，这次两人准备一直守在这里，万一龙傲出来，也可以进行截杀，无论发生什么事情，龙傲都必须死。

　　之前龙傲掉入绝天涯的悬崖，所有人都认为龙傲死定了，却没有想到，龙傲不仅没有死，反而击杀了金盛，虽然至今他们都不知道，龙傲到底是如何做到的。

　　死亡谷，四周黑雾缭绕，就算以龙傲的实力，也无法做到一目了然，只能靠着直觉慢慢前行，并且小心翼翼的释放出元神，看看死亡谷到底是个什么情况。

　　“居然不行。”

　　很是震惊，因为龙傲万万没有想到，自己释放出的元神之力，连一米范围都无法探测到，越是如此，龙傲越是小心翼翼，打起十二分精神，生怕遇到封号界王麒麟。

　　龙傲几乎可以断言，死亡谷内的这位封号界王麒麟，实力要远远凌驾于沈腾三人之上，要是自己炼制这么一具星空尸奴，毁灭吞天帝国也不是什么难事，不过龙傲只是想想而已，因为他非常清楚，这种事情几乎是不可能发生的。

　　黑雾缭绕，龙傲步步为营，每走一步，都要感应好长时间才敢继续前进，正所谓小心驶得万年船。

　　一步，一步，一步……

　　大概走了数百步的时候，龙傲终于停了下来，左右看了看，以指代剑，一道轮回剑气顺势而出，碎裂星空之下，黑雾被硬生生的吞噬。

　　果不其然。

　　龙傲刚刚踏入死亡谷，就已经猜测到，这里的黑雾很有可能就是封号界王麒麟释放出的气息，只是因为某种原因，从而不散罢了，现在界主轮回剑气试探，果不其然，还真是如此，要不是亲眼所见，真心难以置信。


第2084章 麒麟产子

　　死亡谷到底有多大，龙傲至今不知道。

　　以如今的情况，也只能走一步算一步。

　　小心翼翼的一步接着一步，元神试着感应，要是有危险，最起码也可以提前做好准备。

　　寂静。

　　黑雾缭绕，看不清四周的情况。

　　“主人，你要小心，你已经开始踏入星空麒麟真正的统治范围。”

　　对于龙福的意思，龙傲很清楚的知道。

　　要是自己踏入星空麒麟的统治范围，那么毫无疑问，这位封号界王麒麟肯定会出手，到时候以自己的实力，如何抵挡住一位封号界王神兽的攻击。

　　就此放弃？

　　龙傲肯定不是为了吞天帝国而冒险，而是为了自己冒险。

　　自从修为突破星空域主以来，迟迟不肯突破。

　　三年已过。

　　自己又有几个三年，并且浩瀚星空到处都是危险，没有实力等于是寸步难行，要是自己如今是星空界王，还需要忌惮吞天帝国吗？

　　实力。

　　自己需要强大的实力。

　　传说之中，封号界王麒麟的血液可以相助任何武者突破。

　　要是自己能够得到麒麟血液，哪怕只是一些，相信对自己的修炼也会有着意想不到的好处。

　　最终，龙傲还是选择踏入。

　　“主人，你想好了？”

　　“势在必行。”

　　龙福非常清楚主人的性格，但凡决定的事情，几乎不会有丝毫的改变，哪怕明明知道前方危险重重，依然义无反顾的冲上去。

　　明知山有虎偏向虎山行。

　　“主人，不用我多说，相信你应该知道，封号界王麒麟意味着什么，到时候一旦出手，就算是我都无法抵挡这样的存在。”

　　龙傲没有继续前进。

　　他是想要得到麒麟血液，却不会白白牺牲自己，这样的话，就算得到麒麟血液又能如何？

　　必须想个办法，看看如何能够顺利得到麒麟血液，还能够全身而退。

　　“龙福，你是否有好办法？”

　　“主人，我知道你突破心切，但是如此冒险，得不偿失。”

　　龙福还是不愿意龙傲去冒险。

　　要是其他危险也就算了，唯独这个封号界王麒麟，实在有点太过恐怖，稍有不慎，就会死无葬身之地。

　　“主人，你的运气是不是有点太好了？”

　　“怎么回事？”

　　“麒麟产子。”

　　麒麟产子？

　　龙傲当然知道麒麟产子是什么意思，他万万没有想到，死亡谷内的星空麒麟，居然是一个女人，并且还是正准备产子的状态。

　　众所周知。

　　不管是神兽还是人类武者，产子状态下，乃是实力最为虚弱的时候，这个时候的星空麒麟，不要说发挥出本尊的实力，是否能够发挥出万分之一的力量，都是一个未知数。

　　麒麟产子，对于自己来说，的确是一个千载难逢的机会。

　　龙傲当然不会错失这次的机会，立刻起身踏入。

　　依然是黑雾缭绕，不过龙傲很快就锁定了星空麒麟的具体位置，如今的星空麒麟情况不一样，气息四射，很是狂乱，外面也许感应不到什么，但是走到这里，不要说自己，就算是随随便便的星空修炼者，都能够感应不对劲。

　　黑暗的山谷内。

　　四周被庞大的黑雾笼罩，一头巨大的红色麒麟，正倒在地上痛苦的呼吸着，正是传说之中，死亡谷的主人，封号界王麒麟。

　　吞天位面，共有两位主人。

　　一个毫无疑问就是吞天帝国，掌控数万界面，无人敢惹。

　　第二个则是死亡谷，不过这位星空麒麟从不过问世事，这样以来，很多位面只知道吞天帝国，却不知道死亡谷。

　　虽然死亡谷不问世事，不过封号界王麒麟的实力始终摆在那里，只要一天不死，就可能威胁到吞天帝国的地位。

　　死亡谷一直都是沈腾的心头大患，无数年来，也想尽各种办法，始终无法击杀这位星空麒麟。

　　原因很简单。

　　要是封号界王麒麟离开死亡谷，那么不要说众人联手，就算是沈腾一人，似乎也能够击败星空麒麟，不过封号界王麒麟根本不离开死亡谷半步。

　　封号界王麒麟，只要不离开死亡谷，那么就可以借助死亡谷庞大的黑雾，将实力硬生生的提升三分之一，这是什么概念？

　　很多年前，沈腾带着两位封号界王，一起杀入死亡谷，准备斩草除根，彻底解决死亡谷的威胁。

　　当时所有人都认为，三位封号界王联手，击杀星空麒麟几乎是绰绰有余的事情，结果呢？

　　大战整整持续了三天三夜，最终封号界王麒麟以一敌三，直接逆袭击败三位封号界王，从而名动整个浩瀚星空，不过那一次，三人联手也杀了这位封号界王麒麟的老公，只是九级星空神兽。

　　那一战过后，死亡谷和吞天帝国就成为了敌人，生死敌人，不是你死就是我亡的那种，要不是因为离开死亡谷无法击败吞天帝国，相信封号界王麒麟早就出来了。

　　“人类，给我滚出去。”龙傲没有隐藏自己的气息，当然不可能躲过星空麒麟的锁定，也正是如此，封号界王麒麟很是惊讶和愤怒，要是来者是封号界王，哪怕只是星空界王也算，但是现在，对方只是一个小小的星空域主。

　　“我现在要是出手，不仅可以击杀你，还可以杀了你的孩子，你相信吗？”

　　不给对方任何开口的机会，龙傲继续说道：“我这次进入死亡谷，没有其他的用意，我只是想和你借几滴血液，相助我突破星空域皇，从而对付吞天帝国。”

　　听到对方居然要自己的血液，已经动怒的星空麒麟，突然间好奇地问道：“你和吞天帝国之间有仇？”

　　“不共戴天。”

　　没有丝毫的婆婆妈妈。

　　“人类，我的血液不可能给你们人类，你还是走吧，等我的孩子出生之后，我就会离开死亡谷，找吞天帝国报仇，看在你和吞天帝国之间有仇的份上，我不和你计较。”

　　在星空麒麟看来，自己的血脉是最为高贵的，要比人类武者的血脉高贵的很多，怎么可能交出自己的血液。


第2085章 绝望

　　“你认为我没有得到血液，会选择离开吗？”

　　星空麒麟大怒，身上突然爆发出杀气，死死的压制而来。

　　直接无视。

　　龙傲有着十足的信心，能够在这种情况下，成功的击杀这位封号界王麒麟，并且得到所有的血液，甚至还可以将其炼制成为星空尸奴。

　　封号界王尸奴，想想都激动不已。

　　想来想去。

　　最终，龙傲还是选择放弃。

　　麒麟产子，要是自己这个时候出手的话，自己还是人吗？

　　能不战就不战。

　　“不要逼我出手。”

　　以指代剑。

　　龙傲朝着一边的空间就这么轻轻一划，惊恐的一幕出现。

　　“碎裂星空？”

　　星空裂缝，就是星空武者和星空神兽的克星，无论是谁，包括封号界王在内，只要被星空裂缝吞噬，都是死路一条，甚至连元神踏入轮回的机会都没有。

　　这就是星空裂缝的霸道。

　　封号界王麒麟很清楚，能够破碎星空意味着什么。

　　要是全盛时期的自己，对付一个小小的星空域主，几乎是分分钟搞定的事情。

　　但是现在的情况有点不同，孩子即将出生，如今也是自己最为虚弱的时候，要是这个时候强行出手，不仅是自己，就算是孩子都很难保住。

　　早不来晚不来，偏偏这个时候来。

　　“前辈，我刚刚已经说了，我对你，还有你的孩子并无恶意，我只是需要你的几滴血液，从而相助我突破星空域皇，要是前辈执意开战，那我只能应战。”

　　听完对方的话，封号界王麒麟的脸色一变再变，因为她很清楚看，对方所说的话千真万确，以自己现在的情况，一旦开战，必死无疑。

　　要只是单单的自己，就算是陨落，也绝对不会选择妥协。

　　星空麒麟的血液是最高贵的，怎么可能给星空武者，简直就是一种耻辱。

　　但是现在的情况却完全不同。

　　孩子，自己死了孩子怎么办？

　　封号界王麒麟几乎可以肯定，只要自己陨落，那么孩子肯定会跟着倒霉。

　　咬咬牙。

　　“人类，等我的孩子出生之后，我可以给你三滴血液。”

　　“多谢。”

　　龙傲选择相信对方，因为他知道，星空麒麟一族高傲无比，说出去的话，肯定不会改变，要是自己步步紧逼的话，搞的对方来个鱼死网破，还真是偷鸡不成蚀把米。

　　龙傲慢慢的离开，虽然封号界王麒麟是星空神兽，但始终都是女性，并且还是这种时刻，自己留下算怎么回事，所以还是选择避开。

　　死亡谷外。

　　沈腾突然降临，脸色很是惊喜，甚至有点激动，就连身体都开始颤抖起来。

　　“陛下，龙傲已经进入死亡谷，要是不出意外的话，龙傲必死无疑。”

　　摆摆手，如今的沈腾，似乎不在乎龙傲的生死，而是急切地说道：“麒麟产子，真是没有想到，叶丽莎终于要产子了，对于我们来说，乃是千载难逢的机会，只要击杀叶丽莎，不仅可以少了心头大患，借助叶丽莎的血液和力量，我们的修为都可以再进一步。”

　　麒麟产子？

　　两人很清楚麒麟产子意味着什么，一想到修为可以更进一步，不管是沈贺还是沈卓，都开始激动起来。

　　“不仅如此，要是我们能够得到这个小家伙，相信好好栽培的话，日后还是一位星空封号界王神兽，对于帝国来说，百利而无一害。”

　　“陛下，那我们现在该怎么办？”

　　“召集帝国的所有高手？”

　　摇摇头。

　　沈腾笑着说道：“死亡谷的事情，知道的人越少越好，我们走。”

　　沈腾的意思已经很明确，那就是隐瞒此事。

　　三位封号界王全部涌入死亡谷，要是放在平时，就算给三人一万个胆子，也绝对不敢踏入半步，但是现在，趁着麒麟产子，准备一举拿下死亡谷。

　　“哈哈哈，叶丽莎，真是没有想到，你居然选择这个时候产子，天助我也，今天我倒要看看，你如何逃得出我的手掌心。”

　　正在产子的叶丽莎，也就是所谓的封号界王麒麟，看着面前突然出现的三人，脸色彻底变了，不过是没有丝毫的惊讶，因为她很清楚，这么多年，沈腾肯定时时刻刻注意着死亡谷，怎么可能放弃这个千载难逢的机会。

　　难道自己要死在这里？

　　叶丽莎并不惧死，而是担心自己的孩子，还未出生就要跟着自己一起离开。

　　绝望。

　　叶丽莎甚至不想抵抗，因为她很清楚自己的情况，就连之前的星空域主都无法抵挡的住，更何况还是三位封号界王强者。

　　“沈腾，就算我死，也不会放过你，不会放过吞天帝国。”

　　“就凭你？哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　沈腾三人同时仰天大笑起来，因为在三人看来，叶丽莎已经是必死无疑，到时候连元神都会被毁灭，如何报仇？

　　退一万步讲，就算叶丽莎的元神能够进入轮回，并且顺利重生，到时候自己只要封印死亡谷，还需要惧怕叶丽莎？

　　没有借助死亡谷的叶丽莎，对于自己来说，没有丝毫的危险性可谈。

　　这种情况下，三人根本没有将叶丽莎放在眼里，沈腾冷笑着说道：“叶丽莎，你要是当初不要这个孩子，恐怕我们很难找到机会，不过一切都是你的选择，怨不得其他人，胜者为王败者为寇，既然你输了，你就要接受现实，我可以保证，你的孩子不会陨落，并且我会好好栽培他，如何？”

　　“无耻。”

　　叶丽莎岂能不知道沈腾的意思，说的好听是栽培，实则就是圈养自己的孩子，等到孩子足够大的时候，实力足够强的时候，就可以成为吞天帝国的杀戮工具。

　　无耻，简直无耻到了极点。

　　就算心里如何愤怒，事情已经如此，自己还能怎么办？

　　不接受，不仅是自己，就算是孩子都是必死无疑，这样的话，孩子最起码可以先保下来。

　　就在叶丽莎准备答应的时候，龙傲的身影突然出现，冷笑着说道：“真是三个无耻的东西。”


第2086章 要先问过我

　　龙傲？

　　看着突然出现的龙傲，三人似乎有些惊讶。

　　龙傲居然还没有死。

　　不过三人根本没有将龙傲放在眼里，笑了笑，沈腾说道：“龙傲，既然你已经现身，那就休怪我不客气。”

　　“沈腾，想要伤害麒麟前辈，也要先问过我。”

　　“问过你？”

　　三人再次疯狂的大笑起来，一个小小的星空域主，居然扬言要抗衡三位封号大帝，简直就是一个笑话，一个天大的笑话。

　　叶丽莎似乎有点感动，因为龙傲的实力明显摆在那里，明明知道自己不敌三位封号界王强者，还是毅然决然的出现。

　　这种勇气，其他人几乎不可能拥有。

　　“你走吧，你不是他们的敌手。”

　　叶丽莎已经很是虚弱，甚至连本体都坚持不住，直接幻化成人形。

　　不得不承认，叶丽莎的确很美，甚至不属于方思雅。

　　沈腾三人无视叶丽莎的美，因为他们想要的只是血液和力量。

　　“要走一起走，要留一起留。”

　　龙傲也不知道自己这一刻怎么了，也许是叶丽莎的母子？

　　“龙傲，既然你想要找死，那就休怪我不客气。”

　　三人身上同时爆发出恐怖的星界领域，层层压制下，不要说龙傲，就算是星空界主，恐怕都无法抵挡住星界领域的压制。

　　“前辈，你有没有办法暂时破开三人的星界领域压制？”

　　“有。”

　　虽然不知道龙傲到底想要做什么，不过这种情况很是危机，可以说是生死瞬间，稍有怠慢，就会陷入万劫不复之地。

　　要是换做以前，在死亡谷内，以叶丽莎的强悍实力，想要破开三人的星界领域压制，简直就是分分钟的事情，这也是为什么三人非常忌惮叶丽莎的真正原因。

　　但是现在，情况已经不同。

　　叶丽莎很是虚弱，按照正常情况，已经不可能动用力量，更不要说，强行破开三人的星界领域压制。

　　要是在外面，几乎就是不可能的事情。

　　不过在死亡谷，一切皆有可能。

　　叶丽莎咬着牙，调动最后的力量，开始疯狂的吸收四周的黑雾。

　　黑雾，就好像巨大的漩涡，开始疯狂的涌向五人的方向。

　　三人脸色大变。

　　三人心里很是忌惮叶丽莎，尤其是在死亡谷内。

　　谁也不知道，叶丽莎会不会选择玉石俱焚，万一来个两败俱伤怎么办？

　　不管怎么说。

　　叶丽莎始终都是封号界王，尤其还是在死亡谷内，一旦叶丽莎选择元神自爆，想想都知道威力到底有多么的恐怖。

　　黑雾漩涡，直接破开三人释放出的星界领域压制。

　　机会来了。

　　龙傲没有丝毫的迟疑，要是这一次无法把握，那么不要说带走叶丽莎，就算是自己，恐怕都无法活着离开这里。

　　千钧一发。

　　龙傲一个箭步来到叶丽莎前，说道：“前辈，跟我走。”

　　还没有等叶丽莎反应过来，两人的身影瞬间消失在原地，好像凭空消失一般。

　　黑雾漩涡被三人联手击散，看着面前已经消失不见的两人，三人彻底傻眼了，刚刚到底发生了什么事情？

　　空间神器？

　　三人简直后悔的死去活来，明明知道龙傲有着空间神器，自己三人还没有丝毫的防备，要是正常情况，有着星界领域的镇压，龙傲很难进入空间神器，但是有着叶丽莎的相助，那么情况就彻底不同了。

　　“龙傲，我定要将你碎尸万段。”

　　愤怒，无尽愤怒。

　　在自己的眼皮子底下，叶丽莎就这样被龙傲带走，如何不感到愤怒。

　　沈腾心里更加清楚，龙傲既然带着叶丽莎进入空间神器，肯定不会再出现，要是等到叶丽莎顺利产子，实力恢复过来，到时候就算自己三人联手，都无法击杀叶丽莎。

　　如此千载难逢的机会，就这样白白错失。

　　滔天怒意带着滚滚杀气，瞬间笼罩整个死亡谷。

　　沈卓和沈贺也是一脸的无奈，这就是大意，要是他们不小看龙傲，上来直接出手，先将龙傲击杀的话，那么现在的事情就不会发生。

　　两人心里深深叹息一声。

　　“陛下，我们现在该怎么办？”

　　龙傲带着叶丽莎进入空间神器，肯定不会随随便便出来，两人几乎可以断言，等到叶丽莎出现的时候，也就是顺利产子，并且修为顺利恢复的时候，到时候，就算自己三人联手又有何用？

　　“机会已经错失，就算留下也已无用，我们回去好好准备，要是不出意外的话，等到叶丽莎的实力恢复，肯定会攻击帝国，这次，无论付出多少代价，都要击杀叶丽莎。”

　　很是无奈，不过陛下所说都是事实，由不得他们不相信。

　　这就是运气。

　　本来按照叶丽莎的情况，三人可以轻而易举的击杀叶丽莎，但是现在，很有可能付出惨痛的代价，才能够搞定叶丽莎，大意害死人，三人算是苦闷到了极点。

　　三人并没有就此离开，而是留下仔仔细细的感应起来，说到底，还是三人不想选择放弃，想要碰碰运气，看看是否能够锁定龙傲的空间神器。

　　三人身为封号界王，在浩瀚星空已经是最顶级的存在，三人联手，却无法锁定龙傲和空间神器的位置，实在有点难以置信。

　　就这样，三人不愿意选择放弃，开始在整个死亡谷感应起来。

　　三人都非常清楚，龙傲虽然能够带着叶丽莎进入空间神器，却无法带着叶丽莎离开死亡谷，并且叶丽莎也不会离开死亡谷，要是离开，自己封印死亡谷的话，那么叶丽莎就不会再有那么恐怖，到时候击杀叶丽莎就变的容易起来。

　　三人就是害怕，到时候叶丽莎忍住不出死亡谷，那么就算吞天帝国长着三头六臂，也休想击杀叶丽莎。

　　整整三天三夜，三人没有丝毫的停歇，就算如此，还是无法锁定空间神器的位置，事情已经到了这个地步，就算留下也没有多大的意思，还不如早点离开死亡谷返回帝国，好好的准备一下。

　　就这样，三人在万般无奈的情况下，选择离开。


第2087章 突破

　　龙印空间内。

　　“前辈，你太过虚弱，要是执意如此，恐怕你会就此陨落。”

　　叶丽莎强行动用黑雾，破开三人释放出的星界领域压制，已经是伤了根本。

　　现在叶丽莎有两种选择。

　　第一种选择，放在放弃孩子，从而保全自己，这样的话，叶丽莎有着百分之七十存活下来的几率。

　　第二种选择，强行要孩子，不过自己却是必死无疑。

　　叶丽莎会如何选择呢？

　　连想都没有想，没有丝毫的犹豫，叶丽莎就选择了要孩子。

　　母爱，世间最伟大的爱。

　　为了孩子，叶丽莎可以放弃自己的生命。

　　肃然起敬。

　　龙傲很是敬佩这位母亲，这一刻的他，已经没有将叶丽莎当做是麒麟神兽，而是一位普普通通的母亲，一个可以为孩子牺牲自己的母亲。

　　龙印空间，龙傲就是主宰。

　　一个简单却摆设齐全的房间，叶丽莎全力生子。

　　足足一天一夜。

　　“龙傲，我有一件事相求。”

　　“前辈请说。”

　　其实龙傲心里已经猜出，叶丽莎想要自己帮什么忙。

　　深深叹息一声，叶丽莎的伤势太重了，就算是封号界王，想要恢复也是一件不可能的事情。

　　“帮我好好照顾孩子，血液我只能给你十滴，这是我麒麟一族的规定，希望你能够谅解。”

　　“前辈，十滴足矣。”

　　十滴血液是否能相助自己突破星空域皇，龙傲至今还不知道，不过他不想多说什么，麒麟产子，不惜牺牲自己也要保全孩子，对于龙傲的触动很大。

　　刚刚说完，叶丽莎身上射出十滴血液。

　　就在龙傲刚刚吞噬十滴血液之后，叶丽莎已经闭上双眼。

　　其实叶丽莎也知道，自己如今已经陨落，就算龙傲想要夺走她体内的所有血液，她也没有丝毫的办法。

　　不知道为什么，她就是相信这个年轻人。

　　就在龙傲准备看看小家伙的时候，脸色突然一变。

　　麒麟血液太过霸道了。

　　同时吞噬十滴血液，就算是龙傲，也有点承受不了，必须尽快的炼化，否则的话，十滴血液就好像大海涌入河流，想想都会知道发生什么事情。

　　席地而坐，开始修炼起来。

　　龙傲也不知道，自己吞噬十滴血液，是否能够借此突破星空域皇。

　　但是真正炼化起来，他却有着十足的把握。

　　能。

　　百分之百可以突破星空域皇，一位封号界王麒麟的血液，还是相当的霸道，甚至要比星空界主的元神还要霸道无比。

　　龙傲的修为本身就已经随时突破，吞噬三枚星空域祖的元神，那可不是乱盖的。

　　“哈哈哈哈。”

　　传来一阵大笑，经过三年的努力和修炼，修为终于从星空域主突破至星空域皇，虽然只是一个境界的突破，但是对于龙傲来说，意义非凡。

　　借助十滴麒麟血液，不仅修为已经顺利突破星空域皇，甚至一举达到了星空域皇巅峰，只差一步，就可以突破星空域祖。

　　“主人，恭喜你的修为顺利突破星空域皇巅峰，不过想要突破最后一步，达到星空域祖，需要的力量很是庞大，要远远胜过突破星空域皇需要的力量。”

　　很是无奈的叹口气。

　　对于龙福所说，龙傲岂能不知道。

　　突破星空域皇都需要如此庞大的力量，很难想象，想要突破星空域祖，又需要多么庞大的力量，不要说十滴血液，就算是百滴血液都未必能够突破星空域祖。

　　轮回圣体，有好有坏。

　　没有继续纠结这个问题，自己的修炼速度已经很快，短短的数年时间，就从一个赤火镇的废物，一步步走到如今的星空域皇，就好像做梦一般。

　　抱起叶丽莎的尸体，离开龙印空间。

　　龙傲能够清晰的感应到，三人已经离开死亡谷。

　　不准备带走叶丽莎，因为不管怎么说，死亡谷始终都是叶丽莎的地方。

　　这是叶丽莎，要是换做其他神兽，龙傲肯定不会客气。

　　龙傲很有信心，要是自己能够吞噬叶丽莎的所有血液，甚至包括元神，那么修为完全可以突破星空界主，不过他却没有如此做。

　　找到叶丽莎老公的墓地，龙傲将尸骨取出，重新替两人找了一处很是僻静，无人能够找到的地方，将两人合葬在一起。

　　因为龙傲不敢确定，吞天帝国还会不会有人进入死亡谷，万一找到叶丽莎夫妇的墓地怎么办，为了保险起见，还是选择迁移。

　　小家伙该怎么办？

　　一个很是可爱的小麒麟，并且刚刚出生就已经成功的达到七级星空境界，见怪不怪，要是放在天武大陆肯定做不到，不过放在整个浩瀚星空，这种事情已经不足为奇。

　　龙傲不打算自己要小家伙，不管怎么说，小家伙无父无母，必须给小家伙找个依靠。

　　亲眼见证一位封号界王麒麟的陨落，龙傲也算是有点压抑，这一切都是沈腾三人造成，要是三人不出现的话，叶丽莎不仅可以不死，还可以永远和自己的孩子在一起。

　　事情已经过去，龙傲也没有继续纠结此事，想了想，吞天帝国如今还不知道叶丽莎已经陨落的事情，既然不知道，那么自己也不说，相信吞天帝国肯定非常忌惮叶丽莎。

　　不要说叶丽莎，就算是换做自己，肯定也会以为叶丽莎不仅可以产子，甚至还会恢复实力，而叶丽莎恢复实力的第一任务，就是毁灭吞天帝国，所以要是不出意外的话，沈腾肯定会全力防守。

　　一位封号界王麒麟的实力到底有多么强大，众人非常清楚，要是叶丽莎选择两败俱伤的话，那么就算是沈腾等人都不敢小视，尤其是选择自爆，到时候，恐怕就算吞天帝国能够击杀叶丽莎，也会损失惨重。

　　不过如今的叶丽莎已经陨落，一切都已经变的不太可能，至于叶丽莎和自己的仇恨，龙傲当然不会轻易选择放弃，不覆灭吞天帝国誓不罢休。

　　龙傲离开死亡谷，并没有离开吞天位面，而是准备先去找一枝梅和黑风，看看两人谁更适合小家伙。


第2088章 传承

　　一枝梅和黑风刚刚踏入吞天帝国，立刻选择离开。

　　因为他们已经知道，龙傲已经开始对付吞天帝国。

　　难以置信。

　　吞天帝国在他们面前，就好像是庞然大物，不要说一个人，就算是其他星空帝国，都很难撼动吞天帝国。

　　两人很清楚龙傲的性格，但凡决定的事情，几乎不会有所改变。

　　“龙兄弟，你没事吧？”

　　看着突然出现的龙傲，不管是一枝梅还是黑风，都是脸色一喜。

　　看到龙傲相安无事，两人也算是松了口气。

　　“我没事。”

　　看到两人没事，龙傲也是松了口气。

　　“两位，有件事情我需要和你们说一下。”

　　龙傲没有丝毫的隐瞒，将死亡谷的事情，一五一十的讲了一遍。

　　越听越是心惊。

　　两人根本不太相信，龙傲能够抗衡三位封号界王，不过想想也就释然了，龙傲本身就是一个奇迹，当初只是八级星空修炼者，却敢撼动乾坤宗，对抗吞天帝国。

　　“龙兄弟，你的意思是说，让我们两人之中，随便一人和小家伙签订血脉契约？”

　　“没错。”

　　龙傲正是这个意思。

　　别人他不放心，至于自己的家人，则是全部都在天武位面，想来想去，还是一枝梅和黑风最为保险。

　　至于是一枝梅还是黑风，那就看两人谁更合适小家伙。

　　“没问题。”

　　龙傲从龙印空间内抱出小家伙，很是可爱。

　　“七级星空境界，看来这个小家伙不简单，要是继承了母亲的血脉，日后肯定会成长为封号界王神兽。”

　　这样的幼崽，要是放出去，肯定会遭到很多人的抢夺。

　　黑风和一枝梅互相看了看对方，各自释放出元神，慢慢的靠近小家伙。

　　“一枝梅，你的运气不错。”

　　一枝梅惊喜的点点头，因为他也没有想到，他和黑风同时释放出元神，小家伙会选择自己，而不是选择黑风。

　　黑风没有丝毫的不悦。

　　一把抱起小家伙，一枝梅也似乎有点急切，立刻开始进行血脉契约。

　　直到此刻，龙傲才算是松了口气。

　　“龙兄弟，接下来你准备怎么做？”

　　两人很清楚龙傲的性格，既然已经选择和吞天帝国为敌，那么不覆灭吞天帝国，绝对誓不罢休。

　　之前龙傲还只是八级星空修炼者，乾坤宗当时的强大，龙傲能够抗衡吗？

　　肯定不行。

　　但就是在那种情况下，龙傲硬生生的撼动乾坤宗，除了乾坤老祖和方思雅外，所有人全部被屠戮，乾坤宗也消失不见。

　　要不是实实在在的发生，试问，又有几人会相信，一个八级星空修炼者能够撼动如日中天的乾坤宗？

　　如今。

　　龙傲的修为已经顺利突破星空域皇，面对吞天帝国，到底谁能够笑到最后，还真是一个未知数。

　　如今的吞天帝国，就好比当初的乾坤宗。

　　“暂时我不会离开吞天位面，你们两人还是先离开吧。”

　　一枝梅和黑风虽然都是星空域祖，不过面对庞大的吞天帝国，几乎没有丝毫的用处。

　　龙傲不想连累朋友，要是单独的自己，飘忽不定，就算是吞天帝国也拿自己没有办法。

　　对于龙傲的意思，两人岂能不知道。

　　一枝梅和黑风异口同声地说道：“龙兄弟，你太小看我们了，要是拿我们当做是朋友，那就有福同享有难同当。”

　　有福同享有难同当，这才是真正的朋友。

　　要是换做其他人，面对强大的吞天帝国，相信跑的比谁都要快，但是现在，不管是一枝梅还是黑风，都选择留下，而不是选择离开。

　　看着两人的坚定，龙傲也没有多说什么。

　　“你们两人不要鲁莽行事，平时就呆在这里修炼，需要你们的时候，我会找你们。”

　　“放心，我们绝对不会成为你的累赘。”

　　换做其他时候，或者其他人，说出这样的话肯定会很别捏，两位星空域祖，居然会成为星空界皇的累赘，真是一个可笑的事情。

　　但两人却非常清楚，和龙傲在一起，说不定真的会成为累赘。

　　龙傲可以撼动吞天帝国，自己两人行吗？

　　“一枝梅，你已经和小家伙签订血脉契约，要抓紧时间，争取在最短的时间内，让小家伙的修为突破星空域祖，这样的话，你们联手，应该不惧任何星空界主之下的星空修炼者。”

　　“我明白。”

　　一枝梅当然知道龙傲的意思，小家伙应该是继承了母亲的强大血脉，刚刚出生就已经是七级星空修炼者，相信用不了多长时间，小家伙就可以成长为星空域祖。

　　龙傲并没有立刻离开，不管怎么说，自己只是借助十滴血液突破星空域皇巅峰境界，必须先稳固一下，否则的话，对于日后的继续突破会有阻碍。

　　密室之中。

　　龙傲静静的盘膝而坐，一个月的时间，没有离开过密室一步，经过一个月时间的修炼，终于将星空域皇巅峰境界彻底稳固下来。

　　“大哥，我的修为也跟着你一起突破星空域皇。”

　　没有丝毫的惊讶，因为龙傲早就已经猜到，随着自己的修为突破，相信龙强的修为也会跟着一起突破，毫无疑问的事情。

　　龙傲很是好奇，因为平常时刻，就算龙强突破了，也不会专门出来告诉自己，如今是怎么回事，为什么好端端的专门如此，难道话中有话？

　　“有什么话直说，和我还不好意思？”

　　嘿嘿一笑，龙强想了想，还是说道：“大哥，我的修为刚刚突破星空域皇，好像有了点传承，至于是什么我也不知道，不过有一点我可以肯定，那就是传承和我的身世有关。”

　　身世，小家伙的身世的确是一个值得思考的问题，龙傲很清楚，小家伙的来历不简单，至于为何会出现在天武大陆，那就不得而知了。

　　这次踏入浩瀚星空，龙傲也准备替小家伙好好查查，小家伙到底是什么身世和来历。

　　“你尽量感应传承，要是有蛛丝马迹就告诉我，等我搞定吞天帝国，就陪你去找你的身世。”


第2089章 诱饵

　　龙强的身世绝对不简单。

　　修为顺利稳固，只差一步，就可以达到星空域帝。

　　这一步，却是极其的困难。

　　龙傲试着突破，总是感觉力不从心。

　　想要从星空域皇突破星空域帝，所需要的力量实在很是庞大。

　　龙傲大概算了算，要是自己想要从星空域皇突破星空域帝，最少需要三十滴麒麟血液。

　　很是无奈。

　　叶丽莎的陨落，吞天帝国至今还不知道。

　　没有成功的击杀叶丽莎，沈腾很是担心，万一叶丽莎杀来，始终都是一个麻烦。

　　如今的吞天帝国，全国防备，就好像面临强敌一般。

　　结果呢？

　　十天转眼而逝，还是没有见到叶丽莎的踪迹。

　　难道叶丽莎不来了？

　　沈腾还是不敢有丝毫的松懈，不管怎么说，叶丽莎始终都是封号界王神兽，就算离开死亡谷的实力不如自己等人，但要是选择玉石俱焚，还是非常可怕的。

　　吞天帝国。

　　黑木崖之巅。

　　乾坤老祖静静的坐在山峰之巅，眺望着远处的无尽虚空，长长的嘘了一口气。

　　经过三年的闭关修炼，终于将修为提升到星空界主巅峰，下一步，就可以朝着星空界王进发了。

　　“三年之后，我就可以恢复星空界王，到时候恢复封号界王也是指日可待，哈哈哈。”

　　就在这个时候。

　　沈腾忽然降临，笑着说道：“恭喜。”

　　“陛下，多谢你的支持。”

　　“方山，当年你无缘无故的消失，我还以为你已经陨落，却没有想到，你是自我毁灭元神，从而进入轮回之道，按照你现在的情况，最多三十年，你就可以恢复封号界王。”

　　沈腾已经知道乾坤老祖，也就是所谓方山的身份。

　　方山，乾坤宗第二代宗主，也是天赋最强大的一个。

　　当初方山成就封号界王，无缘无故消失，所有人本以为乾坤宗会在方山的带领下，走向巅峰，却没有想到，事情会变的如此。

　　正是因为方山的陨落，使得乾坤宗一代不如一代。

　　方山笑了。

　　“陛下，我之前说过的话一定算数，我会追随帝国，永世不忘。”

　　“好。”

　　要的就是这句话。

　　一位星空界主，沈腾也许不会放在眼里。

　　但是一位星空界王，尤其是一位即将突破封号界王的人，沈腾岂能轻易选择放弃。

　　“陛下，你这次找我有事？”

　　方山很是好奇。

　　他很清楚沈腾的性格，自从自己闭关以来，吞天帝国没有一个人前来打扰自己，足以说明，沈腾对自己到底有多重视。

　　不过想想也就释然了，一位封号界王，无论走到哪里，相信都会得到重视。

　　提起此事，沈腾的脸色瞬间变了。

　　愤怒，凝重。

　　咦？

　　看着陛下的脸色，方山心里有种不好的预感，作为吞天帝国的陛下，又是封号界王，沈腾完全可以呼风唤雨，跺跺脚浩瀚星空都要颤抖的存在。

　　“龙傲来了。”

　　“龙傲？”

　　听到龙傲来了四个字，方山瞬间就已经明白到底发生了什么事情，身上爆发出犹如实质般的杀气。

　　本来按照他的决定，在乾坤宗慢慢的恢复实力，一旦恢复到封号界王境界，那么就是乾坤宗崛起的时候，到时候，就算是吞天帝国，都不敢随随便便的招惹乾坤宗。

　　但是结果。

　　正是因为半路杀出个龙傲，将他的算盘彻底打乱，整个乾坤宗都已经覆灭，自己逼不得已加入吞天帝国，这一切，龙傲就是罪魁祸首。

　　“陛下，相信你应该知道我和龙傲之间的恩怨，有我没他。”

　　方山很是担心，因为龙傲的天赋和一切摆在那里，万一沈腾要是想收归门下，那么自己该怎么办？

　　不共戴天的仇恨，方山很是忌惮吞天帝国，不要说现在自己还未恢复实力，就算是恢复到封号界王，也不可能撼动整个吞天帝国。

　　方山在赌，赌沈腾肯定会选择自己，而不是选择龙傲。

　　不管怎么说，自己日后肯定会成就封号界王，至于龙傲，则没有十足的把握，不要说封号界王，就算是星空界主，龙傲是否能够突破，还是个未知数。

　　“方山，我知道你的意思，龙傲杀我儿，我怎么可能留他性命。”

　　沈腾也没有丝毫的隐瞒，将之前所发生的事情，大致的讲了一遍。

　　越听脸色越是阴沉，方山万万没有想到，龙傲不仅敢踏入吞天位面，还敢公然挑衅沈腾，这和找死根本没有什么区别。

　　“陛下，龙傲的实力和天赋也不过如此，只是此人身上有着很多秘密，尤其是空间神器，之前就是借助这件空间神器，一而再再而三的逃脱。”

　　龙傲身上的宝物和秘术，都足以震动浩瀚星空，不管是沈腾还是方山，当然希望得到，要是能够得到这些宝物和秘术，尤其是这件空间神器，那真是如虎添翼。

　　不过想要得到宝物和秘术，实在有点困难，除非是一击必中，否则的话，只要给了龙傲反应的机会，那么就算能够击杀龙傲，也休想得到这些宝物和秘术。

　　“方山，我的意思相信你也应该知道，龙傲此人很是不简单，我唯一担心的就是，龙傲背后有着神秘强者，根据得来的消息，此人应该是来自一个被封印的位面，至于这个位面的情况，我们一无所知。”

　　“陛下，你想怎么做？”

　　“只要龙傲不是，我们很难探测到这个位面的任何消息，直觉告诉我，龙傲背后的位面不简单，所以我们进来活捉龙傲。”

　　方山很是好奇，连沈腾几人都无法捉住龙傲，就凭自己？

　　就算自己的修为已经突破，也只是星空界主巅峰而已。

　　似乎能够猜到方山心中所想，沈腾说道：“我要以你为诱饵，引龙傲出来。”

　　“没问题。”方山连想都没有想，直接答应下来，金盛的事情他还不知道，在方山看来，以自己现在的实力，龙傲就是垃圾，要是龙傲赶来，自己说不定还可以一击必中，得到所有的宝物和秘术，接着远遁。


第2090章 如假包换

　　乾坤老祖就在黑木崖的消息，不知不觉之中已经传了出去。

　　不管是沈腾还是方山，都在等待龙傲。

　　要是换做其他人，肯定不会前来，不管这次的事情是不是诱饵。

　　不管怎么说，吞天帝国的实力摆在那里。

　　前往吞天帝国的黑木崖，就是找死。

　　唯独龙傲。

　　两人很是了解龙傲的性格，明明知道吞天帝国实力强大，还是冒险进入，并且击杀金盛。

　　可惜的是。

　　直到此刻，方山都还不知道，金盛被龙傲击杀的事情。

　　要是方山知道，龙傲能够击杀金盛，不知道还愿意不愿意，继续做这个诱饵。

　　龙傲肯定已经得到消息。

　　独院内。

　　“龙兄弟，你不会告诉我们，你准备前往吞天帝国，击杀乾坤老祖吧？”

　　一枝梅和黑风很清楚龙傲的性格，尤其是和乾坤老祖之间的恩怨。

　　要是其他地方也就算了，唯独吞天帝国，实在太过危险，犹如龙潭虎穴。

　　虽然不知道龙傲之前到底是如何做到的，但两人都知道，要是龙傲有足够强大的实力撼动吞天帝国，也不会迟迟不出手了。

　　“龙兄弟，一枝梅说的很对，这明显就是一个陷阱，乾坤老祖以自己为诱饵，引你前往吞天帝国。”

　　诱饵？

　　龙傲笑了笑。

　　对于乾坤老祖和沈腾的意思，他岂能不知道。

　　很明显的事情，乾坤老祖就是以自己为诱饵，想要引自己前往吞天帝国的黑木崖，要是自己真的去了，那么就是正中两人的诡计。

　　“既然他们想要引我前去，那我就去一趟。”

　　听到龙傲真的要去，两人算是郁闷到了极点。

　　还没有等两人说话，龙傲已经说道：“放心吧，我自己的性命我心里有数，我可以击杀金盛，就可以击杀乾坤老祖。”

　　既然如此，两人还能说什么？

　　“多加小心。”

　　点点头。

　　龙傲已经想过此事，乾坤老祖作为诱饵，专门引自己前往，那么自己是否前往，就算是沈腾两人都不敢确定，按照正常情况下，自己肯定不会去。

　　正是如此，他偏偏要反其道而行。

　　要是自己一人，龙傲肯定不会随随便便的去冒险，对于自己的实力，和吞天帝国之间的差距，他还是有着自知之明的。

　　不过现在，情况不同。

　　有着两具星空尸奴的相助，击杀乾坤老祖，还是绰绰有余的事情。

　　至于封号界王和星空界王，只要自己小心点，应该无碍。

　　龙傲先是乔装打扮了一番，接着以黑狼的身份进入吞天帝国。

　　如今的龙傲，已经是吞天帝国的核心弟子，可以进入吞天帝国的内部。

　　神不知鬼不觉。

　　不管是沈腾还是方山，恐怕都没有想到，龙傲会这种方式进入吞天帝国，直到此刻，沈腾都不知道，之前的龙傲，是如何神不知鬼不觉的进入绝天涯的。

　　龙傲先是找到叶子。

　　还没有等龙傲说话，叶子就已经急切地说道：“黑狼，你到底去哪里了？”

　　“怎么了？”

　　“你有所不知，帝国现在面临大帝，听说死亡谷的封号界王麒麟即将攻来，并且还有龙傲的虎视眈眈。”

　　叶丽莎？

　　看来沈腾还是不知道叶丽莎已经陨落的消息，既然如此，那么事情就好办多了。

　　龙傲终于知道沈腾的忌惮。

　　要是单独的自己，沈腾肯定不会放在眼里，不过在沈腾看来，自己既然相助叶丽莎，那么毫无疑问，叶丽莎也会相助自己。

　　一位星空封号界王的威慑，就算是吞天帝国都非常的忌惮。

　　“叶子，有件事我想和你说说，不过此事不能泄露出去，否则的话，我会有很大的麻烦。”

　　看到龙傲一脸的凝重和严肃，叶子很是好奇，点点头，说道：“你我相处这么久，我的为人难道你还不知道？我可以发下血誓。”

　　“我相信你。”

　　虽然相处的时间不算太多，不过龙傲很清楚叶子的为人，绝对不错的人，值得深交。

　　“叶子，其实我就是龙傲，这次前来，我的目的只有一个，就是击杀乾坤老祖。”

　　“别闹。”

　　叶子笑了，黑狼就是龙傲？

　　简直就是开玩笑的事情，在叶子眼里，龙傲就是超神一般的存在，至于黑狼，则是和自己一样，只是吞天帝国的一员，普普通通的一员。

　　看到黑狼不像是在说谎，叶子的脸色也渐渐凝重起来，猛然间，对方释放出的气息，已经超过星空域主，明显是星空域皇，难道黑狼真的是龙傲？

　　“你真的是龙傲？”

　　“如假包换。”

　　叶子心里很清楚，这种情况下，没有乱认，因为龙傲就是吞天帝国的公敌，只要承认自己是龙傲，那么后果如何完全可以想象得到，黑狼不是傻子，不可能无缘无故的承认自己是龙傲，除非是脑子进水。

　　“龙傲前辈，我，我，我。”瞬间结巴，因为龙傲一直以来都是叶子的偶像，如今偶像就在面前，如何能不感到慌张。

　　“叶子，你我还是朋友，没有前辈一说，我想请你帮个忙。”

　　话虽如此，不过叶子还是有点拘谨，一想到面前站的人，就是传说之中的龙傲前辈，他心里就有些激动。

　　“你说，只要我能够办到的，肯定不会推辞。”

　　“我这次前来，就是为了击杀乾坤老祖，你给我好好说说，关于黑木崖的事情。”

　　龙傲不知道黑木崖，不代表叶子不知道，正所谓知己知彼百战百胜，这次前往黑木崖，可以说是危险重重，最好还是先搞清楚黑木崖的情况。

　　点点头，叶子知道事情的严重性，立刻将自己知道的一切和盘托出，没有丝毫的遗漏，对于叶子来说，吞天帝国对于他没有丝毫的感情，反而黑狼，也就是龙傲和他很是投缘。

　　叶子很是希望龙傲能够击败吞天帝国，虽然机会渺茫。

　　“龙傲前辈，这就是我知道的关于黑木崖的一切，不过你还是要小心，如今的黑木崖危险重重，你要是前往的话，恐怕会掉入沈腾布置下的陷阱。”


第2091章 消失

　　“我知道。”

　　对于叶子的担心，龙傲心里很清楚。

　　明知山有虎偏向虎山行。

　　既然乾坤老祖和沈腾故意做出诱饵引自己前来，那么自己就成全两人。

　　击杀沈腾是不可能的，但是要击杀乾坤老祖，还是绰绰有余的事情。

　　不要说两具星空尸奴联手，就算是随随便便的出来一个，都可以搞定乾坤老祖。

　　龙傲很是忌惮乾坤老祖，毕竟乾坤老祖是强者转世，谁也不知道，乾坤老祖何时就会突破封号界王。

　　尽快铲除乾坤老祖。

　　斩草除根，永绝后患。

　　“叶子，这是一枚星空域皇的神格。”

　　星空域帝和星空域祖的神格已经没有，只剩下几枚星空域皇，不过对于叶子来说，星空域皇神格也是无比贵重的东西。

　　要是单靠叶子的实力，想要获得星空域皇神格，实在有点困难。

　　“前辈，这个。”

　　“要是将我当做是朋友，就不要推脱。”

　　“多谢。”

　　龙傲没有继续逗留，因为他不想连累叶子，要是被吞天帝国的人知道，自己和叶子的关系不错，毫无疑问的事情，吞天帝国肯定不会放过叶子。

　　看着手中的星空神格，叶子激动的有点颤抖。

　　不做死就不会死。

　　也许是因为叶子太过激动，三天后，突然间没有忍住，将自己和龙傲之间的事情，告诉了自己的好朋友。

　　在叶子看来，朋友之间，尤其是交心的朋友，肯定不会泄露自己的秘密，但是结果呢？

　　巨大的利益下，朋友就是狗屁。

　　这已经是三天之后的事情，叶子也被沈腾控制。

　　已经大概了解了黑木崖的情况，龙傲很清楚，如今的黑木崖，肯定是高手如云，只要自己踏入，那么肯定会遭受到围攻。

　　不能力敌，只能智取。

　　龙傲先是找了一个僻静的地方呆了下来，想着各种办法，看看如何能够两全其美。

　　夜幕降临。

　　九天虚空，繁星点点。

　　龙傲还是忍不住了，因为拖延的时间越长，越是麻烦。

　　漆黑的夜晚，一道人影快速闪过。

　　黑木崖。

　　按照正常情况下，黑木崖和绝天涯一般，都是星空界主闭关修炼的地方，修为不突破星空界主，根本没有资格踏入其中。

　　乾坤老祖虽然也是星空界主，身份却没有资格踏入黑木崖，进入其中，吞天帝国很多人都感到不服。

　　沈腾力排众议，毅然决然的安排乾坤老祖进入黑木崖修炼。

　　别人不知道，沈腾岂能不知道。

　　乾坤老祖虽然身份不够资格，但是实力绝对够。

　　如今的乾坤老祖已经是星空界主巅峰，要是不出意外的话，日后突破星空界王，甚至是封号界王都不是什么问题。

　　拉拢人心，沈腾很在行。

　　黑木崖内。

　　乾坤老祖正在闭目养神，实则警惕的感应着四周，直到此刻，他还是有点不敢确定，龙傲到底会不会来，毕竟黑木崖意味着什么，龙傲不可能不知道。

　　黑影闪烁，龙傲的身影已经出现在黑木崖。

　　看着面前的青年，方山彻底笑了，说道：“龙傲，我不得不佩服你的勇气和胆量，竟然敢前来黑木崖，你还真不知道死字怎么写。”

　　沈腾，沈卓和沈贺三人同时降临，三位封号界王，一位星空界主，四位超级强者联手，龙傲恐怕插翅难逃。

　　一脸的冷漠，毫无表情。

　　“乾坤老祖，这次我要斩草除根。”

　　“就凭你？”

　　方山笑了，他见过狂妄的，却没有见过这般狂妄的，龙傲的狂妄，天地少有。

　　沈腾三人也笑了，笑着说道：“方山，此人交给你。”

　　三人全部后退，龙傲的实力众所周知，要不是因为秘术和空间神器，龙傲敢如此猖狂？

　　不过如今的黑木崖，所有出口已经全部被封杀，有着三位封号界王镇守，就算是龙傲有着三头六臂，也休想活着离开。

　　既然如此，那就卖个面子给方山。

　　“乾坤宗第二代宗主方山？”

　　“看来你已经知道了。”

　　对于乾坤宗的历史，龙傲专门了解过，纵观数十位宗主，包括第一代的乾坤界主在内，唯独第二代宗主方山的天赋和实力最强大，传说已经达到封号界王，却无缘无故的消失，原来是转世轮回。

　　“就算如此，你也必须死。”

　　四人停止了笑声，龙傲如此信心十足，四人很是好奇，到底是什么给了此人如此大的信心，难道就是因为修为从星空域主突破星空域皇？

　　在四人眼里，星空域皇就是垃圾一般的存在，不要说一人，就算是一百万人又能如何？

　　方山似乎不想继续浪费时间，一个箭步，整个人朝着龙傲射来。

　　人未到，杀气已经先至。

　　龙傲还是淡定从容，似乎根本没有将方山，还有沈腾三人放在眼里，越是如此，四人心里越是好奇，开始有点嘀咕起来，难道龙傲真的如此不怕死？

　　沈腾三人虽然没有出手，不过却释放出星界领域，层层压制之下，三人有着十足的信心，龙傲休想踏入空间神器。

　　这种情况下，击杀龙傲，百分之百的事情。

　　转眼间。

　　两人就已经大战在一起，你来我往，短短的数秒钟时间，龙傲就被连续攻击。

　　没有死？

　　方山彻底傻眼了，对于自己的实力很有信心，不要说星空域皇，就算是星空域祖，也不可能硬抗自己的这么多攻击，龙傲的肉身防御力，何时变得如此强悍？

　　不仅是方山，就算是沈腾三人都有点惊讶，不过三人还是没有出手，防御力强大，不代表实力强大，要是方山连龙傲都搞不定，那么就要重新估算价值了。

　　面子丢尽，以自己的实力，居然连续攻击之下无法击杀龙傲，对于他来说，简直就是耻辱，奇耻大辱。

　　全力出手，不过就在这个时候，龙傲的身影突然消失，没错，就是凭空消失，哪怕是在三位封号界王连续使出星界领域之下，依然消失不见。

　　有点傻眼，刚刚到底发生了什么事情？

　　龙傲就这样凭空消失了？


第2092章 调虎离山

　　刚刚发生是真的吗？

　　龙傲的突然消失，对于沈腾三人的打击不小。

　　身为堂堂的封号界王，三人联手锁定，却还是没有锁定龙傲，依然被龙傲离开了。

　　简直就是耻辱。

　　其实四人根本不知道，刚刚出现的龙傲，并未真正的龙傲，而是龙傲的轮回分身。

　　三位封号界王的星界领域也许能够镇压龙傲，却无法封锁轮回分身。

　　这也是为什么，轮回分身说走就走，说消失就消失的真正原因。

　　就在四人苦闷和愤怒的时候。

　　轮回分身的身影再次出现。

　　“垃圾，四个垃圾。”

　　被龙傲如此羞辱，四人算是彻震怒。

　　尤其是三位封号界王，立刻联手攻击，这一次，轮回分身没有消失，而是朝着远处射去。

　　三人的速度非常之快，和轮回分身转眼间就已经消失的无影无踪。

　　原地只剩下方山一人。

　　“方山，三年未经，别来无恙。”

　　看着面前突然出现的龙傲，方山不是傻子，瞬间已经明白发生了什么事情。

　　刚刚引走三人的是分身，而不是真正的龙傲。

　　就算如此，又能如何？

　　从头到尾，方山都没有将龙傲放在眼里，就算龙傲的修为从星空域主突破至星空域皇，也不是自己的敌手。

　　星空域皇和星空界主之间的差距，根本不是一个档次的存在。

　　“龙傲，我真的很佩服你，你认为引走陛下三人，就能够杀得了我吗？”

　　难道方山不知道自己已经杀了金盛？

　　看方山脸上的表情，龙傲就可以断言，方山肯定不知道。

　　龙傲笑了。

　　“你笑什么？”

　　不知道为什么，一种不好的预感油然而生，龙傲如此光明正大的前来，有恃无恐，难道是有所依仗。

　　要真是如此的话，自己岂不是很麻烦？

　　“看来吞天帝国对你也不怎么样。”

　　没有说话，因为他不知道龙傲到底是在玩什么花样。

　　“金盛已经死了。”

　　啊？

　　金盛死了？

　　第一反应就是不相信，因为金盛的实力摆在那里，还有着整个吞天帝国作为靠山，试问，谁能够杀的了金盛？

　　方山不是傻子，似乎想到了什么。

　　一脸的震惊，说道：“你不会告诉我，是你杀了金盛吧？”

　　“你认为呢？”

　　难道真的是龙傲击杀了金盛？

　　不可能，绝对不可能。

　　他最清楚金盛的实力，龙傲想要击杀金盛，几乎是不可能的事情，哪怕是动用秘术和宝物都无法做到。

　　不过龙傲似乎不像是在说谎，要真的如此的话，为何沈腾不告诉自己，金盛已经陨落的消息？

　　瞬间。

　　方山就已经明白是怎么回事，要是龙傲说的是真的，那么毫无疑问，沈腾隐瞒自己的真正原因，就是希望自己做诱饵，引出龙傲。

　　要是将金盛陨落的消息告诉自己，自己就会有所忌惮，是否愿意继续做诱饵，还真是一个未知数。

　　明明知道沈腾如此做很正常，不过方山心里还是很不舒服，因为他已经投靠吞天帝国，沈腾还是如此做，无非就是没有将他当做自己人。

　　还是说沈腾有着十足的信心，认为在他们三人的镇压之下，龙傲不可能击杀自己？

　　不管怎么说，不能长他人志气灭自己威风。

　　“龙傲，就算你能杀了金盛，也不见得能够击败我。”

　　“不如我们试试？”

　　心里咯噔一下，龙傲表现的越是信心满满，方山心里越是没底。

　　此事说起来也是搞笑至极，堂堂星空界主巅峰，却被一个星空域皇吓住，此事要是传出去，恐怕无人相信。

　　一道龙吟声响起。

　　“灭世狂龙？”

　　看着龙傲身边出现的灭世狂龙，方山终于知道，龙傲为何能够击杀金盛了，原来是靠着灭世狂龙，他实在想不通，龙傲是如何收服灭世狂龙的。

　　“你怕了？”

　　看到方山没有说话，龙傲直接下令，为了速战速决，不仅是灭世狂龙，就算是另外一个星空尸奴也腾升而去，两具星空尸奴开始疯狂的攻击。

　　速战速决，绝对不能拖泥带水。

　　龙傲心里很清楚，拖延的时间越长，对自己越是不利，万一三人发现不对劲，及时赶回来的话，那么不要说击杀方山，自己是否能够离开，也是一个未知数。

　　两个星空尸奴联手，完全是压制性的战斗，方山就算已经突破星空界主巅峰，想要以一敌二，似乎也有点不太可能。

　　不得不承认，方山的实力的确很厉害，要是换做其他人，比如金盛，根本抵挡不了十招，但是方山的情况完全不同。

　　“草。”就在两具星空尸奴全力攻击方山的时候，龙傲已经感应到，远处射来三道身影，沈腾三人还是及时赶了回来，要是这个时候不走，那么自己稍后就很难离开了。

　　没有丝毫的婆婆妈妈，龙傲趁着三人还没有返回，立刻带着两具星空尸奴进入龙印空间，刚刚离开，三人就已经返回。

　　感应到四周的气息动乱，三人瞬间就已经知道发生了什么事情，龙傲来了一招调虎离山，要是单单的龙傲，肯定不是方山的敌手，如今的情况有点特殊，某种原因，龙傲居然搞定了灭世狂龙，所以，如今的龙傲，完全有击杀方山的实力。

　　幸亏方山没事，否则的话，帝国又损失了一位日后可以成就封号界王的人。

　　“龙傲呢？”

　　“已经进入空间神器。”方山很是不爽，直到此刻，他都有点后怕，要不是三人及时赶回来，说不定现在的他已经死了。

　　“方山，这次不好意思，我也没有想到，龙傲会来这一招。”身为吞天帝国的皇帝，沈腾能够做到如此，已经算是很好了，要是换做其他星空帝国的皇帝，会如此吗？

　　方山也很清楚，对方也是急于击杀龙傲，不过还是有点不太舒服，问道：“陛下，我想问你一件事，金盛是不是被龙傲所杀？”

　　“是。”

　　“我不希望有下一次。”

　　“没问题。”沈腾也够痛快，不管怎么说，这次都是自己利用了方山。


第2093章 封印

　　直到此刻，四人都还没有反应过来。

　　龙傲的分身未免有点太过强悍，就算是三位封号界王，都无法压制分身。

　　要不是亲眼所见，还真是难以置信。

　　错失一次机会，想要引龙傲继续前来，恐怕就没有那般简单了。

　　沈腾很是愤怒。

　　这次都是因为自己的大意，从而被龙傲跑了。

　　要是没有追分身，而是躲起来的话，龙傲这次必死无疑。

　　“难道你们就这样走了？”

　　就在四人准备离开的时候，四周突然传来龙傲的声音。

　　“龙傲，有本事出来一战，何必鬼鬼祟祟。”

　　之前在大殿，龙傲就是躲在空间神器内不敢出来，如今又是如此。

　　身为堂堂的封号界王，如今却对一个小小的星空域皇都没有办法，简直就是悲剧。

　　这么多年，还从未遇到过这样的事情。

　　“四人对付我一个，不知道你们算不算无耻？”

　　沈腾三人已经释放出星界领域，瞬间笼罩了整个黑木崖，只要龙傲敢出现，休想躲入空间神器之内。

　　心里很是愤怒，犹如即将爆发的火山。

　　黑木崖陷入平静。

　　龙傲没有继续说话。

　　沈腾四人也没有继续说话。

　　“龙傲，招惹我吞天帝国，你认为你能够活下来吗？”

　　“哈哈哈，沈腾，你未免有点太高看自己和吞天帝国了，要是你能杀的了我，我也不会活到现在，还是好好的。”

　　龙傲所说，千真万确。

　　不管是之前的乾坤宗还是现在的吞天帝国，对于龙傲来说，都是庞然大物，按照正常情况下，想要击杀龙傲都是分分钟的事情。

　　但是结果呢？

　　之前的乾坤宗，不仅没有灭杀龙傲，反而被龙傲彻底覆灭，除了乾坤老祖和方思雅外，所有人全部被灭杀，乾坤宗也跟着覆灭。

　　要不是事实发生，会有人相信吗？

　　至于现在的吞天帝国，要比乾坤宗更加强悍，要说龙傲能够撼动吞天帝国，恐怕没有人会相信。

　　沈腾算是郁闷到了极点。

　　龙傲只要不出手，他们就无法击杀龙傲，这样下去，对于吞天帝国来说，始终不是什么好事。

　　该怎么办呢？

　　就算是自己三人，都无法锁定龙傲的空间神器。

　　“陛下，根据我的猜测，要是不出意外的话，龙傲虽然可以躲入空间神器，却无法借助空间神器转移位置。”

　　点点头。

　　“我也是这么想的，不过就算龙傲无法转移位置，只要他不出现的话，我们始终拿他没有丝毫的办法。”

　　越想越是郁闷。

　　越想越是愤怒。

　　咬咬牙，沈腾冷笑着说道：“我们全部离开黑木崖，从现在开始，我们全力封印黑木崖，我就不相信，龙傲会一直躲在空间神器内。”

　　一边的沈卓却是摇摇头，很是无奈地说道：“陛下，以龙傲的天赋，只要死也不出来，那么百年之后，或者是千年之后，我们该怎么办？”

　　沈贺也是点点头，说道：“说的很对，谁也不敢保证，龙傲在百年甚至千年内不突破，一旦龙傲的修为突破封号界王，我们将会更加被动。”

　　要是换做其他人，肯定没有人相信，会突破所谓的封号界王。

　　唯独龙傲。

　　龙傲的情况很是特殊，谁也不保证，龙傲的修为就无法突破封号界王。

　　不怕一万就怕万一。

　　万一龙傲的修为真的突破封号界王呢？

　　对于两位长老的担心，沈腾岂能不知道。

　　想了想，说道：“你我三人联手封印这里，龙傲就是有着三头六臂，都休想离开黑木崖。”

　　没有人干多说什么，因为三人心里都很清楚，陛下肯定已经想好万全之策，否则的话，绝对不会如此。

　　“为了保险起见，我们将黑木崖星空之力全部抽空，并且充斥侵蚀之力，这样的话，就算龙傲不出现，只要空间神器还在黑木崖之内，就会被侵蚀之力不断的侵蚀，龙傲必死无疑。”

　　三人都笑了。

　　损失一个黑木崖，换取击杀龙傲，算是值得。

　　三位封号界王强者联手封印黑木崖，并且抽空黑木崖内的所有星空之力，换上所谓的侵蚀之力，这样的话，但凡有人进入黑木崖，前后不到数分钟，相信就会被侵蚀的一干二净。

　　黑木崖，已经变成一个幽暗的悬崖，四周到处都是灰黑色的气流，正是所谓的侵蚀之力。

　　龙印空间内。

　　龙福很是无奈地说道：“主人，沈腾等人实在太狠了，不仅抽空了黑木崖的星空之力，甚至还充斥着侵蚀之力，就算是龙印，都无法全部抵挡住这股侵蚀之力，短时间内肯定没有问题，不过时间长了，我怕侵蚀会影响你我。”

　　龙傲当然知道龙福的意思，要是能够解决的事情，龙福肯定不会麻烦自己，看来黑木崖的侵蚀之力很是恐怖，就算是龙印都无法全部抵挡得住。

　　“龙福，那我该怎么做？”

　　“主人，你先在这里修炼，容我好好想想办法，看看该怎么办。”

　　“好。”龙傲也没有丝毫的着急，越是这种情况，越是要冷静对待。

　　龙傲席地而坐，开始修炼起来。

　　黑木崖到处流窜着灰黑色气流，不断的侵蚀着黑木崖的一切，花草树木，都被侵蚀的一干二净。

　　沈腾对自己的封印，还有侵蚀之力很有信心，龙傲能够坚持一个月，难道还能坚持一年？十年？甚至是百年？

　　龙傲必死无疑，正是如此，沈腾也不准备关注黑木崖，等到一年之后开启封印，到时候龙傲是生是死就知道了。

　　龙傲被困黑木崖的事情，沈腾并没有刻意的隐瞒，消息瞬间传遍整个吞天位面，没有人感到惊讶，就好像非常正常的一般，要是龙傲真的能够撼动吞天帝国，那才叫奇怪。

　　龙傲必死无疑。

　　独院内。

　　黑风和一枝梅同样已经得到消息，两人很是惊讶，黑风一脸凝重地说道：“一枝梅，龙兄弟被沈腾已经封印在黑木崖之内，我们该怎么办？”

　　“不管你是怎么想的，我肯定要去救龙兄弟，势在必得。”


第2094章 狂杀

　　一枝梅连想都没有想，声音极其坚定。

　　黑风却是一脸的凝重。

　　很是无奈地说道：“一枝梅，我知道你的意思，难道我会怕死？”

　　一枝梅没有说话，因为他心里很是不舒服，他没有想到，黑风居然会问自己该不该出手。

　　“一枝梅，我们贸贸然前往吞天帝国，你认为我们救出龙兄弟的几率有多大？”

　　“几乎为零。”

　　实话实说。

　　一枝梅很清楚吞天帝国的实力，作为数万界面的掌控者，吞天帝国的实力不言而喻。

　　先不说其他，单单是三位封号界王，就足以横扫数万界面。

　　一枝梅更加清楚，要是自己两人强行进入吞天帝国，不要说救出龙兄弟，恐怕会死在吞天帝国。

　　黑风知道，一枝梅已经想清楚。

　　既然如此，自己也没有必要继续说。

　　“一枝梅，我们要救龙兄弟，只能智取，不能力敌。”

　　“你说的很对，看来我们要从长计议。”

　　一枝梅和黑风很是担心龙傲的安危。

　　黑木崖。

　　如今的黑木崖还是一片灰蒙蒙，侵蚀之力就好像龙卷风，疯狂的席卷着整个黑木崖。

　　龙傲依然躲在龙印空间，只要黑木崖的封印不破开，自己一旦离开龙印空间，那么必定会被侵蚀之力侵蚀。

　　连龙福都非常忌惮，想想都在知道，外面是个什么情况。

　　转眼间，三天时间已过。

　　龙傲睁开双眼，站起身，问道：“龙福，想出办法了？”

　　“是的主人，我已经想出如何离开黑木崖的办法。”

　　心中顿时一喜。

　　龙福的办法其实很简单，就是借助龙印的力量，以其人之道还治其人之身。

　　龙印释放出力量，开始慢慢的融合侵蚀之力，并且开始反攻侵蚀之力，渐渐地，侵蚀之力开始消失。

　　按照正常情况下。

　　黑木崖的星空之力已经被抽空，就算侵蚀之力消失，也不可能出现星空之力，除非是封印解开。

　　不过龙福却有办法。

　　自从进入浩瀚星空之后，龙福一直在不断的吞噬星空之力，释放出星空之力，还是绰绰有余的。

　　黑木崖。

　　龙傲眺望着前方的无尽虚空，不知道在想着什么。

　　虽然暂时破除了侵蚀之力，却无法破开封印。

　　龙傲很清楚，三位封号界王的联手封印，不要说自己，就算是龙福都没有办法破开封印，自己肯定无法离开黑木崖。

　　要是一直留在这里修炼，龙傲有着十足的信心，最多百年时间，自己就可以成就星空界主。

　　但是可以如此吗？

　　肯定不行。

　　要只是为了单纯的修炼，自己何必进入浩瀚星空，直接留在天武大陆即可。

　　天武大陆可比浩瀚星空安全的多。

　　这次进入浩瀚星空，最重要的就是寻找白灵和紫灵的下落，其次就是寻找轮回族，好好查看一下，自己的身世之谜。

　　所以。

　　自己无论如何都不能留在黑木崖，必须想办法尽早的选择离开。

　　“主人，沈腾三人身为封号界王，联手封印之力实在太过强大，以龙印现在的情况，根本无法破开封印。”

　　对于这一点，龙傲已经知道。

　　很是无奈。

　　“龙福，难道连一点办法都没有吗？”

　　“有，就是龙印强行破开封印，这样的话，龙印和我就会陷入无穷无尽的沉睡之中。”

　　“算了。”

　　龙傲肯定不会让龙印冒险，陷入无穷无尽的沉睡，这个代价实在太大了，他有点承受不起。

　　自己该怎么办呢？

　　龙傲来到黑木崖的入口，这里有着三位封号界王的联手封印。

　　绝对不能坐以待毙。

　　龙傲从怀里取出轮回剑，反手就是最强一件，恐怖的轮回剑气，就好像闪电一般，狠狠的劈在封印之上，毫无疑问，轮回剑气根本无法破开星界领域封印。

　　轮回天眼开启，依然无法破开封印。

　　能想的办法全部试完，还是无法成功，龙傲死死的盯着面前的封印，难道自己真的要被封印在这里，直到修为突破星空界王？

　　拼了。

　　龙傲一刻也不想留在这里，想来想去，准备动用所谓的碎裂星空，不过他心里很清楚，单凭自己的力量，肯定不行，除非是借助龙福的力量。

　　“主人，你要是强行如此，我怕你会被反噬。”

　　“我已经想过，你将力量转移到两具星空尸奴身上，然后我借助星空尸奴破印，应该没有多大的问题。”

　　龙福也知道事情的严重性，没有多说什么，立刻调动龙印的所有力量，疯狂的涌入灭世狂龙两具星空尸奴体内。

　　成败在此一举。

　　龙傲直接使出碎裂星空，连续二十下，下一秒钟，封印之处开始出现星空裂缝，疯狂的吞噬封印，前后还不到数分钟的时间，三位封号界王联手布置下的封印就被星空裂缝吞噬的干干净净。

　　封印被破开，龙傲心中顿时一喜。

　　其实龙傲不知道，这次他能够破开封印，也是运气所致。

　　要是换做其他破印之道，不要说他，就算是星空界王都无法破印，不管怎么说，三位封号界王联手布置下的封印，威力实在太过强大了。

　　封印之力的克星，正是星空裂缝，也就是所谓的碎裂星空。

　　星空裂缝，号称是星空武者的克星，无论是何人，都可以被星空裂缝吞噬，包括所谓的封印，并且龙傲还是借助了龙印，两具星空尸奴的力量。

　　不管怎么说，龙傲始终都是破开了三位封号界王的联手封印，此事要是传出去，龙傲绝对能够轰动浩瀚星空，因为这样的事情，完全是前无古人后无来者。

　　此事要是传出，是否有人相信，还是一个未知数。

　　龙傲离开黑木崖，并未立刻离开吞天帝国，而是潜入吞天帝国之内，你不仁，休怪我不义。

　　龙傲这次也没有丝毫的客气，既然怒吞天帝国，立刻开始灭杀吞天帝国的人，反正星空域皇之下，狂杀。

　　龙傲将所有的尸体，全部整齐的摆放在吞天帝国外，并且快速的离开。

　　等到吞天帝国反应过来，龙傲早已经消失的无影无踪。


第2095章 又是这一招

　　看着尸体，沈腾的第一反应不是愤怒，而是不相信。

　　没有丝毫的迟疑，立刻前往黑木崖。

　　黑木崖。

　　侵蚀之力已经消失，星空之力到处充斥着黑木崖。

　　不仅如此，他们三人联手布置下的封印已经被破。

　　毫无疑问，三人当然知道此事是谁所为。

　　龙傲真的有这么厉害吗？

　　“陛下，龙傲到底是如何做到的？”

　　如何做到？

　　我也想知道龙傲是如何做到的，这可是三位封号界王联手布置下的封印，不要说一个小小的星空域皇，就算是星空界王，都不可能破开封印。

　　愤怒。

　　这一刻的沈腾，身上的杀气滚滚而出，犹如实质。

　　这对于他来说，简直就是耻辱。

　　天下没有不透风的墙。

　　不知不觉之中，龙傲破印离开黑木崖，并且击杀数十人的消息，快速的传遍整个吞天位面。

　　所有人的第一反应都是不相信。

　　这可能吗？

　　几乎是不可能的事情，龙傲能够破开三位封号界王的联手封印？

　　刚开始的不相信，慢慢的得到确认，正是如此，所有人还是有点难以置信，不知道龙傲到底是如何做到的。

　　所有人几乎可以断言一件事，那就是龙傲的实力还不足以撼动吞天帝国，否则的话，龙傲也不会被封印在黑木崖。

　　越是如此，越是感觉不可思议。

　　正准备出手相救的一枝梅和黑风，得到龙傲脱险的消息，两人简直就是惊喜到了极点，也是常常的松了一口气。

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　不管怎么说，吞天帝国的实力摆在那里，他们一旦前往，必死无疑。

　　犹如飞蛾扑火。

　　就算明明知道必死无疑，两人还是没有多少犹豫，这就是朋友，为了朋友赴汤蹈火在所不辞。

　　龙傲还没有返回独院，吞天帝国就已经传来一个消息。

　　帝国已经抓住一个叛徒，一个和龙傲内外勾结的叛徒，叶子。

　　叶子，星空域主，天赋和实力都算是不错。

　　原来是内奸，背叛。

　　无论是哪里，都看不起叛徒，所有人都鄙视叶子的同时，也纷纷猜测，看看吞天帝国会如何对待这个叛徒。

　　毫无疑问，无论开始如何折磨，最后都只有一个结果，那就是杀。

　　独院内。

　　看着龙傲安然无恙的返回，不管是一枝梅还是黑风，都是惊喜到了极点。

　　惊喜的同时，两人也是感慨万分。

　　龙兄弟的所作所为，绝对算得上前无古人后无来者。

　　“龙兄弟，看到你没事就好。”

　　两人突然发现事情的不对劲，因为自从返回，龙傲的脸色就非常凝重，就好像有什么心事一般。

　　到底是怎么回事？

　　难道是出了什么事情？

　　还没有等两人问，龙傲已经说道：“相信你们已经得到消息，吞天帝国抓了一个叛徒叶子，叶子是我的朋友。”

　　没错，他已经将叶子当做是朋友，虽然至今还不知道，为什么自己和叶子的关系会泄露，不管怎么说，叶子始终都是因为自己，才被吞天帝国控制。

　　要是自己不出手，叶子必死无疑。

　　“龙兄弟，你不会告诉我们两人，你要继续进入吞天帝国相救此人吧？”

　　两人太了解龙傲的性格了，不过如今的情况太过特殊，完全可以想象得到，龙傲一旦踏入吞天帝国，会有什么样的结果。

　　必死无疑的事情。

　　明知山有虎偏向虎山行？

　　龙傲突然间笑了。

　　“叶子是我的朋友，要是你们两人有危险，我也会义无反顾的相救。”

　　听到此话，黑风和一枝梅都笑了。

　　没有继续劝解下去，因为两人已经知道龙傲此行无人能阻。

　　“龙兄弟，我们和你一起去，也好有个照应。”

　　摇摇头，龙傲怎么会让两人去冒险，要是其他地方或者个人的话，也许还可以带着两人，唯独现在，万万不能。

　　吞天帝国的实力摆在那里，自己拥有龙印空间，只要小心点，沈腾等人想要击杀自己，也不是什么容易的事情。

　　但是两人的情况却完全不同，要是跟随自己前往吞天帝国的话，想想都知道会有什么样的结果。

　　“我有信心救出叶子，你们两人在这里等我。”

　　黑风和一枝梅互相看着对方，都从对方眼里看出一丝无奈，因为两人都非常清楚，龙傲不让自己两人前往吞天帝国的真正目的。

　　接下来的时间，龙傲并没有立刻前往吞天帝国，他不是傻子，当然知道吞天帝国的意思，按照正常情况，吞天帝国既然已经抓住叛徒，那么肯定会直接灭杀，哪还有功夫传出消息，不仅是吞天帝国，相信无论是哪一个势力都会如此。

　　但是吞天帝国呢？

　　不仅没有灭杀叶子，反而故意传出消息，这是什么意思？

　　唯一的解释，就是吞天帝国想要以叶子为诱饵，引自己前往吞天帝国，龙傲无奈的笑了，刚开始就是以乾坤老祖为诱饵，却没有想到，前后还不到一天的时间，吞天帝国又来这一招。

　　还真是无耻的够可以。

　　吞天帝国的意思，其实很多人都已经猜到，不过在这个强者为尊的浩瀚星空，并且在强大的吞天帝国面前，根本没有人会鄙视，反而认为这是理所当然，要是吞天帝国换成龙傲或者其他人，相信又会是另外的一番情景。

　　吞天帝国。

　　吞天峰之巅，巨大的广场，非常之大，少说也能够容纳几十万人，而如今，整个偌大的广场上，只有寥寥数人，并且广场立起一根竹竿，大概有着数十米长，而在竹竿的最顶端，绑着一个人，一个看上去半死不活的人。

　　绑在竹竿上的人，不是别人，正是叶子。

　　吞天大殿前。

　　“陛下，经过上次的事情，我担心龙傲根本不敢前来。”龙傲敢吗？沈卓和沈贺都没有丝毫的信心，因为龙傲上次差点被自己三人所杀，除非是龙傲脑子进水。

　　就算是沈腾，同样没有十足的把握，不知道龙傲是否会前来，因为换做其他人，百分之百不会，至于龙傲就不一定了。


第2096章 龙印的威力

　　沈腾恨不得立刻杀了龙傲。

　　至于龙傲身上的宝物，对于如今的他来说，根本没有击杀龙傲重要。

　　龙傲不死，帝国颜面无法得以保证。

　　直到此刻，三人还是无法确定，龙傲和叶子之间的关系，到底达到了何种地步。

　　万一要是普普通通的朋友，龙傲还会前来吗？

　　性命面前，一切都是扯淡。

　　不敢确定。

　　三人肯定希望龙傲前来，不过有了上一次的前车之鉴，这一次的三人，似乎也有点吃力。

　　正面抗衡，三人肯定不惧龙傲。

　　如今的问题却是，龙傲根本不和他们硬碰硬，而是不断的躲闪，加上龙傲身上的秘密，就算是自己三人联手布置下的封印，都无法困住龙傲。

　　要不是亲眼所见，恐怕三人都不会相信。

　　龙傲真的只是星空域皇吗？

　　一个星空域皇，做出一个连星空界王都无法做到的事情。

　　不仅是吞天帝国，就算是所有人，都开始期待起来，期待龙傲是否会继续前往吞天帝国。

　　会？

　　还是不会？

　　龙傲的次次逆袭，已经引起所有人的好奇心。

　　就算如此，还是没有人会相信，龙傲能够撼动吞天帝国，实在有点不太现实。

　　不过龙傲能够做到如此，已经横扫所有人。

　　转眼间，十天已过。

　　渐渐地，所有人包括沈腾等人在内，已经接受一个现实，那就是龙傲最终还是没有前往吞天帝国，不过没有人鄙视，没有人嘲讽。

　　此事换做其他人，有人敢如此吗？

　　肯定不敢。

　　没有人不怕死，尤其是面对如此强悍的吞天帝国，要是龙傲真的前往，才是脑子进水。

　　烈日炎炎。

　　竹竿上绑着的叶子，只剩下半口气，随时都会陨落。

　　如今的叶子就好像一个普通人，因为沈腾将他的实力封印，试问，一个普通人，如何能够抵挡住数十日的折磨。

　　“叶子，你没事吧？”

　　啊？

　　已经被折磨的不成人样，叶子还以为自己听错了，难道自己出现了幻觉？

　　叶子很清楚，龙傲前辈不可能为了自己来吞天帝国，没有怨恨，因为这就是现实，他和龙傲之间的关系又没有多好。

　　都是自己作死，要不是自己将此事告诉好朋友，自己也不会沦落到如此地步，怨不得别人，叶子已经有了必死之心。

　　巨大的广场上，只有数人在清扫卫生，至于沈腾等人根本不在，原因很简单，经过数十天的等待，所有人都认为，龙傲肯定不会前来，至于叶子的生死，沈腾三人会放在眼里吗？

　　不要说星空域主，就算是星空界主如此，都必杀无疑，对于吞天帝国来说，绝对不容许这样的事情发生。

　　“叶子，你没事吧？”

　　声音又来了？

　　看来自己距离死亡已经不远，深深地叹息一声，无奈的抬起头，看着巨大的太阳狠狠的照射着自己，叶子已经随时做好陨落的准备。

　　“草，你到底听到我的声音没有？”

　　再三确定，自己没有听错的情况下，叶子脸上写满了惊喜，一脸的难以置信，因为他实在不敢相信，龙傲前辈真的来了。

　　毫无疑问，龙傲前辈这次前来，肯定是为了相救自己，这是真的吗？

　　要说不感动，那肯定是骗人的。

　　叶子很清楚，自己是什么身份，龙傲前辈又是什么身份。

　　他从未想过，自己能够和龙傲前辈成为朋友，更加没有想过，龙傲前辈会为了自己冒险踏入吞天帝国。

　　“龙傲前辈，你要小心。”

　　叶子到处看着，依然没有看到龙傲前辈的身影，他不知道，龙傲到底是如何做到的。

　　“叶子，你要坚持住，我现在还无法相救你。”

　　“我知道。”

　　叶子当然知道事情的严重性，这里始终都是吞天帝国的大本营，沈腾等人还不知道在哪里，稍有松懈，就会陷入万劫不复之地。

　　龙傲的声音彻底消失。

　　龙傲发现自己的运气实在太好了，好的连他都不知道该怎么办。

　　一直都无法转移位置的龙印，就在十天前，突然间可以转移位置了，这意味着什么？

　　这也是为什么，龙傲足足耽误了十天时间。

　　至于为什么龙印突然间可以转移位置，这也是靠了龙傲的相助，否则的话，单单以龙印本身，鬼知道需要多久的时间。

　　有了龙印的相助，龙傲再无顾虑。

　　龙印能够随便改变位置，那么毫无疑问，如今的龙傲，完全可以在浩瀚星空横着走，就算是封号界王拿他都没有丝毫的办法。

　　这就是龙印的强大，根据龙福所说，如今的龙印连十分之一的威力都没有恢复，很难想象，要是巅峰时期的龙印，不知道到底有多么的强悍。

　　龙傲之所以没有立刻救出叶子，是因为他能够清晰的感应到，四周已经被星界领域笼罩，要是自己出手，万一叶子被击杀怎么办。

　　自己肯定没有丝毫的担心，有着龙印相助，随时随地都可以离开，唯独叶子，因为他心里非常清楚，封号界王的实力到底有多么强大，恐怕连一秒钟的时间都不需要，就可以击杀叶子。

　　龙傲想出万全之策，下一秒钟，轮回分身突然降临，所有的力量全部疯狂的压制轮回分身，不过以轮回分身的肉身防御力，会有影响吗？

　　机会来了。

　　龙傲要的就是这种效果，就在所有人全部压制轮回分身的时候，龙傲立刻出现在竹竿前，短短的一秒钟时间，就从竹竿上将叶子解救出来，并且瞬间进入龙印空间。

　　沈腾等人根本无法锁定轮回分身到底是不是真的龙傲，要是能够确定的话，也不至于次次上当，正是因为如此，他们才很震惊龙傲拥有的轮回分身。

　　就算其他人拥有轮回分身，也不可能做到气息完全一样，并且肉身防御力如此强悍，就算是封号界王都无法灭杀分身。

　　沈腾三人的身影瞬间出现，看着竹竿上的叶子已经消失，并且刚刚龙傲已经出现，就已经知道，自己三人又被龙傲忽悠了，眼睁睁的看着，龙傲从自己的眼皮子底下救走叶子，吞天帝国的面子算是彻底丢尽了。


第2097章 地毯式

　　毫无悬念。

　　这次龙傲前来吞天帝国，只是为了救出叶子。

　　至于和吞天帝国之间的恩怨，那是以后的事情。

　　刚刚救出叶子，龙傲就收回轮回分身快速离去。

　　龙印的速度很快，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　沈腾三人想追还追不上。

　　脸色异常的阴沉，要多难看有多难看，因为这是吞天帝国有史以来最大的耻辱。

　　“陛下，我们现在该怎么办？”

　　“全力封锁消息，就说叶子已经被处决。”

　　沈贺和沈卓当然知道陛下的意思，要是这个消息传出去的话，想想都知道会有什么样的后果。

　　但是消息能够瞒住吗？

　　吞天帝国是封锁了消息，龙傲却没有。

　　不知道是不是故意的，刚刚离开吞天帝国的龙傲，就到处散布消息，说自己已经成功解决出叶子。

　　彻底轰动吞天位面。

　　一边没有丝毫的消息传出，一边却信誓旦旦的说，自己解救了叶子。

　　到底谁真谁假？

　　所有人还是比较相信吞天帝国，因为龙傲想要单枪匹马的救出叶子，几乎是不可能的事情。

　　不管怎么说，龙傲和吞天帝国之间的实力差距太大了，大的有点离谱。

　　吞天帝国表示沉默。

　　沉默代表承认？

　　所有人开始慢慢的相信，龙傲真的从吞天帝国手里救出叶子，不过就算如此，还是有很多人选择不相信，实在有点难以置信。

　　独院内。

　　“黑风大哥，叶子的伤势怎么样了？”

　　“已无大碍，不过伤势痊愈之后，恐怕修为会降低到六级星空境界。”

　　只是境界降低，龙傲也算是松了口气。

　　只要不死即可。

　　至于修为，龙傲已经决定，等到叶子的伤势痊愈之后，送他一枚星空域皇神格，这样的话，以叶子的天赋，相信很快就可以恢复到星空域皇境界。

　　“龙傲前辈，我不想离开，我想留下帮你。”

　　龙傲本来想着，看着叶子的伤势痊愈，不过这种情况下，叶子跟在自己身边始终不安全，唯一的办法就是尽快的离开吞天位面。

　　“你先养好伤势，记住，离开吞天位面之后，找一个低级位面隐藏起来。”

　　叶子心里深深叹息一声。

　　他很清楚，以自己的实力，强行留下的话，不仅无法相助龙傲前辈，说不定还会成为龙傲前辈的累赘。

　　万般无奈之下，叶子只能选择离开。

　　“这是一枚星空域皇神格，你先拿着。”

　　“多谢前辈。”

　　叶子很清楚，星空域皇神格对于自己来说意味着什么。

　　经过这次的事情，他的修为直接从星空域主降到六级星空修炼者，并且之前吞噬的星空域皇神格，也搭了进去。

　　黑风和一枝梅亲自护送叶子离开，因为只是叶子一人，龙傲很是不放心。

　　龙傲单枪匹马，从吞天帝国救出叶子的事情已经得到证实，所有人得到消息之后，无不大惊失色，没有人知道，龙傲到底是如何做到的。

　　难道吞天帝国都是吃干饭的？

　　吞天帝国，强者如云。

　　不要说其他星空修炼者，就算是封号界王都不是一位两位，至于龙傲，却只是星空域皇。

　　龙傲三番两次的羞辱吞天帝国，吞天帝国却没有丝毫的还手之力，简直就是一个天大的笑话。

　　吞天帝国的名誉瞬间降到低谷。

　　对于这种情况，沈腾也是无能为力。

　　身为吞天帝国的皇帝，让帝国的名誉受损，他难逃其咎。

　　沈腾自责的同时，也非常震怒，龙傲明显是在挑衅帝国，挑衅自己，要是不杀了此人，自己的颜面何存？帝国的颜面何存？

　　沈腾的震怒，搞的吞天位面人人自危，因为没有人知道，吞天帝国的怒火会不会殃及池鱼。

　　沈腾亲自下令，但凡得到龙傲消息者，重重有赏。

　　重赏之下必有勇夫。

　　无数人开始寻找龙傲的踪迹，不仅如此，吞天帝国也派出无数的强者，其中包括整整十位星空界王，这是什么概念？

　　这股强大的势力，不要说对付一个人，就算是毁灭星空位面，都是绰绰有余的事情。

　　整整数十位星空界王，实在有点太过强悍，众人也非常清楚，吞天帝国这次看来是动了真怒，否则的话，不可能一下子动用整整十位星空界王。

　　星空界王，乃是吞天帝国的根本，损失一位就是一位，平常时刻，随随便便动用一位星空界王都是非常困难的事情。

　　这一战，无论龙傲是胜是败，都已经足够。

　　将吞天帝国逼到如今这个份上，不要说一个人，就算是其他星空帝国都无法做到此事。

　　吞天位面，开始到处寻找龙傲，吞天帝国做着地毯式的搜查，一遍一遍，不过吞天位面和其他位面不一样，在高级位面之中，吞天位面算是最为强大的位面，至于地域范围，完全可以想象得到，到底有多大。

　　可以这样说。

　　吞天位面的面积，就算是一千个乾坤位面都无法抵挡的住，由此可以想象，吞天位面到底有多大。

　　就算这里是吞天帝国的大本营，想要找出一个人的踪迹，也不是一件容易的事情，更何况，龙傲还是故意躲起来。

　　地毯式搜查的速度非常之慢，毕竟人力有限，至于其他小家族，小宗门，名义上是在帮帝国寻找龙傲的下落，实则没有丝毫的实际行动，因为诱惑虽大，性命却更加重要。

　　龙傲能够击杀金盛，并且两次从封号界王手中离开，这本身已经说明，龙傲绝对不简单，连星空界主都不是龙傲的敌手，那么其他人能行吗？

　　毫无疑问的事情。

　　没有人嫌自己的命长，不过还是那句话，重赏之下必有勇夫，还是有人要钱不要命，希望能够得到吞天帝国的重赏，从而一飞冲天，鲤鱼跃龙门。

　　龙傲三人已经换了好几次地方，经过乔装打扮，三人没有丝毫的担心。

　　繁华的街道，三人再次购买一座院子，作为落脚之地，吞天帝国肯定不会想到，龙傲会如此大胆，敢在繁华的街道如此。


第2098章 是不是疯了

　　无数的繁华街道。

　　“龙兄弟，看来这次吞天帝国是真的动了怒，到处封锁，寻找你的踪迹。”

　　不以为然。

　　龙傲满不在乎地说道：“沈腾次次动怒，也没有见他有什么大动作，想要找到我们，也不是一件容易的事情。”

　　黑风和一枝梅赞同的点点头。

　　吞天帝国的实力虽然强大，却也不是无所不能。

　　吞天位面的面积如此大，想要短时间内找出一个人的踪迹，犹如大海里捞针。

　　“龙兄弟，我们接下来该怎么办？”

　　黑风和一枝梅还是很担心。

　　一日不离开吞天位面，就无法保证自己三人的安全。

　　两人很清楚龙傲的性格，既然事情已经到了这个地步，龙傲怎么可能轻易选择放弃。

　　要是换做其他人，敢和吞天帝国叫板吗？

　　唯独龙傲。

　　一个天不怕地不怕的疯子。

　　“走一步算一步，以我现在的力量，想要撼动吞天帝国有点痴人说梦，不过我相信水滴石穿。”

　　水滴石穿，谈何容易。

　　两人互相看着对方，都从各自的眼神之中，看出深深的无奈和担心。

　　吞天帝国高手如云，单单是星空界王就拥有百位，星空界王最少十五人，还不算三位封号界王。

　　这样的恐怖实力，想想都感觉可怕。

　　“你们两人无需担心，之前杀了金盛，我这里有一枚星空界主神格，之前没有炼制成功，所以一直没有拿出来，你们两人商量一下，看看是谁吞噬这枚星空界主神格。”

　　啊？

　　听到龙傲的话，不管是一枝梅还是黑风，两人似乎都有点傻眼。

　　星空界主神格，不同于其他东西，就算放在浩瀚星空，也是极其贵重的东西。

　　两人摇摇头，异口同声地说道：“龙兄弟，我们不能接受你的星空神格。”

　　星空界主神格，实在有点太过贵重。

　　要是星空域祖神格，两人也许还可以接受，不过两人的修为都已经顺利突破星空域祖，就算得到星空域祖神格也没有多少用处。

　　至于星空界主神格，万万不能要。

　　龙傲却是笑了笑。

　　“相信你们知道我的情况，绝对不吞噬一枚星空神格，要是你们两人真心想要帮我，就要尽快的提升实力。”

　　两人的修为已经达到瓶颈，尤其是吞噬星空神格提升起来，想要继续提升，难如登天。

　　唯一的办法，就是继续吞噬星空神格。

　　“龙兄弟，这个。”

　　“算了，看来你们是不愿意帮我，既然如此，那我重找个人吞噬星空神格。”

　　“等等。”

　　不能白白便宜别人。

　　要说不想吞噬星空界主神格，那肯定是不现实的。

　　两人心里都非常清楚，星空界主神格意味着什么。

　　只要自己两人，不管是谁吞噬了星空界主神格，都可以在极端的时间突破星空界主。

　　星空域祖和星空界主之间的差距太大了，犹如一道无法逾越的鸿沟。

　　“我们两人都感应一下这枚星空界主神格，如何？”

　　这是最为公平的事情。

　　两人看着手中的星空界主神格，各自释放出自己的力量，开始感悟星空界主神格，两人已经决定，无论是谁首先感应到，那么这枚星空界主神格就是谁的。

　　“黑风，你的运气真好。”

　　一枝梅笑了，没有丝毫的怨恨，至于羡慕那肯定是不可能的事情。

　　黑风也没有丝毫的推迟，因为修为早一日突破星空界主，就可以早点相助龙傲。

　　黑风立刻吞噬星空界主神格，并且立刻找了一个僻静的地方开始修炼。

　　“一枝梅，我会尽快帮你找到星空界主神格。”

　　没有说话，一切尽在不言中。

　　黑风吞噬星空神格修炼，一枝梅一直守着，毕竟这个时候，最好还是不要前来打扰。

　　龙傲已经乔装打扮，就算走在街道上，也没有人能够认出他来。

　　随着吞天帝国的追杀令发出，很多人都认为，龙傲肯定不敢继续逗留下去，要是不出意外的话，应该是离开了吞天位面。

　　就算龙傲狂妄自大，也不可能以一己之力，撼动整个吞天帝国。

　　如今的吞天帝国已经是一个笑话，一个天大的笑话。

　　无数年来，自从吞天帝国建立以来，这种事情还从未发生过，对于吞天帝国来说，简直就是奇耻大辱。

　　龙傲所在的位置，方圆百里最大的势力，乃是天阴宗。

　　天阴宗宗主昊辰，也是一位强大的星空域祖。

　　大堂。

　　天音宗宗主昊辰，大长老昊峰，两人静静的坐在大堂上。

　　“宗主，龙傲既然敢挑衅吞天帝国，本身实力肯定不弱，就算传言是真的，龙傲只是星空域皇，我们也不要轻举妄动，万一无法抓住龙傲，恐怕会偷鸡不成蚀把米。”

　　昊峰很是郁闷，他实在想不通，宗主为何好端端的要出手对付龙傲，一个天不怕地不怕的疯子，一旦惹怒龙傲，岂不是给自己宗门找麻烦？

　　昊辰的意思其实很简单，无非就是想要拍吞天帝国的马屁，就算是天音宗内，有着两位星空域祖，但放在整个吞天位面，天音宗不算什么。

　　昊辰其实就在赌，要是这次赌赢了，那么完全可以攀上吞天帝国这棵大树，到时候，天音宗说不定就可以更上一层楼，哪怕成为吞天帝国的附属，也是极其非常不错的事情。

　　“这是我们天音宗的机会。”

　　昊峰岂能不知道宗主的意思，再次深深叹息一声，虽然此事的确对宗门是一个机会，不过机会和危险并存，昊峰心里总是有种不好的预感，万一被龙傲盯住，事情就麻烦大了。

　　到底该怎么办呢？

　　似乎能够猜到大长老心中的顾虑和担心，昊辰笑着说道：“大长老，你多虑了，龙傲的本身实力不算强大，只是拥有宝物秘术罢了，只要我们能够启动天音阵，将其困住的话。”

　　吓了一跳。

　　“宗主，天音宗不能随便动用，万一毁掉的话，后果不堪设想。”昊峰没有想到，为了对付龙傲，宗主居然想要动用天音阵，是不是疯了？


第2099章 犯贱

　　就在两人商议如何对付龙傲的时候。

　　“两位，你们不用如此麻烦。”

　　随着话音的落下，龙傲的身影突然降临。

　　自从龙印可以随意改变位置以后，浩瀚星空，龙傲随处可去。

　　看着从天而降的身影，不管是昊辰还是昊峰，两人的脸色都彻底变了，一脸的难以置信。

　　“你是龙傲？”

　　两人不是傻子，当然能够猜出，面前突然降临的青年，就是他们刚刚商议如何对付的人。

　　龙傲。

　　传说之中的疯子。

　　不仅挑衅乾坤宗，并且还无视吞天帝国。

　　要是封号界王也就算了，最无语的是，根据传言，龙傲的修为只是星空域皇。

　　这是什么概念？

　　“你们刚刚不是说要对付我吗？”

　　龙傲似笑非笑。

　　星空域皇？

　　两人能够清晰的感应到，面前的青年，百分之百是星空域皇，看来传言是真的。

　　正是如此。

　　他们实在想不通，以龙傲的实力，如何能够抗衡吞天帝国。

　　龙傲到底是如何做到的？

　　想不通，实在想不通。

　　“龙傲，你肯定是误会了，我们怎么可能会和你为敌，简直就是开玩笑的事情。”昊峰很清楚龙傲的手段，一个连吞天帝国都不放在眼里的人，一个连金盛都可以击杀的疯子，如何会将宗门放在眼里？

　　万一龙傲盯住宗门，宗门算是彻底完蛋了。

　　作为天音宗的大长老，无论做什么事情，昊峰肯定会以宗门的利益为先。

　　至于昊辰呢？

　　冷笑一声，为了拍吞天帝国的马屁，他已经顾不上其他，因为他知道，只要能够顺利的击杀龙傲，那么不管是自己还是宗门，都会得到水涨船高的提升。

　　“龙傲，明人不做暗事，你刚刚没有听错，我就是要对付你，又能如何？”

　　“哈哈哈……”

　　疯狂的大笑起来。

　　龙傲很是赞赏，说道：“我很喜欢你的为人，昊辰，我想请你帮个忙，如何？”

　　找自己帮忙？

　　昊辰简直想要大笑，不过这种情况下，实在有点笑不出声来。

　　“说说看？”

　　昊辰两人也非常好奇，不知道龙傲这个时候，想要找自己帮什么忙。

　　按照正常情况下，一般人得罪了吞天帝国，肯定会想尽办法离开吞天位面，唯独龙傲这个疯子，居然没有离开，简直就是不可思议的事情。

　　“我想引沈腾前来。”

　　沈腾，两人都不会感到丝毫的陌生。

　　不要说天音宗的人，就算是整个吞天帝国，就算是浩瀚星空，都不会对这个名字感到陌生。

　　沈腾，不仅是封号界王，并且还是吞天帝国的皇帝，跺跺脚，数万界面都会震颤三下的超级存在。

　　龙傲引沈腾等人前来做什么？

　　难道此人想要对付沈腾等人？

　　简直就是不知死活的东西，昊辰和昊峰心里都是鄙视的笑了笑，见过狂妄的，却没有见过这般狂妄的。

　　“龙傲，我想问问，你引陛下前来有何用意？”

　　“我要击杀沈腾等人。”

　　大言不惭。

　　两人肯定不会相信，不要说龙傲，就算是封号界王，都不敢如此说。

　　对付沈腾陛下，龙傲要是有这个实力，何必等到现在，何必要自己相助，说到底，龙傲还是没有击杀陛下的实力。

　　“你够资格吗？”

　　“够不够资格不用你评价，你只要帮了我这个忙，这份情我会记下。”

　　看到龙傲好像不是在开玩笑，两人也收起轻视之下。

　　要是换做其他人，两人百分之百不会相信。

　　唯独龙傲。

　　龙傲对战吞天帝国，不仅不死，还搞的吞天帝国名誉受损，并且击杀金盛，这在以前，会发生吗？

　　“我要是不答应呢？”

　　下一秒钟，恐怖的星界领域瞬间释放而出，死死的压制两人。

　　“灭世狂龙？”

　　两人惊呼地吼道，因为两人万万没有想到，龙傲身边居然有着一位灭世狂龙，星空界主灭世狂龙意味着什么，两人心里非常清楚。

　　这一刻的两人，也终于知道，为什么龙傲能够击杀金盛了。

　　单凭龙傲的实力，肯定无法做到这一点，不过有了灭世狂龙的相助，那情况就彻底不同了，灭世狂龙击杀金盛，简直就是绰绰有余的事情。

　　两人连连后退，一脸的惊恐，就算两人都是星空域祖，哪怕是联手都未必能够击杀灭世狂龙，难道要死在这里？

　　刚刚还狂妄不已的昊辰，如今就好像老鼠见了猫，怪怪的，只希望这个杀神赶快离开宗门，至于击杀龙傲，如今的昊辰已经不敢继续多想，只要龙傲不杀他们即可。

　　“昊宗主，你怕了？”人就是这样，实在有点犯贱，刚刚自己好好的说，昊辰一脸的高傲，就好像能够击杀自己一般，但是现在，看到灭世狂龙出现，就好像老鼠一般，这种人真是犯贱加无耻。

　　龙傲没有出手，因为他这次前来天音宗，就是为了借助天音宗，引沈腾等人前来，要是昊辰死了，自己该如何办？

　　“龙傲，你我之间无恩无怨，没有必要赶尽杀绝，不如这样，你就此离开，今日之事，我会守口如瓶，保证不会泄露半句，如何？”

　　虽然嘴上没有明说，不过昊辰的确是害怕了。

　　龙傲笑了，笑的很是诡异，笑的昊辰两人担心受怕。

　　“昊辰，我刚刚已经说了，我这次前来，主要是想要找你帮个忙，别无他意，你说的很对，你我之间无恩无怨，我没有必要拿你开刀，希望你能够帮我这个忙，只要沈腾等人前来，我可以承诺于你，绝对不会对天音宗出手，如何？”

　　自己该怎么办？

　　当真是天作孽犹可活，自作孽不可活。

　　这个时候，昊峰突然间说道：“龙傲阁下，我们答应你，不过我们也有个条件，帮你引沈腾陛下等人前来没有丝毫的问题，不过你要发下血誓，从今之后，不许对付天音宗任何一人，哪怕是借刀杀人，如何？”

　　何谓借刀杀人？

　　借刀杀人有好几种解释，就要看人如何看了，龙傲没有丝毫的犹豫，立刻发下血誓。


第2100章 退位让贤

　　龙傲已经如此，自己两人还能继续拒绝吗？

　　万般无奈之下，两人只能选择同意。

　　一个时辰后。

　　天音宗突然传出一个震惊的消息。

　　龙傲已经被困天音宗，消息一出，所有人都是大吃一惊。

　　很多人都想不通，堂堂的吞天帝国都无法灭杀龙傲，天音宗又是如何做到的？

　　吞天帝国。

　　宏伟的大殿内。

　　沈腾看着面前的两位长老，说道：“天音宗已经传来消息，龙傲被天音阵所困，这次我们要一击必中，除了我们三人之外，十位星空界王，三十位星空界主全部出动。”

　　听到沈腾的话，不管是沈贺还是沈卓都是震惊不已。

　　除了他们三位封号界王，十位星空界王，三十位星空界主，这样的庞大实力，实在有点小题大做。

　　“陛下，不如我们三人，外加十位星空界王，剩下的三十位星空界主就留守帝国。”

　　想了想。

　　“好，立刻出发。”

　　三位封号界王，十位星空界王，十三人刚刚出动，就彻底震动整个吞天位面。

　　看来这次沈腾是动了真怒。

　　十三人浩浩荡荡的前往天音宗，从头到尾，沈腾都没有想过，天音宗会欺骗自己。

　　天音宗，就算拥有两位星空域祖，和吞天帝国相比较起来，根本就不是一个档次的存在。

　　天音宗。

　　核心弟子已经被两人全部转移，至于所谓的昊辰和昊峰，也全部选择离开。

　　两人很清楚，这次的事情后，不管是吞天帝国损失惨重，还是龙傲陨落，天音宗都会很麻烦，至于他们两人，则是必死无疑。

　　如今的天音宗，可以说是一个空壳子。

　　九天虚空。

　　十三位星空界王同时释放出星界领域，疯狂的笼罩整个天音宗。

　　要是龙傲在天音宗的话，以十三人的联手镇压，应该可以锁定龙傲的位置，更何况，根据天音宗传来的消息，龙傲已经被天音阵困住。

　　对于天音阵意味着什么，十三人心里都非常清楚。

　　一些普通弟子？

　　不要说龙傲不在，就算是昊辰和昊峰都不在。

　　到底发生了什么事情？

　　沈腾的脸色瞬间阴沉下来，一种不好的预感油然而生。

　　难道天音宗已经被龙傲所覆灭？

　　要是换做其他人，或者是三年前，沈腾肯定不会相信此事。

　　但是现在，沈腾很清楚，龙傲完全有覆灭天音宗的实力。

　　龙傲的实力也许做不到，不代表灭世狂龙做不到。

　　不管怎么说，天音宗内，只有两位星空域祖，试问，如此的天音宗，如何能够抵挡住灭世狂龙的覆灭。

　　想到这里，沈腾的脸色越发的阴沉起来，要多难看有多难看。

　　“陛下，看来我们来迟了。”

　　十三人的速度已经非常之快，就算如此，还是迟了。

　　就在十三人准备离开的时候，一道道轮回剑气快速而来，正是龙傲所拥有的轮回闪电击。

　　以十三人的强悍实力，当然无惧龙傲的攻击。

　　正准备离开的十三人，突然遭受到攻击，本身就已经知道发生了什么事情，龙傲不仅覆灭了天音宗，却敢逗留在这里，完全就是挑衅自己，完全就是无视帝国。

　　如何忍受？

　　无尽的愤怒化作滚滚杀气。

　　“龙傲，你永远都是缩头乌龟，敢不敢做回真男人？”

　　“沈腾，你永远都是以多欺少，你敢不敢也做回男人？”

　　沈腾被说的哑口无言。

　　龙傲所说，的确如此。

　　“龙傲，我们十三人之中，你可以随随便便的选一人和你一战，我沈腾在这里发下血誓，只要你能够胜出，你我之间的恩怨不仅可以一笔勾销，我还可以公开向你道歉。”

　　沈腾是真的怒了，否则的话，这种话绝对不会说。

　　凡事不怕一万就怕万一，万一龙傲真的能够胜出，那么沈腾真的会公开道歉吗？

　　沈腾可是吞天帝国的皇帝，公开道歉，不仅仅是代表自己，而是代表着整个吞天帝国。

　　不过沈腾也有信心。

　　他们十三人之中，三人是封号界王，十人都是星空界王，随随便便出来一人，都可以横扫任何一个位面，龙傲本身实力摆在那里，就算有着灭世狂龙相助，也休想击败自己十三人。

　　“沈腾，亏你还是吞天帝国的皇帝，你这种无耻的垃圾真是恶心人，我要是你的话，我宁愿碰死，我也绝对不愿意继续活下来，简直就是浪费空气。”

　　龙傲不是傻子，当然不会随随便便挑选一人开战，开玩笑的事情，十三人随随便便出来一人，都不是自己能够应对的。

　　沈腾如此，无非就是想要引自己出去，越是如此，自己越是不出去。

　　“龙傲，你想如何？”

　　“沈腾，我的要求只有一个，只要你肯定退位让贤，我和吞天帝国之间的恩怨就可以一笔勾销。”

　　退位让贤，龙傲的意思已经很清楚，要是沈腾选择退位让贤，就意味着无数年来，吞天帝国之中，沈腾是第一位被他人逼的退位让贤。

　　简直就是羞辱，沈腾的脸色越来越阴沉。

　　一边一直未曾说话的沈卓，冷笑着说道：“龙傲，你以为你是什么东西，也想让陛下退位让贤？”

　　无数年来，吞天帝国出现过无数的皇帝，而沈腾在众多皇帝之中，算是比较出众的一个，吞天帝国在沈腾的带领下，可以说是蒸蒸日上，并且有传言，沈腾想要带着吞天帝国准备入侵其他星空帝国。

　　可要知道，不到万不得已的情况下，没有星空帝国愿意发起战争，因为每两个星空帝国之间的大战，都会刮起无数的腥风血雨，更是尸骨遍野。

　　由此足以看出，沈腾是一位多么强大的皇帝，拥有雄才伟略，怎么可能轻易选择放弃皇位，连想都不用想，几乎是不可能的事情。

　　摆摆手，阻止了沈卓，沈腾笑着说道：“何必和一个缩头乌龟啰嗦，龙傲，你要是愿意继续做缩头乌龟，那我也没有丝毫可说。”

　　沈腾带着十二人转身准备离去，看上去似乎要选择放弃一般，可能吗？


第2101章 一个不留

　　沈腾等人当然不会选择离开。

　　沈腾以为，自己故意选择离开，龙傲就会忍不住出来。

　　结果呢？

　　毫无动静，不要说龙傲，连龙傲的半根毛都没有看见。

　　“陛下，我们现在该怎么办？”

　　这次出动三位封号界王，十位星空界王，却没有搞定龙傲，这对于他们来说，简直就是奇耻大辱。

　　耻辱层层叠加，算是悲剧到了极点。

　　愤怒。

　　如今的沈腾，就好像一座随时爆发的火山，他实在想不通，龙傲到底用有什么底气，居然敢正面挑衅自己和帝国。

　　要说龙傲背后没有强大的靠山作为保证，打死他都不愿意相信。

　　“此事有点不对劲。”

　　似乎想到了什么，沈腾声音极其冰冷地说道：“天音宗和龙傲要是有大战，不可能毫无声息，一路赶来，并未听到此事。”

　　“陛下，你是怀疑，天音宗和龙傲联手对付我们？”

　　“哼。”

　　沈腾心里很清楚，就算龙傲拥有灭世狂龙坐镇，想要毫无声息的毁灭天音宗，几乎是不可能的事情。

　　前后还不到数十分钟，就算龙傲的速度再快，能够快过自己众人？

　　唯一的解释，天音宗叛变了吞天帝国。

　　虽然天音宗不属于吞天帝国，不过众所周知，数万界面，无论是哪个势力，其实都要选择臣服吞天帝国，天音宗也不例外。

　　“给我抓昊辰和昊峰前来。”

　　“是。”

　　昊辰和昊峰简直苦闷到了极点，不答应龙傲，必死无疑，答应了龙傲，吞天帝国也不会放过他们，简直就是里外不是人。

　　生死当前，两人还是会选择龙傲。

　　唯一的办法，就是想办法躲藏起来。

　　昊辰和昊峰为了以防万一，所有的核心弟子，全部分散以最快的速度离开吞天位面。

　　两人很是聪明，准备来个最危险的地方就是最安全的地方。

　　不过这一招明显不灵。

　　很快，两人就被沈卓捉住，并且带回天音宗。

　　“陛下，我们知道错了，求求你放过我们。”

　　两人身为星空域祖，本是浩瀚星空的超级存在，无论走到哪里，都是高高在上。

　　但是如今。

　　两人就好像丧家之犬，摇尾乞怜，只求吞天帝国不要杀他们。

　　“事情的经过，一五一十的讲出来，否则的话，天音宗的所有核心弟子，无论走到天涯海角，我都会一一截杀，一个不留。”

　　一个不留。

　　要是其他人如此说，两人也许还会怀疑。

　　唯独沈腾，两人的身体开始颤动起来。

　　沈腾绝对有这个实力，不管怎么说，沈腾都是吞天帝国的皇帝，一声令下，数万界面所有势力都要听令，到时候，宗门的核心弟子，真的无处可藏。

　　心里深深的叹息一声。

　　两人心里狠狠的骂着龙傲，找谁不好，偏偏找上自己。

　　前是龙傲，后是吞天帝国，进退两难，都是必死的路。

　　不敢有丝毫的隐瞒，将之前的事情，一五一十的讲了一遍。

　　“你们的意思是说，你们这次的错，是因为龙傲的威逼从而导致的了？”

　　难道不是吗？

　　反正横竖都是死，两人狠狠心，昊辰点点头，说道：“陛下，你是一位枭雄，宏图伟略不必多说，这一点，无需我们两人多说，相信陛下自有定夺。”

　　“放肆。”

　　沈腾摆摆手，阻止了愤怒的沈卓，笑着说道：“你们两人是人才，是我之前疏忽了，我现在问你们，是否愿意加入我吞天帝国，成为长老？”

　　啊？

　　看着面前的沈腾，两人算是彻底傻眼，不知道这位帝国皇帝到底是什么意思。

　　按照正常情况下，沈腾应该击杀两人才对，但是现在，沈腾不仅不出手，反而要自己两人加入帝国，这到底是怎么回事？

　　难道沈腾可以既往不咎？

　　虽然没有和沈腾打过交道，不过此事无论换做是谁，相信都不会隐忍。

　　昊辰和昊峰互相看了对方一眼，两人都不知道沈腾到底是什么意思，这种情况下，自己两人是应该答应，还是不答应呢？

　　“难道你们两人不愿意加入？”

　　“愿意，非常愿意，多谢陛下成全。”不死已经是侥幸，两人已经当自己两人死了，至于加入吞天帝国，没有丝毫的坏处。

　　直到此刻，两人都有点想不通，为什么沈腾要如此。

　　如今的两人，就好像砧板上的肉，任人宰割。

　　“你们可知道，龙傲如今就在天音宗，只是我们无法锁定他的位置罢了，听说你们天音宗有一个超级阵法，不知道你们是否能够开启这个阵法？”

　　原来如此。

　　两人都不是傻子，已经瞬间明白，沈腾之所以不杀他们两人，并且还容许他们进入帝国，不是因为心软或者其他，而是因为自己宗门的阵法。

　　事情已经到了这个地步，自己两人敢不动用阵法吗？

　　事情已经如此，也怪自己两人咎由自取。

　　昊辰说道：“陛下，虽然天音阵强大无比，不过是否能够锁定龙傲的位置，还真是一个未知数。”

　　这一点，昊辰的确没有十足的信心。

　　要是其他人，百分之百可以锁定，唯独龙傲，一个在三位封号界王的联手封印之下，都可以顺利离开的疯子，自己能够锁定对方的位置吗？

　　“要是能够锁定龙傲的位置，重重有赏，要是无法锁定。”说到这里，沈腾没有继续往下说，因为话中的意思已经很明确。

　　昊辰和昊峰心里很清楚对方的意思，心里狠狠的骂着，见过无耻的，却没有见过沈腾如此无耻的，不过两人却没有丝毫的办法，谁让对方的实力和身份高高在上。

　　两人没有继续多说什么，慢慢的退了下去。

　　天音宗的事情，已经传遍整个吞天位面，所有人本来以为沈腾会灭杀昊辰两人，却万万没有想到，沈腾最终不仅没有灭杀昊辰两人，反而让两人加入帝国。

　　到底发生了什么事情？

　　难道现在流行叛徒？很多人都想不通，一个个很是惊讶沈腾和吞天帝国的决定，不知道吞天帝国是不是吃错药了。


第2102章 封号界王阵法师

　　天音宗。

　　天音宗至高无上的存在，也算是天音宗最后的保命手段。

　　天音宗有着明文规定，不到万不得已的情况下，绝对不能轻易选择动用天音阵。

　　结果呢？

　　没有丝毫的办法，沈腾的威慑摆在那里，除非是两人不想活了，否则的话，必须启动天音阵锁定龙傲的位置，万一无法锁定，算是彻底完了。

　　两人也算是郁闷到了极点。

　　殃及池鱼。

　　如今的昊辰，很是无奈。

　　有些时候，太过高估自己，也未必是一件好事。

　　之前他还准备对付龙傲，从而拍吞天帝国的马屁。

　　结果却没有想到，还没有等他出手，龙傲就已经先出手。

　　天作孽犹可活，自作孽不可活。

　　天音阵瞬间开启，整个天音宗瞬间被一股神秘诡异的气息笼罩，并且响起肃杀之声。

　　八面埋伏，滚滚而来。

　　九天虚空，云层之巅。

　　沈腾感应到天阳宗的这个超级阵法，也是脸色稍微变了变。

　　“看来当年的天音，已经达到了星空界主阵法师，只是可惜最终陨落，否则的话，要是能够将此人招入帝国门下，对于帝国来说，还真是如虎添翼。”

　　星空界主阵法师，价值远远凌驾于任何一位星空界主之上，甚至就算是星空界王都无法比拟。

　　只不过当年的天音，无缘无故的陨落，很是让人想不通。

　　沈腾等人很清楚，以天音的绝对阵法，除非是封号界王出手，要不然的话，就算是星空界王，都未必能够击杀天音。

　　沈贺想了想，说道：“陛下，有些武者为了获得更大的机缘，宁愿自爆本尊，元神入轮回，当年天音的死，本身就是一个谜团。”

　　“你的意思是说，天音其实并未陨落？”

　　“恩。”

　　沈腾点点头，要是天音真的没有死，那么无论付出何种代价，都要将此人收入门下。

　　沈腾等人也很是紧张，因为就算是他们都不敢确定，天音阵是否能够锁定龙傲的位置。

　　要是无法锁定的话，想要找出龙傲的踪迹，几乎是不可能的事情。

　　没有催促。

　　时间一点一滴的流逝。

　　昊辰和昊峰两人比谁都要紧张，因为两人也无法确定，宗门的超级大阵，是否能够锁定龙傲的踪迹。

　　“宗主，还是无法锁定。”

　　脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　“大长老，等等要是无法锁定龙傲的位置，我们分开跑，记住，只要有机会，立刻离开吞天位面，永远都不要回来。”

　　两人几乎可以断言。

　　要是无法锁定龙傲的位置，他们两人必死无疑。

　　退一步讲。

　　就算他们的运气不错，能够锁定龙傲的位置，日后是否陨落，还真是一个未知数，沈腾会容许两个叛徒活下来吗？

　　龙印空间内。

　　感应着阵法气息不断的搜索自己，龙傲也是震惊不已。

　　星空界主阵法师布置出的阵法果然非比寻常，要远远凌驾于师父的阵法之上，看来天音宗的这位祖师很不一般。

　　“龙福，阵法能够锁定龙印的位置吗？”

　　“不能。”

　　不能，龙傲总算是松了口气。

　　他敢和吞天帝国为敌，并且不断的挑衅吞天帝国和沈腾，最大的依仗就是龙印，要是龙印无法躲开阵法的锁定，那么事情就麻烦大了。

　　“主人，事情没有你想象之中的那般简单。”

　　“怎么回事？”

　　龙傲很少看到龙福这般表情，难道有地方不对劲？

　　“主人，单单是一个阵法，我们可以直接选择无视，不过经过我刚刚的感应，这个天音宗内，有着一位封号界王阵法师，要是此人出手的话，虽然我不敢确定，是否能够锁定我们的位置，但一定能够镇压我们，因为此人的阵法师水平，甚至已经达到了封号界王境界。”

　　我草。

　　心里狠狠的骂了一句。

　　龙傲已经猜到，龙福口中所说的这位超级阵法师是谁。

　　要是不出意外的话，这位超级阵法师，应该就是传说之中的天音阵法师，也就是所谓的星空界主阵法师，却没有想到，这么多年，天音不仅没有陨落，反而连续突破，达到星空界王阵法师的同时，也达到了封号界王阵法师。

　　龙傲很清楚，一位封号界王阵法师意味着什么。

　　封号界王之中，天音就是无敌的存在。

　　“龙福，天音是敌是友我们还不知道，以天音的阵法水平和实力，就算是吞天帝国都不会放在眼里。”

　　龙傲心里很清楚的知道，除非是吞天帝国内也有着一位封号界王阵法师，否则的话，数万界面，哪怕是整个浩瀚星空，又有几人是天音的敌手。

　　“主人，你要小心，我能够清晰的感应到，这位封号界王阵法师，已经锁定了我们的位置。”

　　就在两人说话的同时，天音阵之内，突然爆发出一股不可匹敌的气息，直接锁定龙印，转眼间，龙印就已经出现在所有人的视线之中，一个巴掌大小的黑色印，上面刻画着一条栩栩如生的巨龙。

　　看着半空之中的黑色小印，沈腾等人脸色一喜，不过还是很震惊，就是这么一个黑色小印，龙傲却可以借助它脱离自己众人的锁定，当真是难以置信的事情，要不是亲眼所见，打死他们都不愿意相信。

　　沈腾一脸的贪婪，龙傲拥有的黑色小印，威力不用多说，要是自己众人能够得到黑色小印，岂不是如虎添翼？

　　还没有等沈腾出手。

　　阵法之中的昊辰和昊峰，突然来到九天虚空，两人齐齐的跪了下去。

　　两人是怎么回事？

　　难道有病？

　　看着好端端跪下去的两人，沈腾等人很是好奇，不知道昊辰和昊峰到底是怎么回事，为何无缘无故的朝着对面跪了下去，难道是？

　　沈腾等人似乎想到了什么，脸色稍微变了变。

　　“弟子昊辰恭迎老祖宗。”

　　“弟子昊峰恭迎老祖宗。”

　　“哈哈哈，起来吧，没有想到，数百万年无法突破的境界，今日被你们启动天音宗，侥幸突破，天助我也，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……”


第2103章 成就霸业

　　天音现身。

　　封号界王？

　　十三人都是封号界王强者，当然能够感应到天音的气息。

　　消失上百万年，却没有想到，只是星空界主的天音，已经是货真价实的封号界王。

　　昊辰和昊峰也同样感应到了老祖宗的气息，两人算是惊喜到了极点。

　　老祖宗及时出现，无论是否能锁定龙傲的位置，他们两人的命都算是保住了。

　　天音。

　　经过百万年的闭关修炼，终于从星空界主突破至星空界王巅峰，只差一步，就可以达到封号界王。

　　唯独这一步，难如登天。

　　上万年时光，天音一直无法突破。

　　却没有想到，自己的两个后辈自己，突然间开启自己百万年前，布置下的一个星空界主阵法，从而相助自己突破封号界王。

　　修为突破封号界王的同时，阵法也跟着突破，从星空界王阵法师，直接晋级成为封号界王阵法师。

　　天音有着十足的信心，自己已经是无敌的存在。

　　“陛下，多年未见，别来无恙。”

　　沈腾笑了笑，并未建议。

　　“天音，恭喜你突破封号界王。”

　　趁热打铁。

　　沈腾身为一代枭雄，当然知道什么事情对自己最为有利。

　　笑了笑，说道：“天音，我现在邀请你加入帝国，不仅可以成为长老，还可以得到帝国的一切资源，如何？”

　　一切资源。

　　这个诱惑力实在太大了，要是换做其他人，简直就是不可抗拒。

　　至于天音呢？

　　天音却是笑了笑，说道：“陛下，此事不忙，我先帮你搞定此人。”

　　天音已经借助阵法师，不仅是锁定了龙印，甚至还将龙印显现出来，单单如此，就足以说明，天音的实力和阵法水平到底有多么的强悍。

　　“阁下不如出来一见。”

　　天音并未出手。

　　下一秒钟。

　　龙傲瞬间出现，龙印则是消失无踪。

　　“你还真是够胆量，单人匹马挑战帝国，龙傲，你真的以为自己可以一手遮天？”

　　要是换做其他人，绝对不敢如此，不过天音如今的身份和实力已经今非昔比，就算沈腾心里不悦，也只能隐忍下来。

　　“并非我意。”

　　这是实话。

　　从头到尾，龙傲都没有打算和吞天帝国，甚至是和乾坤宗为敌，只是不管乾坤宗还是吞天帝国，实在有点太过犯贱，老是咬着不放。

　　“你的空间神器，似乎帮不了你。”

　　“未必。”

　　龙傲很是忌惮面前这位天眼，不愧是封号界王阵法师，居然能够锁定龙印，并且逼的龙印现身。

　　自从得到龙印，这种事情还从未发生过。

　　“哈哈哈，老夫这么多年，还从未见过你这般狂妄的小子，龙傲，我很欣赏你，只要你束手就擒，我可以保证，你不会陨落。”

　　“天音，你。”

　　摆摆手，沈腾阻止了沈贺。

　　沈腾心里也是很不悦，天音私自如此，简直就是没有将他放在眼里，没有将帝国放在眼里，颜面何存？

　　不过这种情况下，他实在不愿意多招人一个劲敌，天音和其他人不一样，要只是单单的封号界王，就算是麻烦，相信以帝国的实力，还是可以击杀天音。

　　但是结果呢？

　　天音不仅仅是突破了封号界王，甚至还达到了封号界王阵法师，这是什么概念？

　　沈腾心里虽然不愿意承认，不过他很清楚，就算自己十三人联手，都未必能够击杀天音，一位封号界王阵法师的威力实在太大了。

　　“龙傲，你意下如何？”

　　“我要是不同意呢？”

　　天音此人不简单。

　　龙傲非常清楚，天音闭关数百年才达到封号界王，这本身也已经说明，天音的天赋到底如此强大，在这种情况下，天音甚至连沈腾都不放在眼里。

　　“你要是不答应，没有关系，我只有将你格杀。”

　　“就凭你吗？”

　　天音笑了，昊辰和昊峰也笑了，甚至连沈腾等人也全部笑了。

　　以天音的阵法水平和实力，想要击杀龙傲几乎是分分钟的事情，龙傲一直依仗的空间神器，在这个时候，也没有丝毫的用处。

　　这种情况下，龙傲居然还敢放肆，真是不知道天高地厚。

　　“天音，不如你我做个交易，如何？”

　　“说说看。”天音也很是好奇，不知道龙傲想要和自己做什么交易。

　　“很简单，你只要能够击杀沈腾十三人，我就告诉你如何找到混沌石碑。”

　　啊？

　　听到混沌石碑四个字，所有人都彻底惊呆了，因为混沌石碑意味着什么，众人心里非常清楚，浩瀚星空，共有十二面混沌石碑，都是星空主宰拥有。

　　要是正常情况下，想要得到混沌石碑根本不可能，不过现在的情况不一样，当年十二位星空主宰大战，全部陨落的同时，十二面混沌石碑也散落各处，至今无人能够找到一面混沌石碑。

　　传说之中，能够得到混沌石碑者，就可以成就浩瀚星空的星空主宰。

　　“你以为我会相信你吗？”

　　“信不信有你，天音，你应该知道我所说的是真是假，你要是不愿意，我相信很多人都会感兴趣。”

　　天音不说话了，因为他的确能够清晰的感应到，龙傲所说不像是假的，难道是真的？

　　沈腾等人的脸色也是一变再变，要是龙傲真的知道关于混沌石碑的事情，那么龙傲就决定不能死，到时候搜魂之下，混沌石碑的秘密自然可以得到。

　　“陛下，你说我现在该怎么办？”

　　天音似笑非笑的看着沈腾问道，因为天音非常清楚，自己就算加入吞天帝国，最多是一位长老，根本无法成就霸业，要是能够寻找到混沌石碑，不要说建立帝国，就算是称霸整个浩瀚星空，都是分分钟的事情。

　　原来天音的野心极大，没有龙傲的混沌石碑之前，他想着是如何建立新的帝国，甚至连帝国的名字都已经想好，就叫天音帝国。

　　不管如何，天音都不可能加入吞天帝国，当天音问出此话的时候，沈腾就已经知道天音的意思，脸色却没有丝毫的异样，不过是吞天帝国的皇帝。


第2104章 翻脸

　　“天音，你想怎么办？”

　　反问。

　　沈腾心里很是不爽，要不是碍于天音的强大实力，相信早就出手，哪还会等到现在。

　　笑了笑。

　　天音看着面前的龙傲，笑着说道：“龙傲，我要是答应你，岂不是要和陛下为敌？你认为我会如此傻吗？”

　　吞天帝国的实力摆在那里，除非是脑子进水，否则的话，何人敢如此挑衅吞天帝国。

　　就算是天音，修为突破封号界王，也不敢随随便便的挑衅吞天帝国，不过一边是混沌石碑，不管怎么说，混沌石碑的诱惑力实在太大了。

　　要是自己能够得到混沌石碑，日后岂不是可以成就星空主宰？

　　“五行混沌石碑，吞噬混沌石碑，雷电混沌石碑，空间混沌石碑，时间混沌石碑，毁灭混沌石碑，轮回混沌石碑，杀戮混沌石碑，神算混沌石碑，剑意混沌石碑，不灭霸体混沌石碑，黑暗混沌石碑。”

　　龙傲突然提起十二面混沌石碑，这是什么意思？

　　十二面混沌石碑，代表着十二种力量。

　　众所周知的事情。

　　“天音，我可以明确的告诉你，十二面混沌石碑之中，我知道吞噬混沌石碑的下落。”

　　龙傲越说越真。

　　一面是混沌石碑，一面是吞天帝国，自己该如何选择呢？

　　“龙傲，我要是杀了你，对你进行搜魂，你认为可以吗？”

　　似笑非笑。

　　天音永远都是一副淡漠的表情。

　　搜魂，无论是在天武大陆还是在浩瀚星空，都是为人所不齿的事情，不过在浩瀚星空，强者为尊，就算天音进行搜魂，试问，何人敢多说一句？

　　搜魂。

　　龙傲却是没有丝毫的在意，笑着说道：“不妨你试试。”

　　龙傲表现的越是淡定，天音等人越是没底。

　　一时之间，场面陷入平静。

　　“陛下，我们现在该怎么办？”

　　灵识传音。

　　“静观其变，如今的天音已经不受我们控制，要是他敢选择龙傲，杀无赦。”

　　虽然天音是强大的封号界王阵法师，不过沈腾还是有信心，能够将其一击必杀。

　　吞天帝国的实力不是乱盖的。

　　“龙傲，只要你交出混沌石碑，我可以放你离开。”

　　“天音，你未免有点太过分了。”

　　忍无可忍。

　　沈腾身为吞天帝国的皇帝，已经忍了再忍，天音却是步步紧逼。

　　这里沈腾的身份最大，天音却没有将沈腾放在眼里，天音如何不感到愤怒。

　　笑了。

　　“陛下，我不是吞天帝国的人，我所做的一切都是天音宗的事情，似乎与你没有半点关系，你说呢？”

　　当然是如此。

　　就算如此，沈腾也不可能承认。

　　开玩笑的事情。

　　要是放走龙傲，吞天帝国的颜面何存？自己的颜面何存？

　　至于混沌石碑，也不可能让天音得到。

　　沈腾心里已经决定，到了万不得已的情况下，就算出手对付天音也再所不齿。

　　“天音，看来你是执意要和帝国作对了。”

　　“不敢。”

　　天音仰天笑了一声，接着说道：“陛下，我不想和帝国为敌，同时我也希望帝国不要限制我的自有，刚刚你的提议，我不好意思。”

　　天音的意思已经很明确，拒绝了沈腾。

　　拒绝加入吞天帝国。

　　沈腾的脸色极其的阴沉，很是难看。

　　“请。”

　　逐客令，不管怎么说，这里是天音宗，而不是吞天帝国。

　　难道就这样离开吗？

　　要是这样离开的话，自己算是彻底丢人丢到家了。

　　“不愿意离开？”

　　身上的杀气蜂拥而出，天音冷笑着说道：“天音宗我已经布置下阵法，要是你们不离开的话，我就不客气了。”

　　“青山不改绿水长流，天音，这笔账我们会找你算的。”

　　没有办法，就算心里有着一万个不愿意离开，这种情况下，也只能先离开天音宗再说。

　　说到底，沈腾等人还是非常忌惮天音，要是单单的封号界王，以十敌一，天音必死无疑，不过如今的情况完全不同，天音不仅是封号界王，更是封号界王阵法师，以一敌十都没有丝毫的问题。

　　除此之外，沈腾等人不知道，天音宗内到底有没有强大的阵法师，小心驶得万年船，万一阴沟里翻船，岂不是偷鸡不成蚀把米。

　　沈腾等人也没有丝毫的停留，说走就走，不一会的时间，众人的身影就已经消失的无影无踪。

　　看着众人离去，天音笑着说道：“龙傲，沈腾等人已经离开，不如你我坐下来好好谈谈，如何？”

　　“正有此意。”

　　不管是沈腾还是天音都不简单，尤其是这个天音，阵法水平不用多说。

　　四人重返大堂，分别落座。

　　“龙傲，我刚刚所说，不妨考虑一下，只要你交出混沌石碑，就可以离开这里，并且日后我也会相助你抵挡吞天帝国，如何？”

　　摇摇头。

　　龙傲笑着说道：“天音，当初我无意之中发现吞噬混沌石碑，这么多年，我从未和其他人提起，我的意思已经很明确，只要你帮我杀了沈腾十三人，还有乾坤老祖和方思雅，我就将混沌石碑交给你，说到做到，否则的话，你休想得到吞噬混沌石碑。”

　　无视天音。

　　还没有等天音说话，龙傲继续说道：“天音，不要以为你能够锁定空间神器，就稳操胜券，我可以明确的告诉你，只要我想离开，随时都可以，你信吗？”

　　看着如此淡定的龙傲，天音三人很是忌惮，难道龙傲如此有恃无恐，真的有所依仗？

　　天音也笑了，说道：“龙傲，要是你能够在我的眼皮子底下离开，那我就重新考虑此事，如何？”

　　“好。”刚刚说完，龙傲的身影就已经消失在原地，眼睁睁的看着，还是被对方离开，三人算是有点傻眼，见过强大的空间神器，如此诡异强大的空间神器，还是第一次见到，要说不贪婪，那肯定是不现实的。

　　天音短暂的震惊之后，却是自信的笑了笑，说道：“我倒要看看，你如何在我的眼皮子底下离开天音宗，龙傲，希望你不要让我失望。”


第2105章 我不会让你自杀

　　天音对自己的阵法有着十足的信心。

　　之前能够锁定对方的空间神器，现在照样可以。

　　天音借助气息封锁整个大堂，开始阵法锁定。

　　“咦？”

　　毫无动静。

　　到底是怎么回事？

　　天音很是震惊，因为按照他的推算，以自己的阵法水平，锁定对方的空间神器，应该不是什么难事。

　　但是现在呢？

　　龙印空间内。

　　“龙福，天音无法锁定我们的位置？”

　　就算是龙傲，都没有十足的信心，因为就在刚刚，天音借助阵法的确锁定了自己的龙印，要说不担心，那肯定是骗人的。

　　龙福笑了笑，说道：“天音虽然是封号界王阵法师，不过也是刚刚突破而已，之前是我一时大意，想要所谓龙印，几乎是不可能。”

　　原来如此。

　　龙傲长长的松了一口气，要是如此的话，他根本无需忌惮天音。

　　“天音，你不是很有信心，能够锁定我的位置吗？怎么还不行动。”

　　正在全力锁定空间神器的天音，突然听到四周传来的声音，脸色一变再变，极其的阴沉难看。

　　他实在想不通，对方到底是如何做到的。

　　“老祖宗，龙傲借助空间神器，曾经躲过三位封号界王的联手封锁。”

　　昊辰没有丝毫的迟疑，立刻将之前所发生的事情，一五一十，详详细细的说了一遍。

　　听完之后，天音的脸色越发的阴沉起来。

　　龙傲拥有的空间神器，威力居然如此强大，难怪龙傲敢挑衅自己，挑衅沈腾，甚至是挑衅整个吞天帝国。

　　“龙傲，我可以考虑你刚刚所说的条件。”

　　无法锁定对方的空间神器，本身自己已经输了。

　　本以为修为突破封号界王，甚至达到封号界王阵法师，就可以纵横浩瀚星空，却万万没有想到，自己现在对一个星空域皇都束手无策，真是悲剧。

　　无奈之下，只能选择妥协。

　　“天音，你认为我会相信你吗？”

　　一直未曾开口说话的昊辰，愤怒地说道：“龙傲，你不要给脸不要脸，你以为你是什么东西，竟然敢如此对老祖宗说话。”

　　要是之前的昊辰，敢如此吗？

　　有着天音作为靠山，昊辰的底气也瞬间大了不少。

　　“狗仗人势。”

　　“龙傲，你。”

　　摆摆手，阻止了昊辰继续说下去。

　　“龙傲，你我之间并无恩怨，没有必要搞的你死我活，你认为呢？”

　　“没错。”

　　话音刚落，龙傲的身影瞬间出现。

　　“看来你对自己很有信心。”

　　“天音，我可以随时来随时走，不管是你还是沈腾，都无法留住我，你认为我会惧怕你们吗？”

　　这是大实话。

　　也正是如此，天音没有出手，因为他不敢保证，自己真的能够一击必中，要是无法击杀对方的话，不仅无法得到混沌石碑，甚至还会招惹一个大麻烦。

　　“龙傲，对付沈腾不可能，你应该知道吞天帝国的实力如何，就凭我？”

　　还是有着自知之明，正所谓双拳难敌四手，就算自己已经突破封号界王阵法师，也休想撼动吞天帝国，能够屹立浩瀚星空这么多年，本身已经说明，吞天帝国的实力到底有多么的强大。

　　为了一个子虚乌有的混沌石碑，从而对付吞天帝国，除非是脑子进水的人才会如此做。

　　“混沌石碑意味着什么，相信不用我多说，天音，就算你的修为突破封号界王，也无法称霸浩瀚星空，要是你能够得到混沌石碑，概念就完全不一样了。”

　　对于这点，天音岂能不知道。

　　“龙傲，我很好奇，既然你知道混沌石碑的下落，为何不自己炼化混沌石碑？”

　　这也是天音想不通的地方。

　　混沌石碑的诱惑力不用说，相信无人能够抵挡。

　　毕竟传说之中，但凡能够得到混沌石碑的星空修炼者，就可以有机会晋级成为星空主宰，他不相信，龙傲真的能够无视混沌石碑。

　　龙傲笑了笑。

　　“实不相瞒，我当然想要得到混沌石碑，星空主宰的诱惑我无法抵挡，不过我也有着自知之明。”

　　这是什么意思？

　　天音三人都很好奇，不知道龙傲所说的话到底是什么意思。

　　什么叫自知之明？

　　“我刚刚已经说了，我遇到的混沌石碑，乃是十二面混沌石碑之中的吞噬混沌石碑，之前我试着接触，差点被吞噬混沌石碑吞噬，幸亏我有着保命绝招，否则的话。”

　　龙傲的话虽然没有说完，不过话中的意思已经很明确。

　　原来如此。

　　天音没有丝毫的怀疑，因为十二面混沌石碑作为浩瀚星空的超级存在，要说不反噬，那才叫奇怪。

　　吞噬混沌石碑，毫无意义，拥有的力量肯定是吞噬，龙傲能够及时抽身，不被混沌石碑吞噬，也算是侥幸了。

　　“龙傲，除了对付沈腾和吞天帝国之外，你可以开出任何条件，只要我能够做到的事情，决不推辞。”混沌石碑的诱惑力太大了，天音表面上看不出什么，心里早已兴奋不已，激动不已，恨不得立刻得到混沌石碑，开始炼化。

　　要是能够炼化混沌石碑，成就星空主宰的话，不要说一个吞天帝国，就算是所有帝国相加，自己都可以选择无视。

　　迫不及待。

　　“既然如此，那我就重新开出一个条件，要是你还不答应的话，那么说明你一点诚意都没有，要是如此的话，我们的谈话到此为止。”

　　天音没有说话，因为他不知道该说什么，不知道为什么，他心里有种不好的预感，不知道龙傲会开出什么样的条件，总不能让他自杀吧？

　　要真是自杀的话，就算不要混沌石碑肯定也不会答应。

　　似乎能够猜到天音心中所想，龙傲笑着说道：“放心，我不会让你自杀，我的条件其实很简单，只要你和天音宗全部归顺于我，那么我就可以将混沌石碑的位置告诉你。”

　　还没有等天音说话，龙傲继续说道：“为了防止你出尔反尔，最好是能够发下血誓，我这个条件不算过分吧？”

　　这样的条件还不算过分？


第2106章 龙傲帝国

　　愤怒。

　　在天音看来，龙傲明显是在玩自己。

　　“龙傲，你认为我会答应你吗？”

　　“会。”

　　龙傲笑着继续说道：“混沌石碑的价值不必我多说，要是你能够得到混沌石碑，那么日后就有机会成就星空主宰，这种情况下，你会不答应我吗？”

　　嘴上是如此说，心里却不是如此想的。

　　龙傲有着百分之百的肯定，天音肯定不会答应自己，哪怕有着混沌石碑的诱惑。

　　果不其然。

　　“龙傲，我要是杀了你，进行搜魂的话，你说我是否能够得到混沌石碑？”

　　“不妨试试看。”

　　刚刚说完，龙傲的身影已经消失。

　　深深叹息一声。

　　“此子不简单。”

　　很是无奈。

　　原本以为自己借助阵法可以锁定龙傲的位置，却万万没有想到，龙傲的空间神器如此强大，自己根本无法锁定，这样的话，自己想要击杀龙傲，几乎是一件不可能的事情。

　　他终于知道，为什么龙傲如此挑衅吞天帝国，沈腾却是无能为力。

　　僻静的独院内。

　　每到一处，龙傲都会购买一座独院。

　　经过数天的炼化，黑风的修为顺利从星空域祖突破至星空界主。

　　“龙兄弟，你真的要建立帝国？”

　　听到龙傲的话，不管是黑风还是一枝梅，两人似乎都有点傻眼，这种事情，无数年来，浩瀚星空还从未发生过。

　　建立帝国，又不是随随便便的盖房子，想什么时候盖就什么时候盖。

　　想要建立一个帝国到底有多困难，两人心里最清楚不过。

　　黑风很是无奈地说道：“龙兄弟，我知道你的意思，不过建立帝国不是一件简单的事情，就算你想建立，其他帝国和势力也不会承认，这样的话，建立帝国又有何益？”

　　“我不需要其他人承认。”

　　“龙兄弟，按照浩瀚星空的规则，想要建立帝国，首先要有封号界王坐镇，并且可以称霸数千个界面。”

　　两个条件，缺一不可。

　　对于如今的龙傲来说，不管是封号界王坐镇，还是称霸数千个界面，都是不可能做到的事情。

　　龙傲笑了。

　　“两位，你们按照我的意思去做。”

　　两人很清楚龙傲的性格，但凡决定的事情，几乎不会改变。

　　已经如此，自己两人还能如何？

　　两人只能叹息一声，选择答应。

　　“龙兄弟，你准备给帝国起什么名字？”

　　在两人看来，随随便便的建立一个帝国，就和小孩子过家家一般，只是自己幻想的爽了，其他人根本不会承认，甚至还会被其他人嘲笑。

　　“这个我还真没有想好。”

　　光顾着建立帝国，却没有想着先给帝国起个名字。

　　黑风却在这个时候说道：“干脆直接叫龙傲帝国。”

　　“不错。”

　　龙傲却是无奈的耸耸肩，说了一句随便。

　　三人建立帝国，根本没有任何可办的事情，因为按照现在的条件，三人根本没有资格建立帝国，此事要是传出去，恐怕会被别人笑掉大牙。

　　龙傲帝国建立，就好像长了翅膀一般，飞快的传出。

　　啊？

　　龙傲建立了帝国？

　　要是之前的龙傲，肯定没有人认识，不过现在，龙傲可以说是无人不知无人不晓，因为不断的挑衅吞天帝国，却能够顺利活下来，这本是就是一个奇迹。

　　就算如此，龙傲凭什么建立帝国？又有什么资格建立帝国？

　　难道龙傲背后有着封号界王坐镇？

　　难道龙傲可以称霸数千个界面？

　　根本不用猜测，所有人都非常清楚的知道，两个条件，龙傲不可能达到一个。

　　既然如此，龙傲是不是脑子进水了，为何好端端的要建立一个帝国。

　　吞天帝国，豪华的大殿内。

　　同样得到消息的沈腾，不仅没有丝毫的愤怒，反而笑了，不仅是沈腾，其余所有人全部都笑了起来，见过无耻的人，却没有见过这般无耻的人，一个小小的星空域皇，借着拥有一件强大空间神器，还以为自己可以一手遮天，无敌天下，还正是井底之蛙。

　　“陛下，龙傲突然建立帝国，明显就是针对我们，要是不尽早的除掉此人，我们的名誉恐怕会一直受损。”

　　对于沈贺的意思，沈腾岂能不知道，龙傲一天不死，始终都是一个麻烦，如今的帝国已经名誉受损，被龙傲三番两次的挑衅，帝国却无法击杀对方，这根本就是一种耻辱。

　　“龙傲的事情先暂时放放，天音未死，却突破至封号界王，并且还达到了封号界王阵法师，要是不尽早除掉此人，我们的麻烦同样会很大。”

　　在沈腾看来，天音的威胁远远凌驾于龙傲之上，要是天音不断的讨伐界面，以天音的强悍实力和阵法，相信用不多了多少年，就可以讨伐上千个位面，有着天音这位强大的封号界王阵法师坐镇，建立帝国也是分分钟的事情。

　　想到这里，沈腾当然会选择除掉天音，以绝后患。

　　“陛下，天音的情况很是麻烦，就算是我们出动两位封号界王，都未必能够顺利击杀天音，要是被此人跑掉，有意对付我们的话。”

　　说到这里，沈卓的话没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　沈腾的脸色也很凝重，天音的确是一个大麻烦，到底该怎么办呢？

　　必须一击必中，绝对不能被天音跑掉，否则的话，放虎归山留后患。

　　想来想去，也想不出一个对付天音的好办法。

　　这个时候，沈贺突然间说道：“陛下，我倒是有个办法，我们可以邀请天音前来，到时候，我就不相信天音能够以一敌百。”

　　事到如今，只能如此。

　　在帝国之中出手，才是最为安全的，也是最为保险的。

　　没有办法，沈腾只能选择答应，赞同的点点头，说道：“此事就这么决定，你们两人去安排一下，明天我就邀请天音前来，这次只许胜不许败。”

　　“是，陛下。”沈贺和沈卓当然知道事情的严重性，不敢有丝毫的怠慢，立刻转身离去，开始去布置明天的事情。


第2107章 出关

　　天音宗。

　　天音已经得到沈腾的邀请，一脸的冷笑。

　　“老祖宗，这次沈腾邀请你，恐怕是另有目的，还是不去为好。”

　　“恩，我没有加入吞天帝国，沈腾肯定容不下我，想要对付我，却想用下三滥的计谋，真是无耻至极。”

　　天音虽然对自己的实力很有信心，不过还是不敢随随便便的前往。

　　吞天帝国的实力摆在那里，要是不走运，陨落在吞天帝国的话，自己到时候连后悔的机会都没有。

　　正是想到这里。

　　从头到尾，天音都没有打算前往吞天帝国。

　　“对了，龙傲的动静如何？”

　　“老祖宗，根据我得到的消息，龙傲刚刚建立了龙傲帝国。”

　　“龙傲帝国？”

　　很是惊讶。

　　天音差点笑出声来，见过不要脸的，却没有见过这般不要脸的。

　　一个小小的星空域皇，居然敢建立帝国，真是不怕别人笑话。

　　浩瀚星空，无数帝国林立。

　　龙傲恐怕是唯一一个只有光杆司令的帝国。

　　“真是不自量力。”

　　“天音，我是不是不自量力不用你操心，我可以保证，沈腾肯定不会放过你。”

　　话音刚落，龙傲的身影突然出现。

　　“龙傲，不得不佩服你的勇气。”

　　虽然不愿意承认，不过几人还是很佩服龙傲的勇气，就算有着空间神器作为依靠，但此事要是换做其他人，敢随随便便踏入天音宗吗？

　　毫无悬念，肯定不敢。

　　“天音，不如你我打个赌，如何？”

　　“说说看。”很有兴趣的看着面前的龙傲，天音不知道，龙傲到底想要怎么样。

　　“我可以赌，三个月之内，你会陨落。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　不仅是天音，就算是昊辰和昊峰都疯狂的大笑起来。

　　自己会在三个月内陨落？

　　自己怎么不知道？

　　虽然以自己的实力，还无法撼动整个吞天帝国，但是天音还是有着十足的信心，无人能够击杀自己，就算是两到三位封号界王，自己也可以借助阵法抵挡下来。

　　“龙傲，你的脑子是不是有问题？”

　　天音肯定不会相信。

　　龙傲却是笑了笑，满脸的不在乎，说道：“我们拭目以待，希望到时候你能够活下来。”

　　龙傲没有继续逗留，转身进入龙印空间。

　　天音也没有出手阻止，明明知道无法截杀，何必耽误时间。

　　天音的拒绝，使得沈腾大怒。

　　明明知道天音肯定已经猜出自己的目的，却还是震怒不已，这件事已经成为笑柄。

　　作为数万界面的霸主，沈腾召唤一个人，却无法召唤，简直就是奇耻大辱。

　　万剑谷。

　　正在修炼的万通，猛然睁开双眼，有些不可思议的找到万剑，开门见山地说道：“万剑前辈，我要离开万剑谷。”

　　这里始终都是万剑的地盘，就算万通想要离开，也要打个招呼。

　　万剑很是好奇，不知道到底发生了什么事情。

　　“万通，到底是怎么回事？你的修为刚刚突破，还需要很长时间的稳固。”

　　原来万通经过这次的事情之后，心境发生蜕变，终于从星空域祖，突破到了星空界主。

　　很是急切，万通说道：“万剑前辈，不知道是怎么回事，陛下居然要请师父出关。”

　　“啊？”

　　万剑当然知道，万通的师父意味着什么。

　　这次的事情，要是换做其他人，尤其是一位星空域祖，沈腾会轻易选择放弃，肯定会诛杀。

　　唯独万通，沈腾根本不敢将其击杀，从而封印在万剑谷，外人也许不知道，不过吞天帝国的很多人却非常清楚，陛下不敢击杀万通的真正原因。

　　正是因为万通的师父，所以就算是沈腾，都不敢放肆。

　　很多年前，万通的师父步惊，选择闭关修炼，希望能够突破更高的阵法师境界，这么多年来，步惊一直未曾出现，想想都知道，步惊肯定没有成功，否则的话，相信早就出来了。

　　万通想不通，到底是什么原因，沈腾要请师父出关，此事可大可小。

　　“那你先离开。”万剑也知道事情的严重性，因为陛下没有重要的事情，不可能随随便便的请步惊前辈出关，难道帝国遇到了什么重大危险？

　　步惊崖，封号界王步惊的闭关禁地，同样也是吞天帝国的禁地之一，无论是谁，都不得擅自闯入，否则的话，想想都知道会有什么样的后果。

　　“陛下，你这是干什么？”

　　万通很清楚，师父正在闭关突破更高的境界，随时都有可能突破，万一就在这个时候突破，从而被打搅的话，岂不是前功尽弃？

　　沈腾也是一脸的无奈，深深叹息一声。

　　一边的沈贺，将之前的事情，大致的讲了一遍，包括天音已经突破封号界王阵法师的事情。

　　沈腾很是无奈地说道：“万通，我也知道步惊前辈随时都有可能突破，不过除了步惊前辈之外，我实在想不出来，还有何人能够压制天音。”

　　虽然都是封号界王阵法师，两人之间的差距不言而喻，不过一个老牌封号界王阵法师，一个却是刚刚突破封号界王阵法师，并且步惊号称无敌存在，想要击杀天音，应该不是什么困难的事情。

　　为了速战速决，斩草除根，沈腾最终还是准备请步惊出关。

　　原来如此。

　　万通终于知道，为什么沈腾如此着急的想要请师父出关，原来是天音宗的老祖宗，已经顺利突破封号界王阵法师。

　　“步惊前辈，沈腾有事相商。”

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……

　　步惊崖突然响起惊雷声，满天乌云密布，一道道手臂粗的雷电疯狂而下，就好像雷电流星雨一般。

　　“师父最终还是差一步。”深深叹息一声，万通很清楚，师父经过这么多年的闭关修炼，最终还是没有突破。

　　惊雷之中，一道人影闪现，还没有等四人反应过来，步惊已经出现。

　　“沈腾，找我何事？”一脸的淡漠，不过沈腾等人能够明显的感应出，步惊似乎很是不悦，不过想想也就释然了，谁闭关被打扰，也肯定不会爽。


第2108章 百年之约

　　步惊，老牌封号界王，同样也是老牌封号界王阵法师。

　　“前辈，事情是这样的。”

　　没有丝毫的迟疑，沈腾将天音的事情，一五一十，仔仔细细的讲了一遍。

　　“封号界王阵法师？”

　　有点惊讶，因为步惊心里很清楚，一位封号界王阵法师意味着什么。

　　难怪沈腾会请自己出关。

　　要是天音真的已经突破封号界王阵法师，的确是一件麻烦的事情。

　　“带我去。”

　　沈腾心中顿时一喜。

　　“万通，你也跟我来。”

　　深深叹息一喜，万通从头到尾都没有说话，因为陛下和师父之间的谈话，他根本没有资格插嘴。

　　天音宗。

　　要说心里不担心，那肯定是骗人的。

　　天音心里很清楚，吞天帝国的实力到底如何。

　　“老祖宗，不如我们先离开吧。”

　　昊辰和昊峰也担心到了极点，吞天帝国要是执意对付自己的话，自己三人如何应对？

　　“想走吗？”

　　话音响起的同时，五道人影同时出现。

　　沈腾，沈贺，沈卓，万通和步惊。

　　“步惊前辈！”

　　天音根本无视沈腾等人，因为在他看来，就算沈腾三人是封号界王，哪怕是联手的话，也休想对付自己。

　　唯独步惊。

　　身为阵法师，天音当然很清楚，步惊意味着什么。

　　步惊，就是一个神话。

　　“天音，看来你还认得老夫。”

　　“前辈说笑了，当初要不是前辈提醒我，我天音也不可能成就封号界王阵法师，前辈的恩情，天音一生一世没齿难忘。”

　　沈腾几人很是惊讶，因为他们都没有想到，两人之间还有这等事情。

　　“天音，给你一个机会，加入帝国，我可以收你为徒。”

　　要是换做其他人，敢如此说的话，天音早就一巴掌拍上去了。

　　开玩笑。

　　天音本来就是封号界王阵法师，试问，何人有资格，敢成为他的师父。

　　不过如今的天音，听到此话，却是心中顿时一喜，立刻兴奋地说道：“多谢师父成全。”

　　没有厮杀，如此简单？

　　沈腾等人有点傻眼，不过天音能够归入吞天帝国门下，始终都是一件有利的事情。

　　不管怎么说，天音始终都是一位封号界王阵法师。

　　“狼狈为奸，恶心至极。”

　　就在众人准备离开的时候，一道飘渺无虚的身影突然传遍整个大殿。

　　惊咦一声。

　　步惊很是震惊，因为他根本没有感应到，大殿内居然有人存在。

　　到底是何人？

　　难道也是封号界王？

　　步惊有着十足的信心，就算是封号界王，也休想躲过自己的气息感应，对方到底是如何做到的。

　　“龙傲，你真是不知死活，敢在步惊前辈面前撒野。”沈腾也没有丝毫的隐瞒，将关于龙傲的事情，大致说了一遍。

　　沈腾不敢想象，到底是什么给了龙傲如此大的勇气，居然敢挑衅步惊。

　　“星空域皇？”

　　步惊似乎有点不太相信，因为星空域皇在他眼里，和蝼蚁相差无几，只要他愿意，随时随地可以击杀任何一位星空域皇。

　　但就是这么一个任人宰割的星空域皇，却三番两次的挑衅帝国，并且沈腾连一点办法都没有。

　　“万通，龙傲是你的弟子？”

　　“是。”

　　万通似乎不想被其他人知道，借助灵识传音，将龙傲是一位天赋异禀的阵法天才，告诉了步惊。

　　“原来如此。”

　　“傲儿，你出来吧。”

　　龙傲很相信万通，虽然在众人之中，万通不是最强者，但他有着十足的信心，万通肯定不会任由众人乱来对付自己。

　　“师父。”

　　“傲儿，这位是我的师父步惊界王，也算是你的师祖，快来拜见师祖。”

　　龙傲还无法确定，这位强大的步惊界王，到底是敌是友，不过有着师父在，龙傲还是行了一礼，说道：“弟子拜见步惊师祖。”

　　“万通很有眼光，你很不错，龙傲，你是否愿意加入帝国？”

　　沈腾心里很不是滋味，不过步惊已经如此说了，他也不好意思说什么，虽然他是吞天帝国的皇帝，不过很多事情上，也不是他一个人说了算，更何况，以步惊的强悍实力和阵法水平，就算离开吞天帝国，无论走到哪里，都可以得到最好的待遇。

　　龙傲会答应吗？

　　所有人几乎都能够预见，步惊亲自开口邀请，不要说龙傲，相信不管是谁，都会毫不犹豫的答应。

　　龙傲却是摇摇头，声音极其坚定地说道：“多谢师祖的好意，我和吞天帝国之间的恩怨，几乎是到了不死不休的局面，我已经成立自己的龙傲帝国，总有一天，我会带着我的帝国，踏平吞天帝国。”

　　不得不承认，龙傲的确很狂妄，这种话也就是他敢如此说，要是换做其他人，敢如此吗？

　　撼动吞天帝国，可能吗？

　　吞天帝国的实力不必多说，不要说龙傲独自一人，就算是其他星空帝国，都不敢如此放肆。

　　“龙傲，你放肆。”

　　“龙傲，你找死。”

　　沈贺和沈卓两人瞬间大怒，见过不要命的，还没有见过这么不要命的，就在两人准备出手的时候，步惊却是摆摆手，不怒反笑，很是赞赏地说道：“勇气可嘉，龙傲，我也很想看看你如何能够毁灭吞天帝国，不如你我打个赌，如何？”

　　“说说看。”

　　“傲儿，不得放肆。”万通也彻底傻眼了，他也没有想到，自己的这个弟子如此大胆，不仅说出如此狂妄的话，甚至还挑衅师父。

　　“无妨。”步惊没有丝毫的愤怒，很是奇怪，搞的其他人很是好奇，因为按照步惊的脾气，龙傲敢如此的话，早就出手将其击杀了，哪还会给龙傲开口的机会。

　　沈腾心里有种不好的预感，没有说话，只是眼神越发的冷漠起来。

　　“龙傲，你我定下百年之约，百年之内，你要是能够毁灭吞天帝国，我日后就跟着你混，如何？”

　　“要是我在百年内无法毁灭吞天帝国呢？”

　　“很简单，我也不要你的性命，只要你心甘情愿的归顺帝国即可，不算过分吧？”


第2109章 开国先锋

　　百年之约。

　　沈腾等人不是傻子，明显能够感应的出来，步惊是在偏袒龙傲。

　　不过事情已经如此，他还能说什么呢？

　　心里虽然很是不爽，不过沈腾却有着十足的信心。

　　不要说百年，就算是万年，龙傲也休想撼动吞天帝国。

　　“好，百年之约，我答应了。”

　　无视沈腾等人。

　　“师父，后会有期。”

　　龙傲没有继续逗留下去，和步惊定下百年之约，他就算留下也已经没多大的用处。

　　有着步惊的威慑，相信吞天帝国暂时不会出手对付自己。

　　“前辈，放虎归山后患无穷。”

　　步惊笑了。

　　“陛下，难道你怕了？”

　　“就凭他？”

　　死不承认，其实在沈腾心里，多多少少还是非常忌惮龙傲的。

　　“三年之内，不要出手。”

　　步惊的意思已经很明确，沈腾还是点头答应。

　　三年时间，对于一名星空修炼者来说，只是转眼而逝，就算龙傲的天赋如何强悍，也不可能在短短的三年时间内突破封号界王。

　　要是龙傲能够在三年之内，从星空域皇突破星空域帝就是非常不错的事情。

　　“龙兄弟，百年之约，似乎有点麻烦。”

　　独院内。

　　听完龙傲的所说，不管是一枝梅还是黑风，两人都有点凝重。

　　百年时间，对于龙傲来说，真心不算什么，根本无法撼动吞天帝国。

　　很是无奈。

　　两人实在想不通，龙兄弟为何会答应百年之约。

　　“我心里有数，你们两人有什么打算？”

　　一枝梅和黑风互相看了看对方，黑风说道：“龙兄弟，虽然我一直认为，你建立龙傲帝国是一个错误的决定，不过你既然已经决定了，那我就无条件支持你。”

　　一枝梅笑了笑，说道：“龙兄弟，要是你不嫌弃的话，我们想做帝国的开国先锋，如何？”

　　对于两人的意思，龙傲岂能不知道。

　　很是感动。

　　“好，既然如此的话，那我们就先要找一个位面。”

　　“龙兄弟，你准备找什么等级的位面建立帝国？”

　　浩瀚星空，位面林立。

　　位面共分为低级位面，中级位面，高级位面。

　　以自己三人的实力，想要霸占一个中级位面和低级位面，简直就是绰绰有余的事情，至于高级位面，要是遇到没有强者坐镇的高级位面也就算了，万一遇到强者坐镇，事情会很麻烦。

　　低级位面，无法充斥星空之力。

　　这样以来，低级位面完全可以排除。

　　“我也没有想好，不如我们三人先离开吞天位面，到处找找，要是找到合适的位面，我们就以此建立帝国。”

　　建立帝国，势在必得。

　　要是单独的自己，龙傲肯定不愿意建立帝国，因为帝国会成为自己的绊脚石，没有丝毫的好处。

　　三人没有继续逗留，快速的离开吞天位面。

　　正如龙傲所猜测的一般，从他们三人离开，吞天帝国都没有出手截杀，看来步惊也算是一个讲信用的人。

　　吞天帝国的势力范围很广，四周数万个界面都是吞天帝国的范围，也就是说，吞天帝国就是这里的霸主。

　　根据一枝梅和黑风所说。

　　吞天帝国统治着数万个界面，而数万个界面统称为一个界域。

　　每一个帝国，占据一个界域。

　　界域有大有小。

　　大的界域，拥有数十万的界面，小的界域，只拥有数千界面。

　　吞天帝国所占据的界域，不算大，也绝对不算小。

　　龙傲没有继续逗留在吞天帝国所占据的界域，他心里很清楚，自己无论在哪一个位面建立帝国，都会遭受到吞天帝国的截杀，不管怎么说，这里始终都是吞天帝国的势力范围，对于自己很是不利。

　　“龙兄弟，浩瀚星空，拥有无数的界域，不知道你想前往哪一个界域？”

　　龙傲也没有想清楚，他这次进入浩瀚星空，最重要的目的，就是为了寻找紫灵和白灵，但是现在，他根本不知道两人身处何处，更加不要谈去哪里寻找紫灵和白灵。

　　这个时候。

　　一枝梅似乎想到了什么，说道：“龙兄弟，无论我们进入哪一个界域，只要建立帝国，都不会被帝国容得下，不如我们选择一个小的界域，这样的话，我们会方便很多。”

　　“一枝梅，你认为我们该去哪一个界域？”

　　“不如我们前往豪云帝国，当年我还只是一级星空修炼者的时候，就在豪云帝国一直修炼。”

　　豪云帝国？

　　从未听说过，不过对于龙傲来说，哪一个星空帝国都一样，因为他只是第一次进入浩瀚星空，人生地不熟，除了吞天帝国之外，从未听说过其他的星空帝国。

　　“一枝梅，你说说关于豪云帝国的情况？”

　　点点头，一枝梅说道：“豪云帝国，在众多星空帝国之中，势力算是非常弱小，整个帝国，只有一位封号界王，并且只统治着数千个界面，要是我们前往豪云帝国，说不定有机会崛起。”

　　“好，那我们就前往豪云帝国。”

　　反正也想不出到底去哪一个星空帝国，龙傲连想都没有想，直接选择了一枝梅口中的豪云帝国。

　　要是步行，就算靠着三人的实力和速度，想要从吞天位面前往豪云位面，最次也要走上数十年，甚至需要更久的时间。

　　不过没有人会傻到步行，因为三人完全可以靠着传送阵，不断转移位置，从吞天位面转移到豪云帝国所在界域，只需要数十天的时间。

　　其实吞天位面拥有巨大的传送阵，要是能够借用，三人只需要一天的时间，就可以抵达，不过这种情况下，三人怎么可能借用传送阵。

　　就这样，三人借助传送阵，不断的穿越各个界面。

　　吞天帝国和龙傲之间的百年之约，已经传遍很多界面，无数人都非常惊讶，不知道龙傲到底是何来历，并且吞天帝国到底是怎么回事，为何要和龙傲定下百年之约，因为在所有人看来，吞天帝国应该直接出手击杀龙傲才对。

　　如今的龙傲，在吞天界域算是彻底出了名，因为很少有人敢挑衅吞天帝国。


第2110章 铁血手腕

　　浩瀚星空。

　　豪云帝国，统治着数千界面。

　　传说之中，豪云帝国之中，只有着一位封号界王。

　　龙傲三人经过数十天的传送，终于进入豪云界域的一个界面。

　　就算是一个界面，同样也是位面林立，到底有多少个界面，恐怕就算是豪云帝国都不知道。

　　“低级位面我们可以排除，剩下的中级位面和高级位面，我们还是好好选选。”

　　很是赞同黑风所说。

　　想了想，龙傲说道：“不要小看豪云帝国，能够建立帝国，并且统治数千界面的帝国，肯定不简单。”

　　浩瀚星空，要比天武位面更加残酷。

　　能够在如此环境下生存下来，这本身已经说明问题。

　　“龙兄弟，我知道你的意思，虽然我们不会去招惹豪云帝国，不过我们只要建立自己的帝国，肯定会招惹麻烦，这是不可避免的事情。”

　　点点头。

　　此事不要说豪云帝国，就算是换做自己，也不容许有人在自己的地盘建立帝国。

　　简直就是对自己的侮辱。

　　“你们两位有什么意见？”

　　龙傲一向都不是独断专行的人。

　　“龙兄弟，我和一枝梅已经商量过此事，贸贸然公开我们建立帝国的消息，实在有点冒失，以现在的情况，对于我们来说，并没有什么好处。”

　　龙傲并未说话，因为两人的话并未说完。

　　黑风继续说道：“如今最好的选择，就是先不要公开帝国建立的消息，我们先暗地里发展实力，等到时机成熟的时候，再公开不迟。”

　　说到这里，两人都闭口不言。

　　不管怎么说，他们两人只是建议，真正做主的还是龙傲。

　　要是龙傲执意公开帝国建立的消息，相信两人也不会有丝毫的反对。

　　两人已经决定，生死共存。

　　事情已经如此，自己还能如何选择？

　　龙傲很清楚现在的情况，对自己很是不利。

　　两人所说，是最为有利的。

　　想了想，龙傲最终点点头，说道：“就按照你们所说，先寻找位面，接着建立帝国，却不公开，等到我们拥有足够强大的实力之后，再公开帝国的消息。”

　　听到此话，两人心中顿时一喜。

　　接下来的时间。

　　三人开始全力寻找帝国建立的位面。

　　浩瀚星空，三大等级位面，低级位面，中级位面和高级位面。

　　低级位面已经排除。

　　其实按照无数星空帝国的前兆，无论是哪一个帝国所在的位面，毫无疑问都是高级位面，从未有过一个星空帝国，选择低级位面或者是中级位面。

　　不过对于龙傲来说，不管是中级位面还是高级位面，其实都无所谓。

　　如今的龙傲刚刚建立，还只是一个刚刚出生的幼崽。

　　帝国要走的路还很长很长。

　　经过整整一个月的寻找，龙傲三人终于确定了一个位面。

　　中级位面，博云位面。

　　博云位面可以说是一个很弱小的中级位面，整个位面就是家族和宗门交错，少说也有数百个。

　　最强大的宗门，最强者也只是星空域皇，以龙傲三人的实力，覆灭宗门家族简直就是分分钟的事情。

　　龙傲为了速战速决，不给自己留下任何的麻烦，选择了铁腕政策。

　　不服者，杀无赦。

　　黑风和一枝梅，就好像两股旋风，所过之处，寸草不生。

　　短短的三天时间，两人就彻底搞定博云位面，并且正式将位面更改为龙腾帝国，寓意以后的龙傲帝国可以腾飞崛起浩瀚星空。

　　一个位面的陨落崛起，根本无人在意，包括豪云帝国在内。

　　无数位面林立，豪云帝国怎么可能一一顾得上。

　　博云位面已经彻底消失在豪云界域，从而出现了一个全新的位面，龙腾位面。

　　龙腾位面。

　　一个全新的宗门，龙宗出现。

　　龙傲已经想好此事，先建立龙宗，以龙宗为中心，慢慢的发展势力，等到时机成熟的时候，就由龙宗演变成为龙傲帝国，两全其美的事情。

　　龙宗建立，震动龙腾帝国无数人。

　　一位星空域祖，一位星空界主，这样的超强实力，试问，又有几人不长眼，敢抗衡龙宗？

　　敢抗衡，已经被诛杀。

　　龙宗的威慑不是乱盖的，正是由于快刀斩乱麻，并且加上铁血手腕，使得龙宗的建立少了很多的麻烦，所有的势力全部选择臣服。

　　接下来，龙宗开始招收弟子，这也是龙宗建立的第一步，也是最为艰难的一步。

　　龙傲也同样已经想好，龙宗还是和天武大陆的一样，分为外宗，内宗，核心三部分。

　　只有天赋和实力差不多，就可以进入龙宗，成为龙宗的外宗弟子，至于想要成为内宗弟子，却要经过层层选拔，不仅是天赋和实力问题，最重要的还是心性和忠诚度，这才是最为关键的。

　　至于最后的核心弟子，考核更加严格。

　　以龙宗如今的实力，外加黑风和一枝梅的威慑，很多人都慕名而来，四面八方无数人，少说也有几十万人蜂拥而至，不过最终能够成为龙宗外宗弟子的人数，只控制在五万左右，细水长流的事情。

　　从五万外宗弟子之中，龙傲亲自选择上千人进入内宗，并且定制严格考核，无论是谁，都不得走后面，只有通过考核，才能够进入内宗，成为内宗弟子。

　　至于核心弟子，龙傲还不打算立刻考核，因为他准备让两人好好观察一下上千名内宗弟子，因为只要成为核心弟子，就可以得到龙宗的全力栽培。

　　不过龙傲也不是傻子，虽然不打算立刻开始招收核心弟子，还是将诱惑抛了出去，这样以来，所有的外宗弟子都想要进入内宗，成为内宗弟子，而所有的内宗弟子，却都想要成为核心弟子。

　　龙傲在龙腾位面，极北之地，找了一座通天巨峰，取名为龙腾峰。

　　龙腾峰之巅，龙傲全力打造出一座大殿，极其的宏伟。

　　看着龙腾峰，看着宏伟大殿，龙傲很是兴奋，因为这是他进入浩瀚星空所建立的第一个势力，也是自己的起步，他坚信，日后的龙宗会越来越强大。


第2111章 白灵和紫灵的下落

　　“宗主，你准备离开了？”

　　龙宗建立，各自的称呼已经全部改了过来。

　　龙傲，自然是龙宗的宗主。

　　至于一枝梅和黑风，则是龙宗的两位长老。

　　“恩，龙宗刚刚建立，我本不应该离开，不过我的妻子还未找到，我不想继续耽误时间，龙宗就要交给你们了。”

　　有着一枝梅和黑风坐镇龙腾位面，龙傲也没有多少担心。

　　不管怎么说。

　　一枝梅和黑风的实力，除非是星空界王亲自降临，否则的话，无人敢挑衅如今的龙宗。

　　既然如此，自己就算留下，也没有多大的意思。

　　自己进入浩瀚星空，已经耽误了很多时间，至今还不知道紫灵和白灵的任何消息。

　　等待不及。

　　龙傲不知道，紫灵和白灵如今到底如何。

　　两人要是全盛时期，他不会有丝毫的担心，但是现在的情况很是不同，两人的元神都没有彻底恢复，在浩瀚星空，随时都会遇到危险。

　　正是如此，龙傲担心不已。

　　必须尽快的找到两人，耽误的时间越久，对于两人越是不利。

　　一枝梅和黑风互相看了看对方。

　　两人很清楚宗主的目的，两人都是无奈的叹息一声。

　　宗主有情有义，他们如何阻止。

　　“宗主，宗门交给我们两人，你大可以离开，等到你回来的时候，我们会交给你一个全新的龙宗。”

　　“哈哈哈，好。”

　　龙傲没有立刻离开，而是和两人把酒言欢，整整一天一夜。

　　临走之前。

　　为了确保万无一失，龙傲还是在龙腾位面到处转了转，要是遇到星空域祖或者星空界主，直接杀无赦，他不会给龙宗留下任何的麻烦。

　　如今的龙傲，修为虽然只是星空域皇，却拥有着两个星空尸奴。

　　乾坤界主和灭世狂龙联手，星空界主之中，无人是两个星空尸奴联手的敌手。

　　逗留了三天，从头到尾，一枝梅和黑风都不知道。

　　三天之后。

　　龙傲终于离开了龙腾位面，踏入豪云界域。

　　龙傲很清楚，以紫灵和白灵的超强悍实力，就算放在浩瀚星空，也绝对不是默默无名之辈。

　　就算如此，寻找起来也是困难重重。

　　自己该如何下手呢？

　　无从下手。

　　浩瀚星空实在太大了，无数界域林立。

　　无数界域，包含无数位面，根本无人知道，浩瀚星空到底有多少的星空界域，多少的星空界面。

　　想要在浩瀚星空，寻找两个人的踪迹，犹如大海里捞针。

　　“兄台，不知道前方的位面发生了什么事情？”

　　看着很多人都兴奋地朝着一个位面快速而去，龙傲很是好奇。

　　难道这个位面有什么猫腻？

　　“你别烦我，滚一边去。”

　　脸色一冷，龙傲反手一抓，直接扣住了此人的喉咙。

　　“给脸不要脸。”

　　此人只是九级星空修炼者，怎么可能是龙傲的敌手。

　　吓了一跳，大汉求饶着说道：“息怒，息怒，我告诉你就是。”

　　这是遇到龙傲，要是换做其他人，早就下了死手。

　　浩瀚星空，死个人实在太过正常了。

　　“说。”

　　有些时候，太过客气还真不行，有的人就是如此犯贱，好好说蹬鼻子上脸，非得来点狠的。

　　“前面的位面是一个高级位面，就在数天前，有人在里面发现了两个受了重伤，只是元神存在的元神剑灵，并且根据传言，两个元神剑灵似乎都是封号界王，嘿嘿，要是我们能够吞噬元神剑灵。”

　　说到这里，大汉没有继续说下去。

　　是个人都能够知道大汉的意思，封号界王元神剑灵意味着什么。

　　要是能吞噬封号界王元神剑灵，有着百分之八十的机会能够成就封号界王。

　　两个剑灵？

　　并且本尊陨落，只是元神存在？

　　难道是紫灵和白灵？

　　一种不好的预感出现，龙傲心里不断的祈祷，高级位面被人发现的两个元神剑灵，千万不要是紫灵和白灵，否则的话，谁也保不住，两人会不会有事。

　　“草，别我还急。”大汉狠狠的骂了一句，也没有丝毫的迟疑，立刻朝着高级位面而去，毕竟两个封号界王元神剑灵的诱惑实在太大了，无论是谁，哪怕是封号界王都无法抵挡。

　　风云位面，众人前往的高级位面，算是一个不算很强大的高级位面。

　　风云位面，风云宗拥有绝对的统治地位。

　　风云宗宗主，也是风云位面的第一强者，乃是一位星空域祖，在豪云位面也算是一位赫赫有名的存在。

　　如今的风云宗，算是郁闷到了极点，也不知道是谁传出的消息，说是风云位面拥有两个封号界王元神剑灵，搞的如今的风云位面，处于水生火热，引来如此多的强者进入，鬼知道这些强者会不会发神经对付风云宗。

　　两个封号界王元神剑灵，引来了很多强者，其中就算是星空界主也有很多，至于有没有星空界王，龙傲就不得而知了，反正封号界王肯定没有，因为封号界王不可能出现。

　　“希望是她们。”

　　如今的龙傲很是矛盾，又希望两个剑灵是紫灵和白灵，又不希望两个剑灵是白灵和紫灵。

　　进入风云位面的所有人，各自为战，全部都想要得到两个元神剑灵，以如今的情况，只能看看谁的运气好，谁就能够得到两个元神剑灵。

　　根据传言，两个封号界王元神剑灵，本尊已经陨落，只剩下元神存在，并且元神受了重伤，这个时候，只要能够找到两个元神剑灵，那么吞噬两个元神剑灵，几乎是轻而易举的事情。

　　风云位面属于高级位面，无边无际，非常之大，就算不如乾坤位面，恐怕也相差不多。

　　龙傲朝着左边的方向快速而去，心里很是担心，两个元神剑灵要真的是紫灵和白灵的话，自己必须以最快的速度找到两人，否则的话，后果不堪设想。

　　越是如此，龙傲越是着急，前往不要被其他人找到两人的下落。

　　无人知道两个元神剑灵的下落，不过所有人都可以确定，两个元神剑灵依然还在封印位面。


第2112章 风云变幻

　　如今的风云位面已经被封锁。

　　两个受了重伤的元神剑灵，怎么可能轻易离开。

　　风云位面实在太大了，就算以龙傲的速度，想要每个地方仔仔细细的寻找，也不是一件容易的事情。

　　气息覆盖？

　　进来的所有人，都没有选择气息覆盖。

　　原因很简单。

　　要是选择气息覆盖的话，一旦被两个元神剑灵发现，想想都知道会发生什么事情。

　　要是有人随随便便的动用气息覆盖，吓走两个元神剑灵的话，其他人恐怕也不会答应，到时候招惹众怒的话，会有什么样的后果，想想都知道。

　　各自寻找。

　　龙傲的速度飙升到了极点，越是耽误的时间长，越是担心。

　　两个元神剑灵就好像消失一般。

　　“风云崖？”

　　龙傲得到消息，有人曾经在风云崖见过两个元神剑灵。

　　风云崖，算是风云位面最高的山峰，只不过自然环境极其的恶劣，当年风云帝国选择地址的时候，万般无奈之下，只能选择放弃风云崖。

　　不管是真是假，龙傲都不敢有丝毫的大意。

　　万一是真的呢？

　　以紫灵和白灵如今的情况，根本抵挡不住星空修炼者的围攻。

　　风云崖。

　　自然环境很是恶劣，一眼望去，就好像直插九霄。

　　如今的风云崖，成为了关注之地，所有踏入风云崖的人，百分之九十全部赶了过来，因为每个人都抱着一丝希望，要是能够在这里找到两个元神剑灵那就太好了。

　　无人敢随随便便的踏入风云崖。

　　两个元神剑灵到底在不在呢？

　　其实众人还有着另外的心思，那就是害怕两个元神剑灵狗急跳墙，到时候来个玉石俱焚，就得不偿失了。

　　封号界王，就算两个元神剑灵身受重伤，一旦选择自爆的话，整个风云崖都会瞬间化为乌有。

　　没有人愿意做出头鸟。

　　风云崖已经被团团围住，不要说元神剑灵，就算是一只苍蝇都很难飞出去。

　　“快看，有人进去了。”

　　“草。”

　　“我们也走。”

　　第一个冲进去风云崖的人，毫无疑问，正是龙傲。

　　别人也许忌惮，龙傲却没有丝毫的在意。

　　不管风云崖有多少危险，他都必须进入。

　　四周很多人还是有点进退两难，要是进入风云崖的话，两个元神剑灵一旦自爆元神，后果不堪设想。

　　要是不进入的话，一旦被其他人得到两个元神剑灵，岂不是错失机会？

　　进？

　　还是不进？

　　进退两难之下，还是有很多人陆续进入风云崖。

　　风云崖，到处都透露着诡异。

　　当初连风云崖都忌惮不敢踏足，由此可以想象，风云崖的情况到底有多恶劣。

　　“啊！”

　　就在这个时候，惨叫声突然响起，在众人惊恐的目光之中，一名九级星空修炼者，被一股劲风笼罩，还没有等这位九级星空修炼者来得及反应，整个人就已经被分尸。

　　所有人都大吃一惊。

　　九级星空修炼者，按照正常情况下，已经是比较强大的存在，根本无法任何劲风才对。

　　但是结果呢？

　　九级星空修炼者根本没有丝毫的抵抗之力，就好像切豆腐一般。

　　有了九级星空修炼者的前车之鉴，所有人都格外的小心起来，因为没有人愿意重蹈覆辙，被劲风击杀。

　　龙傲的运气不好，刚刚踏入风云崖，还没有开始寻找两人的踪迹，就被劲风直接笼罩，不过他在的地方比较隐蔽，四周并没有第二个人。

　　大吃一惊。

　　不敢有丝毫的迟疑，龙傲立刻朝着四周不断地使出破碎星空，一道道星空裂缝快速而出，硬生生的抵挡住劲风的灭杀。

　　就算如此，龙傲也有点后怕，刚刚要是自己的反应慢些，说不定他就完蛋了。

　　这一刻，龙傲终于知道，为何传言当初的风云崖，会选择放弃风云崖，原来如此。

　　很是后怕。

　　不想继续冒险，龙傲步步为营，小心翼翼的寻找。

　　只要稍微能够感应到劲风出现，立刻闪开或者动用碎裂星空，这样以来，也算是有惊无险。

　　“紫灵，白灵，你们千万不要有事。”

　　随着时间的不断推移，龙傲心里越发的有种不好的预感。

　　进入风云崖的人，不断地陨落，一个接着一个，甚至连尸体都找不到，元神更加不要说了，根本无法进入轮回之道。

　　就算如此，还是没有人愿意离开，每个人都希望吞噬两个元神剑灵，毕竟两位封号界王元神剑灵的诱惑力实在太大了，明明知道生死瞬间，还是毅然决然的选择留下，寻找两个元神剑灵的踪迹。

　　依然没有丝毫的蛛丝马迹，进入数万的星空修炼者，没有一个人能够找出两个元神剑灵的下落，难道两个元神剑灵已经离开了风云崖？

　　不太可能的事情，有人传出两个元神剑灵就在风云崖，瞬间就已经围住了风云崖，不要说两个元神剑灵，甚至连一只蚂蚁都无法离开。

　　既然两个元神剑灵还在风云崖，那么躲在了哪里？

　　风云位面，风云变幻。

　　作为风云位面的霸主，风云帝国，却无能为力，只能任由这些人在自己的地盘胡作非为，说到底，还是风云帝国不够强大，要是拥有一位星空界王或者是封号界王坐镇，试问，谁敢踏入风云位面如此？

　　可惜的是，风云帝国最强者才是星空域祖，这次踏入风云位面的星空修炼者，就算是星空界主都有数十位，并且还有着两位星空界王。

　　这是什么概念？

　　不管是数十位星空界主还是两位星空界王，想要毁灭风云帝国，几乎是分分钟的事情。

　　正是因为如此，风云帝国只能乖乖的，不过风云帝国也没有坐以待毙，就算无法阻止众人，两个元神剑灵人人有份，想要得到两个元神剑灵，不是实力的问题，最重要的还是运气问题。

　　风云崖，踏入的人少说也有数千人，留在外面的更多，说到底，怕死的人还是占据大部分，因为他们无法确定，两个元神剑灵到底是否在风云崖，万一不在呢？


第2113章 不能等

　　万一两个元神剑灵不在，岂不是偷鸡不成蚀把米？

　　尤其是听到风云崖内，不断传出的惨叫声，四周的所有人越发的不敢轻举妄动。

　　一个个犹如热锅上的蚂蚁，坐立不安。

　　人就是如此奇怪，又怕死，又想要得到元神剑灵。

　　龙傲到处疯狂的寻找着两人的踪迹，找来找去，还是没有找到。

　　到底去了哪里呢？

　　“龙福，你是否能够感应到紫灵和白灵的气息？”

　　龙福也知道事情的严重性。

　　想了想，很是无奈地说道：“主人，风云崖有点特殊，我的气息根本无法感应到百米之外，所以无法锁定对方的气息。”

　　这下麻烦大了。

　　连龙福都无法锁定两人的气息，自己越发不可能。

　　就在这个时候。

　　龙傲的脸色一变，直接怒道：“你到底想要如何？”

　　龙傲的丹田之内，吞噬混沌石碑开始不安分起来，还没有等他压制，就已经离开丹田。

　　混沌石碑由小变大，瞬间屹立在前方。

　　到底是怎么回事？

　　龙傲很是好奇，不过更多的还是无奈。

　　虽然他已经开始炼化混沌石碑，不过没有真正炼化完，就无法真正的掌控混沌石碑。

　　就好比现在，混沌石碑离开丹田，自己根本没有丝毫的办法，只能眼睁睁的看着。

　　这个时候，希望别来人。

　　龙傲的运气明显不太好，真是怕什么来什么。

　　“快看，那是什么？”

　　“难道是传说之中的混沌石碑？”

　　“好像是。”

　　出现的几人，看着不远处屹立的巨大石碑，一个个都是震惊到了极点，虽然没有见过混沌石碑，不过混沌石碑散发出的气息很是特殊。

　　还是不敢确定，到底是不是混沌石碑。

　　麻烦大了。

　　这还只是几个人，等等要是人多了，自己拥有混沌石碑的事情，根本隐瞒不住，此事一旦泄露出去，肯定会很麻烦。

　　到底该怎么办呢？

　　龙傲试图控制混沌石碑，却根本没有丝毫的作用。

　　也算是郁闷到了极点，每次到了关键时刻，混沌石碑都会跑出来，所作所为，自己都只能干着急，却没有丝毫的办法。

　　数十分钟后。

　　四周已经来了数十人，一个个死死的盯着面前的巨大石碑，直到此刻，还是没有人能确定，这面石碑，到底是不是传说之中的混沌石碑。

　　“先下手为强。”

　　四周的数十人，似乎一刻都不相等，全部朝着黑色石碑快速而去。

　　所有人都无视龙傲。

　　星空域皇虽然厉害，却不是无敌的，数十人之中，最少拥有两位星空域皇。

　　龙傲并没有被混沌石碑所控制，依然可以行动。

　　不过龙傲却没有丝毫的在意，混沌石碑别人也许不知道有什么样的威力，他怎么可能不知道。

　　除了自己之外，不管是谁，只要碰触到混沌石碑，都会被吞噬。

　　之前吞噬了一位星空域祖，由此可以想象，吞噬混沌石碑到底有多么的强悍。

　　果不其然。

　　数十人同时抓住混沌石碑，还没有等数十人反应过来，混沌石碑上已经释放出一丝丝的黑色气流，疯狂的笼罩着数十人。

　　惨叫声此起彼伏，前后还不到数秒钟的时间，数十人就已经被混沌石碑直接吞噬，连人带元神直接消失的无影无踪。

　　心中顿时一喜。

　　随着数十人的消失不见，龙傲心里很清楚，自己拥有混沌石碑的事情，肯定不会泄露出去。

　　不过就算如此，混沌石碑无法控制的话，始终都不行。

　　龙傲用尽全力，试图收回混沌石碑，却始终无法成功。

　　越是着急，越是没用。

　　渐渐地，龙傲开始冷静下来，就在这个时候，一股气流涌入体内，流窜到四肢八脉，全身各处。

　　刚刚还无法控制的混沌石碑，如今由于气流的原因，瞬间回到丹田之内。

　　心中很是好奇，没有丝毫的迟疑，立刻进入无字天书空间之内。

　　“多谢前辈相助。”龙傲很是惊讶，因为他万万没有想到，神秘黑衣人居然能够控制混沌石碑，这位和自己长相一模一样，号称是自己的轮回转世之身。

　　至于到底是不是，直到此刻，他都不知道。

　　“龙傲，你的时间不多，你要是还无法炼化混沌石碑，后果会很麻烦。”

　　“前辈，难道吞噬混沌石碑是你带给我的？”

　　黑衣青年笑了笑，说道：“你认为凭你的运气，真的可以得到混沌石碑吗？”

　　原来如此。

　　龙傲一直以为，自己能够同时得到两面混沌石碑，乃是因为自己的运气，原来是因为黑衣青年，很是无奈的笑了笑。

　　“前辈，混沌石碑到底有多难炼化，相信你应该比我清楚，按照的估算，我想要彻底炼化混沌石碑，最次也需要上百万年，还未必能够成功。”

　　对于炼化混沌石碑，龙傲是一点办法都没有，要说不想炼化混沌石碑，那肯定还不现实的事情。

　　“上百万年，龙傲，你以为你有那么多时间吗？”

　　龙傲很是好奇，不知道神秘青年到底为何如此着急，难道其中有什么猫腻？

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，神秘青年无奈地说道：“龙傲，你的身份，相信你应该已经知道，你是我百世轮回转世之身，整整九十九世，没有一世能够成功，你的希望很大，要是连你都失败的话，我只能重新步入轮回，还要经过百世轮回，未必还能够成功，我不能等，你也不能等。”

　　不能等？

　　到底是什么事情不能等？

　　龙傲很是好奇，开门见山地问道：“前辈，有话直说，我不想什么都不知道。”

　　龙傲总是有种感觉，那就是自己，好像是对方的一枚棋子，什么事情都不知道，任人摆布。

　　“此事你还没有资格知道，如果你想知道的话，首先要先突破封号界王，接着炼化混沌石碑，这样的话，你才有资格知道此事，并且去完成此事，明白了吗？”

　　又是没资格，既然如此，龙傲也没有多问，因为他非常清楚的知道，要是对方不想说，那么就算自己继续问下去，对方也不会说。


第2114章 自爆

　　龙傲心里很是不舒服。

　　不管是神算子还是神秘青年，自己都是一枚棋子。

　　说到底，还是自己的实力不够强大。

　　炼化混沌石碑，谈何容易。

　　离开无字天书空间，龙傲继续寻找紫灵和白灵的踪迹。

　　就在龙傲全力寻找两人踪迹的时候，进入风云崖的所有人，全部朝着山峰之巅而去。

　　风云崖，三面都是悬崖峭壁，一眼望去，漆黑一片。

　　就算是星空界王，都不敢随随便便的踏入悬崖，因为谁也不知道，悬崖之下到底是什么。

　　难道是紫灵和白灵的踪迹泄露了？

　　这一刻的龙傲，简直担心到了极点。

　　两个元神剑灵要真的是紫灵和白灵，那么事情就麻烦大了。

　　要是自己的速度慢了，紫灵和白灵凶多吉少。

　　想到这里，龙傲哪还敢有丝毫的停留。

　　速度飙升到极点，龙傲甚至连续动用空间瞬移，以最快的速度赶往山峰之巅。

　　风云崖之巅。

　　所有人已经全部赶到风云崖之巅。

　　两个元神剑灵都是女孩子，年纪大概在二十岁左右，至于真实年龄，恐怕无人知道，最起码能够达到封号界王，想想都知道意味着什么。

　　当林绝赶到的时候，看到两个元神剑灵并不是紫灵和白灵，总算是松了一口气。

　　很是失望。

　　龙傲的心里很是复杂，希望两人是紫灵和白灵，又不希望两人是紫灵和白灵。

　　所有人看着两个少女，都没有敢轻举妄动，因为两个少女的身份，众人心里非常清楚。

　　两个少女，正是他们要寻找的封号界王剑灵。

　　虽然两人的元神都受了重伤，但还是没有人上前一步，因为很多人都非常忌惮，谁也不知道，两个元神剑灵会不会狗急跳墙。

　　两名封号界王元神剑灵的自爆，非同小可，一旦两人选择元神自爆，这里的所有人全部都会死。

　　“一群垃圾。”

　　“姐姐，我们现在该怎么办？”

　　“哼，就算是选择元神自爆，我们也不会落在这些人手里。”

　　元神自爆？

　　听到两人的对话，所有人都傻眼了。

　　所有人都连连后退，生怕两人真的选择自爆。

　　没有人不怕死的。

　　两个元神剑灵看到所有人全部后退，脸上写满了鄙视和嘲讽。

　　唯独龙傲，未曾退后一步。

　　两个剑灵很是好奇，说道：“看来还真是有不怕死的。”

　　“服了。”

　　龙傲也万万没有想到，两人真的会选择元神自爆，因为以两人的实力，想要离开风云崖，也不是不可能的事情，何必选择自爆。

　　龙傲瞬间进入龙印空间。

　　两位封号界王剑灵的元神自爆，想想都知道有多大的威力。

　　轰，轰。

　　两声巨响，整个风云崖瞬间化为乌有。

　　守在风云崖四周的所有人，看着面前已经消失的风云崖，已经知道到底发生了什么事情。

　　所有人都吓傻了，因为两位元神剑灵自爆意味着什么，众人心里非常清楚。

　　哪还敢继续停留，一个个准备立刻离开。

　　结果呢？

　　两位封号界王剑灵的元神自爆，不仅瞬间毁灭整个风云崖，甚至气息四射，无论是谁，哪怕是两位界王，都没有幸免，全部殃及池鱼，本尊和元神全部毁灭。

　　事情伦落到这个地步，恐怕没有人能够想象得到。

　　咔嚓，咔嚓。

　　两位封号界王剑灵的元神自爆，威力实在太大了，风云位面被毁了三分之一。

　　看着到处都是一堆废墟的风云位面，龙傲也是唏嘘不已，实在太过霸道，不愧是封号界王的元神自爆，要不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　风云位面的事情，已经传遍整个豪云界域，甚至连豪云帝国都已经知道。

　　两位封号界王剑灵的元神自爆，很多人都感到可惜，不是同情，而是因为可惜，要是能够吞噬两个元神剑灵，那么很有机会成就封号界王。

　　龙傲也是深深叹息一声，原本以为，两人就是紫灵和白灵，却没有想到，自己白白扑了一场空。

　　没有办法，只能继续寻找紫灵和白灵的踪迹。

　　就在龙傲一边寻找的同时，准备全力突破星空域帝。

　　而从星空域皇突破星空域帝，需要的力量实在太过庞大，单单是吞噬星空修炼者的元神远远不够。

　　“主人，你的运气真的是太好了。”

　　正准备离开风云位面的龙傲，突然听到龙福的话，很是惊讶，不知道自己的运气好在哪里，自己并没有顺利的找到紫灵和白灵。

　　“龙福，到底是怎么回事？”不过龙傲很清楚龙福的性格。

　　“主人，两位封号界王剑灵的元神自爆，短时间根本不会消失，我可以相助你聚拢剩下的元神，根据我的推算，两位封号界王元神自爆剩下的元神，应该可以突破至星空域祖。”

　　啊？

　　星空域祖？

　　听到龙福的话，龙傲简直惊喜到了极点，他很清楚星空域祖意味着什么，要是自己真的能够突破星空域祖，那么就是整整两个等级的提升。

　　星空域皇上去是星空域帝，上去才是所谓的星空域祖，龙傲刚刚还在发愁，自己想要从星空域皇突破星空域帝，也不知道到底需要多久的时间，却没有想到，自己的运气如此之好，能连续突破两个等级，直接晋级成为星空域祖。

　　“那我现在该如何做？”

　　“风云崖的废墟之地，剩下的事情交给我。”

　　龙傲没有丝毫的迟疑，立刻来到风云崖的废墟之地，找了一处比较僻静的地方开始修炼起来。

　　因为之前的事情，如今的风云崖，根本不会有人前来，哪怕是风云帝国，也是自顾不暇，没有时间去理已经被毁灭的风云崖。

　　这种情况下，根本不会有人前来打扰龙傲。

　　“主人，我们现在开始。”

　　“好。”龙傲已经等待不急，恨不得立刻开始，就在这个时候，四周的气息开始慢慢的朝着他聚拢，龙傲能够清晰的感应到，朝着自己距离的气息，正是之前两个封号界王剑灵的元神自爆，看来这就是所谓剩下的元神。


第2115章 裂缝吞噬

　　两位封号界王剑灵的元神自爆，驱之不散的元神，也非常的庞大。

　　龙福聚拢四周剩下的元神，疯狂的涌入龙傲的体内。

　　如今的龙傲，修为已经顺利达到星空域祖巅峰，只差一步，就可以突破星空域帝。

　　境界的突破，需要的力量太过庞大。

　　有着龙福的相助，仅仅的一天时间，龙傲的修为就已经顺利突破，从星空域皇直接突破至星空域帝。

　　心中大喜。

　　接下来要做的就是继续突破至星空域祖。

　　根据龙福所说，四周的元神足够自己突破星空域祖。

　　时间一点一滴的流逝。

　　大概十天左右的时间。

　　猛然睁开双眼，龙傲身上散发出强大的气息。

　　经过十天的时间吞噬元神，修为终于从星空域帝突破至星空域祖。

　　十一天，连续突破两个境界，就算是龙傲都不敢相信。

　　要是按照正常情况突破的话，鬼知道需要多久，恐怕三无数年，甚至是上百年都未必能够达到星空域祖。

　　惊喜连连。

　　兴奋不已。

　　龙傲多多少少还是有点不甘心，要是自己能够借助四周的元神，一举突破星空界主就好了。

　　“主人，我能帮你的只有这些，从星空域祖突破星空界主，除了需要庞大的力量之外，更多的还是需要机缘。”

　　点点头。

　　对于龙福所说，龙傲岂能不知道。

　　“龙福，有件事我很好奇，我能够清晰的感应到，四周的元神依然存在，为何我不继续吞噬了呢？”

　　两位封号界王剑灵就算自爆元神，剩下的元神也是极其恐怖的。

　　就算是自己借助元神连续突破两个境界，剩下的元神还有最少一半。

　　正是如此。

　　龙傲很是好奇，为何龙福不相助自己继续吞噬元神，这样的话，说不定可以继续提升，直接提升到星空界主，甚至是星空界王。

　　龙福却是摇摇头。

　　“主人，我知道你的意思，不过剩下的元神已经被一种神秘力量控制，要是我们强行吞噬的话，恐怕会反噬你的身体。”

　　原来如此。

　　龙傲越发的好奇起来，不知道到底是谁，居然能够控制四周的元神。

　　似乎能够看出龙傲心中的猜测。

　　“主人，不是人为。”

　　不是人为？

　　难道是？

　　要真是如此的话，那就一点办法都没有了。

　　没有继续纠结这个问题，龙傲很清楚，自己能够连续突破两个境界，达到星空域祖，已经是不幸之中的万幸。

　　要是没有龙福的相助，自己能够做到吗？

　　四周的元神开始慢慢的消失。

　　就在这个时候。

　　四周开始出现劲风，劲风不知道是什么原因，开始出现了很多的星空裂缝。

　　龙傲吓了一跳，因为他很清楚，星空裂缝意味着什么。

　　星空裂缝，乃是所有星空修炼者的克星，无论是谁，哪怕是封号界王被卷入星空裂缝，也是必死无疑。

　　四周出现的无数星空裂缝太过密集，稍有不慎，就会被卷入其中。

　　进不能进，退不能退，进退两难。

　　龙傲试图进入龙印空间，却在这个时候发现，他已经无法进入，因为四周的星空裂缝已经锁定四周的空间，要是强行进入的话，不仅是他，就算是龙印，都有可能被卷入星空裂缝之中。

　　呼呼而来，犹如海啸一般。

　　龙傲四周的星空裂缝越来越靠近，随时都可能覆灭龙傲。

　　没有办法之下，龙傲也准备动用碎裂星空。

　　以毒攻毒。

　　以指代剑，不断的开始朝着四周发出剑气，剑气破星空，同样出现很多的星空裂缝。

　　两种星空裂缝互相交错，发出恐怖的气息。

　　就算如此，龙傲最终还是被星空裂缝吞噬。

　　风云位面所发生的事情，彻底震动了豪云界域所有的界面，如今的风云位面已经彻底出名，没有办法之下，风云帝国只能搬出风云位面。

　　不仅是风云帝国，就算是其他宗门和家族，同样搬出了风云位面，短短的数天时间，风云位面就已经成了一个空壳子，并且也成为了豪云界域的禁地，无人敢踏入。

　　至于龙傲的事情，无人知道，也没有人会去关注。

　　龙傲在吞天界域也许很出名，不管怎么说，覆灭乾坤宗，挑衅吞天帝国，这本身就是前无古人后无来者的壮举，不过在豪云界域，却无人知道龙傲。

　　按照正常情况下，龙傲被星空裂缝吞噬，肯定是必死无疑，没有丝毫的机会。

　　龙腾位面。

　　随着龙傲的离开，一枝梅和黑风竭尽全力的发展龙宗的势力，不过也非常的低调，因为两人很清楚，宗门没有足够强大起来之前，不适宜出头过重，要是引人注意的话，说不定会适得其反。

　　就这样，两人很是低调的发展势力，因为两人的实力原因，龙宗的发展速度很快。

　　虽然两人很是低调，不过还是会引起注意，龙腾位面开始出现在豪云界域的视线之中，一个位面的崛起。

　　豪云帝国终于坐立不住，要是一般的位面崛起，帝国当然不会在意，唯独龙腾位面，发展的速度未免有点太快，尤其是龙宗之内，居然有着一位星空界主，一位星空域祖，要是能够收归门下，未曾不是一件好事。

　　豪云帝国虽然是界域的绝对霸主，按道理来说，这里的所有位面都是帝国的统治范围，其实不是如此，不仅豪云界域不是，就算是其他界域同样不是，包括吞天界域也不是如此。

　　不管怎么说，也有的位面不愿意接受统治，有些时候，就算是帝国都没有办法，总不能真的出手将其覆灭，你可以覆灭一个位面，难道可以覆灭所有不服的位面？

　　这样以来，很多的位面虽然被统治，其实还是自由之身。

　　豪云帝国派出使者进入龙腾位面，希望龙宗可以加入帝国，却没有想到，龙宗连想都没有想，直接选择拒绝。

　　因为一枝梅和黑风很清楚，他们的宗主肯定不会答应此事，要是答应的话，何必建立宗门，直接当初选择加入吞天帝国即可，不管怎么说，吞天帝国的实力要远远凌驾于豪云帝国之上。


第2116章 没有一个生灵

　　头痛欲裂。

　　感觉到体内的五脏六腑都好像发生了移位。

　　难道自己已经死了吗？

　　艰难的睁开双眼，看着陌生的环境，龙傲也不知道自己到底是生是死。

　　看来自己还是没有死。

　　长长的松了一口气。

　　说到底，自己的运气还真是不错，被星空裂缝吞噬，居然没有陨落，此事要是传出去，恐怕无人根本相信。

　　万中无一的几率。

　　例如万人被星空裂缝吞噬，能够活下来的人，恐怕不足三个，这就是星空裂缝的恐怖之处。

　　浑身疼痛，根本无法动分毫。

　　足足缓了一天一夜，龙傲才稍微的能够动弹一丝。

　　就算如此，还是无法起身。

　　自己这是身处何处？

　　这是茂密的森林，龙傲几乎可以断言，这是一个位面，至于自己是否还在风云位面，甚至还是在豪云界域，都是一个未知数。

　　强忍着体内的疼痛，龙傲最终还是强行站了起来。

　　每走一步，都感觉浑身散架一般。

　　疼痛难忍。

　　茂密的森林一望无际，要是全盛时期的龙傲，想要离开简直分分钟的事情，但是现在，伤势非常严重，不要说离开，就算是否能够走出百米，都是很大的问题。

　　“主人，你的运气真好。”

　　龙傲也是无奈的笑了笑，说道：“龙福，你感应一下，这里是哪里？”

　　“好。”

　　龙福界主龙印的气息，瞬间覆盖四周的所有空间。

　　久久不说话，到底是怎么回事？

　　难道自己所处的位置有问题？

　　“龙福，怎么了？”

　　“主人，这个位面没有一个生灵。”

　　啊？

　　没有一个生灵？

　　龙傲很清楚龙福的意思，也就是说，这个位面没有一个人，甚至没有一个灵兽，这到底是什么鬼地方。

　　还没有等龙傲问，龙福继续说道：“。主人，你要小心点，这个位面有点诡异。”

　　点点头，龙傲没有考虑这个位面的事情，如今的当务之急，就是先搞定自己的伤势，否则的话，一切都是白搭，就算遇到危险也只有死路一条。

　　为了保险起见，龙傲没有在外面修养伤势，而是回到了龙印空间，这样做的话，可以确保万无一失。

　　龙印空间内。

　　龙傲全力修养伤势，奈何身体被星空裂缝绞杀，不死都是万幸，想要恢复，还真是一件麻烦的事情。

　　尤其是元神，伤势更重。

　　就在龙傲一筹莫展，不知道该怎么办的时候，体内突然传来一股什么的力量，开始快速的恢复着他的伤势。

　　黑铁碎片。

　　龙傲很清楚黑铁碎片意味着什么，这可是不灭霸体星空主宰留下的东西。

　　十二位星空主宰。

　　五行星空主宰，吞噬星空主宰，雷电星空主宰，空间星空主宰，时间星空主宰，毁灭星空主宰，轮回星空主宰，杀戮星空主宰，神算星空主宰，剑意星空主宰，不灭霸体星空主宰，黑暗星空主宰。

　　不灭霸体星空主宰，号称防御力最为强悍的星空主宰。

　　龙傲没有浪费，立刻借着这股神秘的力量开始恢复伤势，短短的数个时辰，伤势就恢复了九层，这是龙傲不敢想象的事情。

　　“龙傲。”

　　听到老者的呼唤，龙傲的元神瞬间进入黑铁碎片之中。

　　“多谢前辈相助。”

　　老者，也就是所谓的不灭霸体星空主宰，笑着点点头，说道：“龙傲，没有想到，你已经得到吞噬混沌石碑，看来日后你可以成就吞噬星空主宰的传承，成为新的星空主宰。”

　　自己真的可以炼化吞噬混沌石碑吗？

　　龙傲还从未想过这样的事情，因为星空主宰对于自己来说，实在有点太过遥远，并且传说始终都是传说，这么多年，还未有人能够成就星空主宰。

　　“前辈，我有什么办法可以让你重生？”

　　龙傲很清楚，不管是之前见到的老者，还是黑铁碎片内的老者，其实都是残魂，真正的不灭霸体星空主宰已经陨落。

　　他能够断言，这位传说之中的星空主宰，对于自己没有丝毫的恶意，要是能够重生的话，对自己不仅没有丝毫的坏处，还有很大的好处。

　　“重生？”

　　深深叹息一声，老者无奈地说道：“时机未到，就算重生又能如何，龙傲，你既然能够得到吞噬混沌石碑，并且拥有龙印，看来你的机缘不小，要是能够把握好，也许能够成功。”

　　到底是什么意思？

　　龙傲没有问，因为他知道，要是老者想说，就算自己不问，相信老者也会说，要是老者不愿意说，就算自己问了，相信老者也不会说，既然如此，自己何必多此一举。

　　“星空域祖，按照你的天赋，做到这一点已经很不容易，希望你能够。”

　　说到这里，老者似乎不愿意继续往下说，岔开话题，说道：“龙傲，我看你似乎想要找人，浩瀚星空，想要找人的话，似乎没有那么简单。”

　　“前辈，我要找我的妻子。”龙傲也没有丝毫的隐瞒，将当初发生在天武大陆的事情，一五一十的讲了一遍，并且紫灵和白灵的情况，也大致讲了出来，因为龙傲很清楚，老者身为星空主宰，说不定有能力相助自己找到紫灵和白灵。

　　听完之后的老者，彻底沉默下来，脸色一变再变。

　　“龙傲，我可以明确的告诉你，你的妻子，还有这位紫灵，身份很不简单，就算你现在能够找到他们，又能如何？”

　　龙傲有点傻眼，不知道老者突然这样说到底是什么意思。

　　至于紫灵和白灵的身份，龙傲已经猜出不简单，拥有超强的实力，不要说天武位面，就算放在整个浩瀚星空，两人的实力恐怕都无人小视，这样的强大实力，要说没有点来历，打死他都不会相信。

　　就算如此，又能如何？

　　“前辈，无论到了何时，无论发生什么事情，白灵都是我的妻子，所以，无论如何我都要找到她。”

　　很是赞赏的点点头，老者笑着说道：“你小子的机缘就算是我，都有点羡慕不已，不错，很不错，非常不错。”


第2117章 本体幻化位面

　　“龙傲，我可以帮你找到你的妻子。”

　　脸色瞬间大喜。

　　龙傲就猜到，身为星空主宰的老者，肯定有办法相助自己找到紫灵和白灵。

　　十二位星空主宰，乃是浩瀚星空的最强者。

　　“前辈，我该如何寻找？”

　　很是迫不及待，龙傲恨不得立刻找到白灵和紫灵。

　　这次踏入浩瀚星空，为的就是寻找两人，可是这么时间，依然没有丝毫的蛛丝马迹。

　　浩瀚星空，无数位面林立。

　　想要在浩瀚星空找出两人，可能吗？

　　几乎是不可能的事情。

　　“不是现在。”

　　这是什么意思？

　　龙傲有点好奇，难道老者在玩自己？

　　似乎有点不太可能，龙傲很是好奇地问道：“前辈，如果现在不是时候，那么什么时候是时候？”

　　龙傲很是着急两人的安危。

　　还是那句话，要是全盛时期的两人，龙傲肯定不会担心，因为浩瀚星空能够伤的了两人的人，还真是不多见，唯独现在，情况很是不同。

　　不管是紫灵还是白灵，本体都已经陨落，只剩下元神，并且还都受了重伤，要是这个时候遇到强敌，试问，两人如何抵挡？

　　拖延的时间越久，两人越是危险。

　　正是如此，龙傲非常清楚，自己必须以最快的速度找到两人，这样才可以将危险降到最低。

　　“龙傲，我知道你很担心你的妻子，不过我可以明确的告诉你，就算现在你能够找到你的妻子，对她来说，不仅没有丝毫的好处，说不定还会适得其反。”

　　“前辈，到底是怎么回事？”

　　老者越是如此，龙傲越是好奇。

　　越是好奇，心里越是不安。

　　“这点你先不要问，你现在要做的只有一件事，那就是尽快的提升自己的实力，只有你自己的实力足够强大，才可以保护你的妻子，否则的话，一切都是扯淡。”

　　深深叹息一声。

　　老者都已经如此说了，自己还能说什么。

　　“前辈，我知道该怎么做了。”

　　“龙傲，我以我的人格像你担保，你的妻子绝对不会有事。”

　　多多少少松了一口气，因为一位星空主宰的担保，要是还无法相信的话，那自己未免有点太扯淡了。

　　“前辈，那我先告辞了。”

　　“等等。”

　　龙傲转过身，很是好奇的看着面前的老者。

　　难道还有事情？

　　“龙傲，你现在的这个位面有点特殊，你要小心点。”

　　“明白。”

　　龙傲离开了黑铁碎片，龙福和老者都如此说，看来自己如今身处的位面真的很危险，因为浩瀚星空的无数位面之中，很少有位面没有人的情况，就算有，恐怕也会被星空修炼者占据。

　　伤势已经恢复的差不多，龙傲可以御空而行。

　　来到九天之巅，俯视而下。

　　我草。

　　心里狠狠的骂了一句，因为一眼望去，到处都是茂密的森林，根本没有其他地方。

　　不仅如此，龙傲试着释放出元神气息，准备覆盖整个位面看看到底是个什么情况，结果却是，还没有等元神释放覆盖，就遭到神秘力量的反击，要不是及时收回，差点被困住。

　　果然有猫腻。

　　龙傲很是好奇，既然这个位面没有一个生灵，那么反击自己的又是什么东西。

　　难道这个位面和风云崖一般，都是位面的本身力量？

　　很有可能。

　　继续御空飞行，龙傲很想看看，这个位面到底有多大。

　　以龙傲如今的速度，就算再大的位面，几天时间足以横扫，但是结果呢？

　　整整十天时间，龙傲都没有走出茂密的森林，唯一的解释，就是这个位面全部都是森林，还真是奇葩的位面。

　　没有办法，龙傲很是无奈的发现，自己连位面的出口找不到，这样的话，自己连离开位面的机会都没有。

　　实在太过诡异了。

　　“龙福，你是否能够感应出出口的位置？”

　　摇摇头，龙福很是无奈地说道：“主人，这个位面实在太过诡异了，连我都无法感应到出口的位置，我思前想后，只有一个解释。”

　　“什么？”

　　必须尽快的找到出口，龙傲可不想永远都留在这里。

　　“主人，要是我的猜测没错的话，这个位面其实不是位面，也可以说是位面。”

　　龙傲被龙福扰的有点蒙圈，什么叫既是位面又不是位面，那么这个位面到底是不是位面。

　　“主人，浩瀚星空，有一个种族，名为位面种族，这种生灵，本体可以幻化为位面，也就是说，在他自己的位面之中，他就是主宰。”

　　龙傲算是被惊呆了，从未听过如此奇葩的事情，居然本体可以幻化为位面，要不是龙福所说，打死龙傲都不愿意相信，还有生灵可以幻化位面，这得多么强悍的实力。

　　“龙福，位面种族的实力如何？”

　　“很强大，不过也很弱，要是生灵本身都不怎么样，唯独幻化为位面，不知道的人进入其中，那么没有人是位面种族的敌手，哪怕是封号界王都不行，这就是位面种族的厉害之处。”

　　原来如此。

　　龙傲也无法确定，自己所在的这个位面，到底是不是位面种族所幻化而出，要真是的话，那么事情就算是麻烦大了。

　　要真是的话，自己如何离开位面？

　　“龙福，你是否能够确定，这个位面到底是不是这种生灵幻化而出？”

　　龙福也是无奈的摇摇头，说道：“主人，我也不敢确定，直到此刻，这个生灵还没有对你出手，所以我无法确定，不过主人，我倒是有个办法，可以试探出，这个位面到底是不是位面种族所幻化而出。”

　　“什么办法？”龙傲也有点急不可待的问道，因为他也很想知道，自己所处的位面，到底是不是生灵所幻化而出，这直接关系到，自己是否能够顺利离开位面的关键所在。

　　到底是还是不是呢？

　　“主人，你可以攻击位面的任何一个地方，要真是生灵所幻化而出，那么一定会还击，至于刚刚你的元神覆盖，应该就是生灵所还击。”

　　龙福的办法，可以说是很冒险。


第2118章 敌不动我不动

　　攻击？

　　还是不攻击？

　　龙傲知道，要是不攻击，虽然无法确定，这个位面到底是不是生灵所幻化而出，却可以保证自己的安全。

　　要是攻击的话，那么一旦引出这个生灵的反攻，后果会很麻烦。

　　“主人，既然这个生灵没有主动攻击你，你还是暂时不要去招惹他，先稳固境界再说。”

　　“也好。”

　　修为虽然已经顺利突破星空域祖，却因为星空裂缝的原因，使得境界有些不稳定。

　　当务之急，就是先稳定星空域祖。

　　龙傲随随便便的找了一个地方，立刻席地而坐，开始稳固起来。

　　这个位面到处都是茂密的森林，没有任何的生灵，自己选择哪里都一样。

　　随着一天一天的流逝。

　　龙傲的境界开始慢慢的稳固下来。

　　越提升越加感到困难。

　　星空域祖突破星空界主，几乎是难以想象的事情。

　　看来自己想要继续突破，除了吞噬庞大的力量之外，更重要的还是遇到机缘。

　　无机缘，无突破。

　　就好比这次，吞噬两位星空界王剑灵的元神，直接连续突破两个境界，从星空域皇突破到了星空域祖。

　　转眼间，十五天而逝。

　　没有任何的攻击，龙傲也没有选择出手。

　　静观其变。

　　稳固境界之后，龙傲起身到处转着，走到哪里算哪里。

　　整个位面，无论走到哪里都一样，没有人，没有灵兽，简直就是一个人间地狱，要是在这里存活几年，还真是一件无法忍受的事情。

　　不过这里却是闭关修炼的好地方，无人打扰，心境可以彻底放平静。

　　这个位面的所有地方都是茂密的森林，就好像迷宫一般。

　　无论走到哪里，反正都是一个样。

　　龙傲越走越是心静，整个人也彻底放松下来，似乎进入某一种状态之中。

　　吞天帝国。

　　“师父，傲儿不可能在百年之内覆灭吞天帝国，这样做的话，我们岂不是害了傲儿？”

　　万通很是担心龙傲的安危。

　　因为沈腾不可能接纳龙傲，要是不出意外的话，三年之后，沈腾肯定会想尽各种办法对付龙傲，以龙傲的实力，必死无疑。

　　直到此刻，万通都想不通，为什么师父要和龙傲定下百年之约。

　　难道师父想要借刀杀人？

　　似乎不太可能的事情。

　　“万通，我知道你的意思，你收的这个弟子很不简单，要是他真的能够在百年之内覆灭吞天帝国，那么此子就是机缘，也是你我的机缘。”

　　听不懂。

　　万通还是无法理解师父的意思。

　　机缘？

　　龙傲怎么就能够成为自己两人的机缘，实在有点想不通。

　　很是无奈的叹息一声，步惊很是无奈地说道：“万通，此事稍后我会告诉你，我们现在要做的只有一件事，相助龙傲覆灭吞天帝国。”

　　啊？

　　听到师父的话，万通彻底被吓傻了。

　　覆灭吞天帝国？

　　师父居然想要覆灭吞天帝国？

　　这到底是怎么回事？

　　万通彻底被步惊搞蒙圈，不知道师父为何好端端的想要覆灭吞天帝国，不管怎么说，吞天帝国对他们师徒两人始终有恩，否则的话，他们师徒也不可能留在这里这么多年。

　　“师父，我们可以吗？”

　　“我们当然不可以，吞天帝国的实力，相信你应该很清楚，单凭我们不可能，不过有着龙傲，我们的机会很大。”

　　万通很是想不通，龙傲只是星空域皇，就算百年之内，能够成就星空界主，甚至是星空界王，想要覆灭吞天帝国，还是不可能的事情。

　　别人也许不知道，万通岂能不知道，吞天帝国到底有多么的强悍。

　　不要说自己三人，就算是其他的星空帝国，都不可能覆灭吞天帝国。

　　师父似乎有点天方夜谭。

　　“万通，你跟我来。”

　　对于师父和步惊的事情，龙傲一概不知，如今的龙傲依然在神秘位面，直到此刻，还是无约束的到处乱走，反正每个地方都一样，都是茂密的森林。

　　不知道走了多久，龙傲猛然惊醒，发现自己的伤势不仅已经痊愈，就算是刚刚突破的境界，似乎又有点进展。

　　“要是一直能够处于这种状态，就算是突破星空界主，也不是什么难事。”自己的运气已经很是不错，龙傲也已经很是满足，能够在短短的数十天之内，就从星空域皇突破星空域祖，这本身就是一件不可思议的事情，要是按照正常情况修炼的话，鬼知道到底需要多久的时间。

　　“真的很不错，真是没有想到，你居然能够在我的本体内进入状态，天赋不错。”

　　就在这个时候，四周突然传来虚无缥缈的声音，龙傲没有丝毫的惊讶，因为他已经猜到，这个位面肯定就是位面种族所幻化而成。

　　“前辈，我无意冒犯。”龙傲很是客气，因为他和对方无冤无仇，相信对方也不会为难自己，除非是对方故意找茬，那就没有办法，反正一句话，敌不动我不动，敌若动我先动。

　　“我知道，你是被星空裂缝带入这里，我很好奇，你到底是如何抵挡住星空裂缝，居然没有被星空裂缝绞杀。”

　　连自己都不知道。

　　龙傲还以为自己必死无疑，毕竟被星空裂缝卷入，凶多吉少，不过有的时候，运气太好也是没有办法的，这样还不死。

　　“前辈，实不相瞒，我也不知道是怎么回事。”

　　实话实说，没有半点的隐瞒。

　　身影闪烁，一道身影瞬间出现，乃是一名老者，看不出实际年纪，因为浩瀚星空的星空修炼者，只要自己不说，根本无人知道，有的星空修炼者甚至活了几千万年，却还是长着一副二十来岁的模样，有点人只活了不到十来年，却已经头发花白。

　　“不用前辈长前辈短，听得很是不舒服，要是你不嫌弃老夫，可以喊我一声封大哥。”

　　“封大哥。”龙傲当然不会介意，并且他能够清晰的感应到，面前这位所谓的位面种族，乃是一位强大的星空界王，要是对付自己的话，自己是否能够活着离开，还真是一个未知数。


第2119章 死亡禁地

　　“看来你已经猜出我的身份。”

　　“略知一二。”

　　龙傲已经猜到，面前的封休，要是不出意外的话，应该就是位面种族。

　　“我已经忘了多少年，有人进入过我的本体位面。”

　　本体位面，就是本尊幻化的位面。

　　在自己的本体位面内，封休就是主宰。

　　无论是谁，哪怕是封号界王，都不是封休的敌手。

　　可要知道，封休也是一位星空界王。

　　是敌是友。

　　“前辈，我想离开你的本体位面。”

　　龙傲也是试探，要是封休愿意让自己离开他的本体位面，那么就是朋友，相信封休也不会对付自己，要是不让自己离开本体位面，想想都知道会发生什么事情。

　　“我至今还不知道你的名字。”

　　“龙傲。”

　　龙傲没有用黑狼这个假名。

　　“你可以离开，不过却要答应我一个条件。”

　　还没有等龙傲说话，封休继续说道：“龙傲，我不会白白让你帮我的忙，你要是肯帮忙，我会给你想要的东西，要是你不愿意帮忙，我现在就可以送你离开。”

　　答应？

　　还是不答应呢？

　　龙傲不知道，封休所说是不是属实，要是自己拒绝，封休真的会放你自己离开吗？

　　万一封休只是试探自己怎么办？

　　龙傲很清楚自己的实力，不要说本体位面，单单是以封休的实力，就不是自己能够抗衡的存在。

　　想来想去。

　　最终，龙傲还是决定答应，因为他选择相信对方。

　　“前辈，不知道你需要我做什么事情？”

　　封休笑了。

　　“你跟我来。”

　　龙傲跟着封休，朝着左前方的方向走去。

　　要是没有封休带路的话，龙傲根本找不到东南西北，无论是哪一个方位，都是一模一样，都是茂密的森林。

　　不一会的时间，两人就来到一处石屋。

　　摆设很简单，简简单单。

　　“龙傲，你知道关于位面种族的事情吗？”

　　“不太了解。”要不是这次进入封休的本体位面，加上龙福之前所说，龙傲根本不知道，这个世界上，居然还有着这么一个神奇的种族。

　　“位面种族，无数年前，是浩瀚星空最为强大的种族之一。”

　　这一点，龙傲能够想象的到。

　　以位面种族的强大，很难想象，是哪一个势力能够抗衡这种强大的种族。

　　“当年我们位面种族纵横浩瀚星空，招惹了强敌，搞的所有人都针对我们，联手覆灭我位面种族。”

　　又是这种情况。

　　龙傲很清楚，不管是位面种族还是轮回族，都是当年数一数二的超级存在，相信就算是各大星空帝国，都不是两大种族的敌手。

　　奈何。

　　位面种族和轮回族太过霸道，崛起的也太快了，从而招惹了无数的势力，招惹了杀身之祸。

　　最终的结果，不管是位面种族还是轮回族，都遭到了灭顶之灾。

　　“整个位面种族，只剩下我一个人。”

　　龙傲早已经猜到此事，不过还是没有多说什么。

　　难不成封休想要自己替位面种族报仇雪恨？

　　要真是如此的话，就算打死自己都不会答应。

　　想想都能够猜出，能够覆灭位面种族的人到底是什么样的存在，自己为了一个封休，从而招惹无数的强敌，值得吗？

　　肯定不值得。

　　似乎能够猜出龙傲心中所想，封休无奈地说道：“龙傲，你放心，种族的恩怨我已经不打算追究，单单是以我的实力，根本无法撼动那么多势力，与其这样，我和比自讨苦吃。”

　　龙傲很是赞赏封休，拿得起放得下。

　　“前辈，既然如此，那你需要我做什么呢？”

　　龙傲很是好奇，既然不是找自己报仇雪恨，那么封休找自己到底是帮什么忙？

　　“龙傲，我只需要你帮我取一件东西？”

　　“前辈，是什么东西？”

　　龙傲实在有点好奇，不知道封休到底想要自己帮忙取什么东西，因为他实在想不通，以封休的强悍实力，到底是什么东西不能自己取，偏偏要自己帮忙。

　　可要知道，以自己的实力，根本不是封休的敌手，两人之间的差距实在太大了，根本不是同一个档次的存在。

　　“我位面种族的镇族之宝。”

　　“前辈，我有一件事非常想不通，以前辈的实力，还有本体位面，浩瀚星空哪里能够阻挡前辈的脚步？相信前辈应该知道我的实力，星空域祖，甚至连星空界主都没有达到。”

　　封休很是无奈的叹息一声，无奈地说道：“龙傲，要是我可以的话，也不至于等待这么久的时间，这个地方，乃是我们位面种族的克星，一旦踏入，必死无疑。”

　　原来如此，事情已经到了这个地步，还能够拒绝吗？

　　“封前辈，不知道这是什么地方？”

　　“死亡禁地。”

　　死亡禁地？

　　这是什么地方？

　　封休也没有丝毫的隐瞒，将关于死亡禁地的事情，大致的讲了一遍。

　　死亡禁地，算是浩瀚星空的禁地之一，没有人敢踏入死亡禁地之中，就算是封号界王都不可以，根据封休所说，当年位面种族遭受到无数的势力围攻，没有办法之下，位面种族将至宝丢入死亡禁地之内，这么多年，封休根本无法从死亡禁地之内取出这件至宝。

　　封休和其他人还不一样，因为种族的限制，死亡禁地之内，就是位面种族的克星，一旦封休踏入其中，不要说取回位面种族的至宝，是否能够活着出来都是未知数。

　　龙傲也算是郁闷到了极点，连封号界王都不敢随随便便的踏入死亡禁地，以自己的实力，要是踏入其中，岂不是也是死路一条。

　　刚刚自己已经答应了封休，要是这个时候选择拒绝的话，自己未免有点太过不厚道。

　　“龙傲，死亡禁地之中，有一个种族，名为死亡族，非常强大，当年被杀戮星空主宰封印，这么多年来，无人能够破开封印，要是死亡族重现浩瀚星空的话。”

　　封休没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确，因为死亡族的实力，堪比当初的位面种族，还有轮回族。


第2120章 杀戮星空主宰残魂

　　“前辈，我没有把握。”

　　这是实话。

　　龙傲虽然不愿意拒绝，不过他还是有着自知之明。

　　一旦踏入死亡禁地，自己不要说得到所谓的至宝，反而会死在里面。

　　“龙傲，我知道你担心什么，我会躲入你的任意一件神器之中，到时候无论你遇到什么危险，我都可以相助你。”

　　原来如此。

　　龙傲很清楚封休的意思，就是要跟着自己一起进入死亡禁地。

　　事情已经到了这个地步，自己没有理由继续拒绝。

　　在本体位面足足逗留数天。

　　封休的本体出现，带着龙傲前往死亡禁地。

　　在不断的传送阵之下，龙傲和封休很快就已经来到死亡位面。

　　死亡位面，不属于任何的帝国，也不属于任何的界域。

　　可以这样说，死亡位面乃是独立的位面。

　　死亡位面和其他的位面根本不同，所谓的死亡禁地，根本没有独立的位面，而是只有一个巨大的黑色漩涡，至于位面，好像彻底融入到了浩瀚星空之中。

　　“龙傲，这就是死亡禁地，你想好了没有。”

　　点点头。

　　龙傲从怀里取出轮回剑，说道：“前辈，你就暂时进入这里吧。”

　　“好，没有问题，不过你要记住，进入死亡禁地之后，处处要小心，要是遇到神器，我会有感应，到时候我自然会告诉你。”

　　说完之后，封休的身影直接进入轮回剑之中。

　　收回轮回剑，龙傲一步跨出，整个人进入黑色漩涡消失不见。

　　死亡位面，被浩瀚星空列位禁地，除了没有人敢踏入其中怕死之外，更重要的原因是，死亡禁地之中，有着杀戮星空主宰的封印。

　　虽然封印只对死亡族的人有用，但没有人愿意去招惹杀戮星空主宰，万一杀戮星空主宰并未陨落呢？

　　十二位星空主宰，随随便便的出来一位，都可以搞定所有的势力。

　　黑色漩涡，龙傲已经消失的无影无踪。

　　死亡位面，空气之中，灰蒙蒙的一片。

　　刚刚踏入位面的龙傲，立刻眉头紧皱，因为根据封休所说，死亡位面之中，拥有的死亡气息很是诡异，可以无声无息的侵入武者的体内。

　　有着封休的气体笼罩，龙傲可以抵挡住四周的死亡气息侵蚀。

　　到处都是一片荒凉。

　　不要说人，就算是昆虫都不见一只。

　　对于死亡位面，毫不了解，就算是封休同样也不了解。

　　不用释放出气息笼罩，龙傲就可以断言，所谓的死亡位面肯定无边无际。

　　想要在如此大的位面找出一件神器，谈何容易。

　　运气好？

　　还是运气差？

　　能够结交硕果仅存的位面种族，应该感到开心。

　　但是现在，龙傲一点都开心不起来。

　　死亡位面太过危险，稍有不慎，自己就会丢掉性命，为了一个刚刚认识的人如此冒险，到底是否值得？

　　很是无奈的耸耸肩。

　　不管怎么说，此事都是自己选择的，怨不得别人。

　　走一步算一步。

　　龙傲对于死亡族丝毫的不了解，也不知道死亡族到底是个什么样的情况，反正只知道一件事，死亡族非常的强大，当初就算是杀戮星空主宰都亲自出手，将其封印。

　　死亡族的族人根本无法离开死亡位面半步。

　　“主人，死亡族很是不同寻常，你千万要小心。”

　　一直未曾说话的龙福，这个时候，突然开口。

　　“龙福，你是否能够锁定死亡族的位置？”

　　龙傲已经试着释放出自己的元神，希望能够覆盖死亡位面，不过死亡位面和本体位面的情况一模一样，自己的元神只能够维持在百米之内，一旦超过百米，就无法继续覆盖。

　　这样的话，想要借助元神覆盖死亡位面，简直就是痴人说梦的事情。

　　“主人，你无法做到的事情，我也无法做到，要是我强行破开这里的气流锁定死亡族的位置，那么死亡族第一时间也会锁定我们的位置，并且，我还要告诉主人一个不好的消息。”

　　“我无法进入龙印空间？”

　　龙傲已经猜到，对于自己来说，无法进入龙印空间就是最坏的消息，尤其是在这种情况下，无法进入龙印空间，简直就是要人老命。

　　“主人，你说的没错，这里的气流有着杀戮星空主宰的封印，要是你进入龙印空间，封印也会跟着进入龙印，到时候，我们的麻烦会很大。”

　　原来如此。

　　不知不觉之中，龙傲来到一片沼泽之地，四周都是沼泽，沼泽之中，不断翻滚着气泡，看上去很是诡异神秘。

　　御空飞行肯定是不行，因为御空飞行目标太显眼，要是不小心被死亡族发现，自己岂不是偷鸡不成蚀把米？

　　四周还是灰蒙蒙的一片，龙傲没有踏入沼泽，鬼知道这片沼泽之地存在着什么危险，这次进入死亡位面，主要是相助封休得到位面种族的宝物，至于其他事情，他一概不想多管，至于死亡族，甚至不希望看到一人。

　　目标很明确，没有必要节外生枝。

　　死亡位面实在有点太大了，单单是靠步行，实在有点蛋疼，龙傲也知道，继续这样下去有点不太现实，进入死亡位面，不到万不得已的情况下，封休根本不会出现，也不会沟通和他灵识传音，这样的话，一切都要靠自己。

　　“龙傲，这里有着杀戮的封印，你要小心，要是吵醒他的一丝残魂，你恐怕真的要交代在这里了。”

　　突然听到黑体碎片内的老者的话，龙傲大吃一惊，因为他非常清楚，杀戮星空主宰的一丝残魂意味着什么，相信就算是自己现在的实力，都不是星空主宰残魂的敌手，这就是差距，犹如一道无法逾越的鸿沟。

　　看来杀戮星空主宰为了防止死亡族破印而出，专门留下自己的残魂镇守这里，很难想象，死亡族到底有多么的强大，居然让一位星空主宰如此对待。

　　越是如此，龙傲越是忌惮，越是小心翼翼。

　　“前辈，我该如何防止吵醒杀戮星空主宰的残魂？”这是最为关键的事情。


第2121章 凶残

　　龙傲很清楚，杀戮星空主宰残魂意味着什么。

　　要是不小心，真的吵醒所谓的杀戮星空主宰残魂的话，那么自己的麻烦就真的大了。

　　“记住一点，千万不要试图破碎星空。”

　　想想都感觉后怕。

　　要不是老者提醒，龙傲不敢保证，自己遇到危险就一定不会使出碎裂星空。

　　要是真的动用碎裂星空，吵醒杀戮星空主宰的残魂，后果不堪设想。

　　“明白了。”

　　继续前进，小心翼翼打起十二分精神。

　　死亡位面，神秘诡异。

　　越是神秘诡异的东西，越是危险重重。

　　就算是龙傲，都不敢大意。

　　死亡位面。

　　在所谓的死亡位面之中，最强大的种族就是死亡族，剩下的便是一些小种族。

　　这些所谓的种族，其实都被死亡族奴役。

　　不知道走了多长时间，龙傲突然来到一片村庄前。

　　弱水村？

　　看着村庄外的石碑，上面写着的弱水村，龙傲很是惊讶，难道死亡位面还有其他种族存在？

　　对于死亡位面的情况，龙傲一概不知。

　　“你是何人？”

　　守在存在外的两人，看到龙傲一步步的朝着村子走来，很是警惕的询问道。

　　“黑狼，有事找你们的族长。”

　　“稍等。”

　　两人能够清晰的感应到，对方的强大，不敢有丝毫的大意，立刻转身回去禀报。

　　不一会的时间。

　　村庄内射出三人，正是弱水村族长弱木，乃是一位星空界主，剩下的两人，一个是他的女儿弱琳，九级星空修炼者，另外一个是他的侄子，星空域祖。

　　“不知道阁下是何人？为何来我弱水村？”

　　弱木看上去好像是一个文弱书生，很是好奇，因为弱水村很多年未曾来过陌生人。

　　“在下黑狼，这次无意之中来到弱水村，想要请教几件事。”

　　“请。”

　　一间很大的平房内。

　　“黑狼阁下，不知道你有何事询问？”

　　弱木也算是客气，要是换做其他人，感应到黑狼只是星空域祖，肯定不会如此和善。

　　不过弱木也不想招惹禁地，一位星空域祖的实力不容小视，没有必要。

　　左右看了看，龙傲的意思很简单。

　　“你们两人先出去。”

　　“是，爹。”

　　弱琳起身离开，至于弱风，临走的时候却是冷哼一声，很是不爽地说道：“什么东西，哼。”

　　“黑狼阁下，你不要建议，一个孩子而已。”

　　龙傲笑了笑，根本没有放在心上。

　　这种事情无论走到哪里都能遇到，只要弱风不招惹自己，他肯定不会去理对方。

　　“无妨。”

　　龙傲开门见山地说道：“族长，我想问你几件事，相信你应该知道死亡族吧？”

　　听到死亡族三个字，弱木的脸色瞬间大变。

　　很是好奇，他不知道，既然黑狼是死亡位面的人，为何问关于死亡族的事情。

　　“黑狼阁下，你不是死亡位面的人？”

　　“没错，我刚刚踏入死亡位面。”

　　龙傲也没有打算隐瞒，因为自己既然要问关于死亡位面的事情，那么只要不是傻子，肯定会猜出，自己肯定不是属于死亡位面的人，而是来自外面。

　　既然如此，还不如开门见山，省的到时候对方多想麻烦。

　　“原来如此，黑狼阁下，恕我冒昧的问一句，你打问关于死亡族的事情所谓何事？”

　　“实不相瞒，当初因为某种原因，我的家族有件至宝沦落在死亡族内，为了家族，我必须找回这件宝物。”

　　多余的话没有多说，弱木也没有继续问。

　　“黑狼阁下，恕我直言，死亡族乃是死亡位面的霸主，高手如云，单凭你的实力，很难夺回你的宝物。”

　　弱木的为人很是和善，龙傲能够清晰的感应到。

　　“势在必行。”

　　这次进入死亡位面，为的就是相助封休夺回宝物，既然自己已经答应对方，那么没有必要这个时候选择放弃，所以龙傲已经决定，无论发生什么事情，无论遇到何种危险，自己都必须相助封休得到宝物。

　　“死亡族，距离我若水族很遥远，不过按照你的速度，大概一天就能够抵达，根据我所知道的消息，死亡族共有十位封号界王，百位星空界王，千位星空界主，至于星空域祖，那就是上万名。”

　　十位封号界王，百位星空界王，千位星空界主，至于星空域祖，那就是上万名。

　　听到弱木的话，龙傲直接吓了一跳。

　　这是什么概念？

　　这样的恐怖实力，放在浩瀚星空的话，何人能敌？

　　吞天帝国已经很强大，但是在死亡族面前，简直就是一个垃圾，只要死亡族愿意，随时随地都可以覆灭吞天帝国。

　　龙傲终于知道，为什么杀戮星空主宰要封印死亡族，这样的恐怖实力，要是离开死亡位面进入浩瀚星空的话，只要死亡族喜欢杀戮的话，那么想想都知道会发生什么事情。

　　看着黑狼脸上的震惊表情，弱木很是无奈，因为死亡族的实力太过强大，不要说一个人，就算是一个星空帝国，哪怕是封号界王，都不敢随随便便的去招惹死亡族。

　　“黑狼阁下，你还要前往死亡族吗？”

　　“势在必得。”

　　很是赞赏，弱木无奈地说道：“黑狼阁下，死亡族是一个不能碰触的马蜂窝，并且还是在死亡位面，要是你触怒了死亡族，很难离开。”

　　弱木是真心所说，其实若水族，包括很多种族在内，都非常的痛恨死亡族，因为在死亡位面，所有种族都是死亡族的奴役，任人宰割。

　　深深叹息一声，弱木站起身，很是愤怒地说道：“黑狼阁下，你也许不知道，死亡族很是凶残，死亡位面拥有无数的小种族，却被死亡族奴役，生活在水深火热之中，哎。”

　　对于死亡族的凶残，龙傲已经知道，根据封休所说，当年的死亡族极其的凶残，到处屠戮星空修炼者，最终被很多势力联手覆灭，从而被杀戮星空主宰封印，就算如此，经过这么多年的休养生息，死亡族的实力也开始慢慢恢复，已经成长到这个地步。


第2122章 水滴

　　弱木为何要对自己说这些。

　　难道是话中有话？

　　可要知道，对于死亡位面来说，自己只是匆匆过客而已。

　　“弱族长，你我都是痛快人，没有必要如此，有话不妨直说。”

　　“好，你是一个痛快人。”

　　弱木很是无奈。

　　“黑狼阁下，不知道为什么，我总是感觉你有点不对劲，要是没有十足的把握，你也不可能贸贸然的踏入死亡位面，既然如此的话，我想请你帮个忙。”

　　“说说看。”

　　龙傲也没有答应，也没有拒绝。

　　万一弱木要自己所帮的忙，自己根本无法做到的，难道自己也要帮忙？

　　量力而行。

　　“黑狼阁下，实不相瞒，要是你踏入死亡族，有机会的话，帮我杀了死亡族族长的儿子，多谢。”

　　还正是高难度的事情。

　　龙傲也没有想到，弱木要自己帮的忙，居然会是这件事。

　　死亡族族长的儿子，想要击杀，想想都知道到底有多么的困难。

　　“弱族长，你认为我可以做到吗？”

　　龙傲笑了起来。

　　弱木也太看得起自己了，就算自己的实力大涨，修为从星空域皇突破星空域祖，也无法撼动死亡族。

　　死亡族的实力摆在那里。

　　十位封号界王，百位星空界王，千位星空界主，至于星空域祖，那就是上万名，这是什么概念？

　　死亡族之中，随随便便的出来一位，都不是自己能够应对的。

　　整整十位封号界王，百位星空界王，数千位的星空界主，想想都感觉可怕。

　　“黑狼阁下，我相信你有这个能力。”

　　弱木非常清楚，要是一般人，敢随随便便的踏入死亡位面，想要从死亡族内找回神器？

　　几乎是不可能的事情。

　　黑狼既然敢进入死亡位面，并且想要踏入死亡族，那么说明此人肯定有着十足的信心。

　　还没有等龙傲说话，弱木继续说道：“黑狼阁下，只要你答应此事，并且帮我杀了此人，那么我可以送给你一件东西。”

　　什么东西？

　　龙傲没有说话，因为他也想看看到底是什么东西，要是真的价值很高，那么顺手击杀死亡族族长的儿子，也不是不可能的事情。

　　“黑狼阁下，你跟我来。”

　　龙傲起身跟着弱木离去。

　　一处很是隐蔽的小木屋之内。

　　四周有着很强大的封印，龙傲也不知道弱木到底是敌是友，要是这个时候，弱木选择封印自己的话，事情会变的非常麻烦。

　　龙傲无法确定，弱木是不是死亡族的人。

　　可要知道。

　　死亡位面之中，死亡族就是最强大的存在，不管是哪一个种族，都必须臣服于死亡族。

　　“黑狼阁下，你放心，虽然我弱水族也臣服于死亡族，但和死亡族却是不共戴天。”

　　是自己小心眼了。

　　龙傲安心的跟着弱木进入木屋。

　　“黑狼阁下，就是这滴水滴。”弱木从木屋的一个空格之中，取出一个小瓶子，从瓶子里面倒出一滴黑色水滴。

　　“这是什么东西？”龙傲很是好奇，这滴水滴看上去平平无奇，不知道弱木为何会拿出一滴水给自己。

　　不过龙傲不是傻子，很清楚，弱木拿出的这滴水肯定不简单。

　　“黑狼兄弟，这滴水，乃是当初杀戮星空主宰留下的一滴水，里面贮存着杀戮星空主宰的力量。”

　　我草。

　　大吃一惊。

　　龙傲万万没有想到，这滴水的来历如此强大，居然会是杀戮星空主宰留下的力量。

　　龙傲很是想不通，既然弱木拥有杀戮星空主宰留下的水滴力量，为何不自己出手，要借助自己的力量。

　　想想都知道，这滴水到底蕴藏着多么强大的力量。

　　似乎能够猜出龙傲心中所想，弱木很是无奈地说道：“黑狼阁下，我知道你心中所想，我也是万般无奈，我和你的情况根本不同。”

　　龙傲没有说话，他也很想看看，弱木到底会说什么。

　　“黑狼阁下，因为某种原因，我们弱水族和死亡族一样，都无法离开死亡位面，所以我要是出手的话，不仅是我，就算是我的种族都会跟着倒霉，作为弱水族的族长，不管什么事情，我都要先为种族考虑。”

　　龙傲已经想到，也是无奈的叹息一声。

　　“但是你和我的情况不一样，你根本不属于死亡位面，搞定你的事情，帮我击杀此人，你可以说走就走，就算死亡族想要对付你，也是有心无力。”

　　“我答应你。”

　　龙傲其实不愿意答应，不过想想，这滴水滴对自己来说，实在很重要，因为这次踏入死亡族，实在是九死一生的事情，要是能够得到这滴水滴，对自己的相助无非是巨大的。

　　“多谢。”

　　“弱族长，难道你就不担心，要是我拿走这滴水滴，却不帮你杀了此人？”

　　弱木笑了，笑着说道：“黑狼阁下，既然我选择给你水滴，那么就是选择相信你，这点我对自己也有信心，要是你有危险和麻烦，你可以前来我弱水族。”

　　龙傲和弱木都没有继续说什么。

　　没有立刻离开弱水族，因为龙傲对于死亡族，还不是完全了解，接下来的时间，他准备好好的了解一下死亡族，知己知彼百战百胜。

　　“垃圾。”

　　黑狼在弱水村庄到处转着，迎面走来一名青年，不是别人，正是弱风，也就是弱木的侄子，弱琳的堂哥。

　　“连垃圾都不如。”

　　“黑狼，你给我站住。”身为弱水族的超级天才，修为已经达到星空域祖巅峰，随时都有可能突破星空界主，正是如此，弱风根本没有将龙傲放在眼里，除非是星空界主以上的星空修炼者，否则的话，他不会有丝毫的在意。

　　弱风很是看不惯龙傲，典型的欺软怕硬，要是龙傲来自死亡族，弱风还敢如此吗？

　　“最好给我滚开。”龙傲根本不想惹是生非，却也不怕麻烦，不过看在弱木的面子上，他不想和弱风有过多的纠缠。

　　“哈哈哈，好一个狂妄的垃圾，我今天就让你。”

　　还没有等弱风把话说完，远处射来一道人影。


第2123章 时间禁锢

　　弱琳由远至近，瞬间赶到。

　　“表哥，你做什么？”

　　弱琳的脸色很是难看，因为她已经从父亲那里得知，黑狼和父亲之间的约定。

　　要是弱风出手对付黑狼，将此事搞砸的话，父亲的计策岂不是功亏一篑？

　　嘿嘿笑了笑。

　　“表妹，没什么，此人很是狂妄，我只是想要出手教训教训他罢了。”

　　“父亲要见你。”

　　心里很是不爽。

　　众所周知，弱风很是喜欢弱琳，只不过却是落花有情流水无意。

　　在弱风看来，弱琳如此相助黑狼，难道喜欢此人？

　　“只会躲在女人背后，真是一个废物的垃圾。”

　　啪啪。

　　下一秒钟。

　　还没有等两人反应过来，两个耳光子的声音已经响起。

　　彻底傻眼。

　　弱风捂着自己的两个脸颊，有点难以置信，自己居然被对方扇了两个耳光，这是真的吗？

　　要不是亲身经历，就算打死他都不会相信。

　　“黑狼，你找死。”

　　颜面尽失，弱风已经顾不上其他，就算自己的表妹在面前，照样出手不误。

　　就算是弱琳，都有点难以置信。

　　弱琳万万没有想到，黑狼会在这个时候，直接扇表哥的脸，就算表哥不对在先，黑狼如此做，无非有点太过过分。

　　弱琳多多少少也有点生气，就算黑狼和父亲之间有约定，不过要是不给此人点颜色看看，表哥的颜面怎么办？

　　弱琳心里还是偏袒弱风的。

　　两人都是星空域祖，不过弱风却是星空域祖巅峰，按照正常情况下的话，黑狼肯定不是弱风的敌手。

　　结果呢？

　　两人瞬间大战在一起，你来我往。

　　因为弱木的原因，龙傲肯定不会出手击杀弱风，只是出手教训教训罢了。

　　同级别之中，龙傲不惧任何人。

　　不要说星空域祖，就算是星空界主，龙傲招惹不惧。

　　先不说自己的实力，单单是两具星空尸奴，随随便便的出来一位，都可以轻轻松松的搞定弱风。

　　正是如此，想要速战速决的话，唯有一招。

　　时间必杀技之中的时间禁锢。

　　龙傲的速度很快，借助时间禁锢之下，已经占据上风。

　　本来信心满满的弱风，突然感应到自己的身体被硬生生的定格，脸色瞬间大变，因为他实在想不通，对方到底是如何做到的。

　　“黑狼先生，手下留情。”

　　弱琳只是九级星空修炼者，所以就算想要插手，也是无能为力。

　　“谁是垃圾？”

　　龙傲脸上写满了鄙视和嘲讽，轻蔑地说道：“人贵在有自知之明，我想要杀你，分分钟的事情。”

　　时间禁锢消失，弱风也能够行动自如了。

　　直到此刻，弱风还有些后怕。

　　弱风心里非常清楚，刚刚要是黑狼真的出手，他必死无疑。

　　“垃圾。”

　　龙傲转身离开，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　看着渐渐消失的身影，不管是弱风还是弱琳，两人的脸色越来越阴沉。

　　“表哥，刚刚黑狼到底是如何做到的？”

　　直到此刻，弱琳还是很好奇，不知道黑狼到底是如何做到的，因为能够禁锢一个人的身体，不要说星空域祖，相信就算是星空界主都无法做到。

　　“不知道，不过根据我的感应，黑狼禁锢我的身体，似乎是时间禁锢。”

　　“时间禁锢？”

　　彻底惊呆了，因为弱琳很清楚，时间禁锢意味着什么。

　　两人不敢有丝毫的拖泥带水，立刻找到族长弱木，开门见山，将之前的事情一五一十的讲了一遍。

　　听完之后的弱木，脸色也非常的凝重，不过想了想，突然间笑着说道：“弱风，你以后要收敛点，黑狼此人虽然只是星空域祖，本身实力却没有那般简单。”

　　两人看到族长的态度，都非常的好奇，不知道族长为何如此，不过两人也没有多问，因为两人知道什么事情该问，什么事情不该问。

　　弱木知道龙傲的实力强大，不仅没有丝毫的担忧和愤怒，反而很是兴奋。

　　因为龙傲的实力越强，对他越是有利。

　　黑狼的强悍实力，除了三人之外，整个弱水族并无一人知道，因为弱木直接封锁了消息。

　　龙傲被安排在一间很是不错的房间。

　　“龙福，这滴水滴拥有多大的力量？”龙傲并未立刻赶往死亡族，而是准备先看看，弱木给自己的这滴水滴，里面蕴含的力量到底有多么的庞大。

　　因为龙傲心里非常清楚，这次踏入死亡族，九死一生，要是这滴水滴蕴含的力量真的很强大，那么对自己的相助会非常的大。

　　“主人，这滴水滴的确是杀戮星空主宰所留下，虽然只是一滴水滴，不过其中蕴含的力量非常庞大，根据我的感应，要是不出意外的话，这滴水滴的力量，足以灭杀封号界王。”

　　看来弱木所说是真的，这滴水滴不仅是杀戮星空主宰留下的力量，甚至还蕴含足以灭杀封号界王的强大力量，这样的话，自己这次前往死亡谷，也多了一丝把握。

　　“主人，要是不到万不得已的情况下，你还是不要轻易动用这滴水滴的力量。”

　　“这是何意？”

　　龙傲很是好奇，不知道龙福此话到底是什么意思，既然自己拥有这滴水滴，为何不能随随便便的动用。

　　“主人，你有所不知，这滴水滴的力量很是强大，要是随随便便的动用，一定会引起死亡位面的封印，到时候，就算主人你能够办完你想要办的事情，那么你也休想离开这里。”

　　“封印？”

　　“没错，正是封印，水滴的力量一旦出动封印，那么死亡位面的封印就会自动将你封印，到时候，主人你的情况会很麻烦，虽然我的猜测不知道是否属实，不过我总是觉得弱木此人不简单，所以，主人你一定要小心此人。”

　　龙傲知道，要是没有十足的把握，龙福肯定不会随随便便的开口，难道弱木真的有猫腻？

　　要真是如此的话，那么自己就真的要小心了。

　　“龙福，有什么话不妨直说。”不知道为什么，龙傲总是有种感觉，那就是龙福话中有话。


第2124章 被锁定

　　“主人，弱木的实力不容小视。”

　　话中有话。

　　难道弱木不是星空界主？

　　要真是如此的话，弱木还真是不简单，因为就算是他，都没有感应到弱木的不对劲。

　　“龙福，连你也无发感应出，弱木的真实实力？”

　　“恩。”

　　越发的惊讶起来。

　　拥有水滴，龙傲多多少少有了底气，短暂的休息之后，立刻离开弱水村，朝着死亡族而去。

　　离开之前，弱木给了龙傲地图，按照地图赶路的话，会省去很多不必要的麻烦。

　　死亡族，死亡位面的绝对霸主。

　　当年的死亡族无比强悍，甚至能够和轮回族抗衡，可想而知，死亡族到底有多么的强大。

　　由于之前的覆灭，加上杀戮星空主宰的封印，死亡族一蹶不振。

　　就算如此。

　　经过这么多年的修养，死亡族的实力已经恢复了十分之一。

　　十位封号界王，百位星空界王，千位星空界主，至于星空域祖，那就是上万名。

　　要是巅峰时期的死亡族，这个数量可以翻上十倍之多。

　　死亡族在死亡位面的正中央，也是死亡位面的禁地，没有死亡族的召唤，无论是谁，无论是哪一个种族，都不敢轻易踏入死亡族的统治范围。

　　不仅如此。

　　每隔一段时间，死亡族都要屠戮四周的种族，因为死亡族本身就是一个极其凶残的种族。

　　经过数个时辰的赶路，龙傲终于赶到了死亡族的统治势力范围。

　　没有踏入死亡族。

　　“主人，赶快离开这里，你已经被锁定。”

　　啊？

　　听到龙福的话，龙傲大吃一惊。

　　自己已经够小心，前来之前，已经将自己的气息全部隐藏，按照正常情况下，只要自己不踏入死亡谷的话，很难锁定自己的位置。

　　结果呢？

　　没有丝毫的迟疑，龙傲很清楚，死亡族当初能够轰动浩瀚星空，肯定不简单。

　　就在龙傲刚刚消失的瞬间，两道身影同时出现。

　　两人乃是死亡族的两位长老，也是两位封号长老，钟意和钱林。

　　两人正准备出来，突然感应到不对劲，所以顺势而来，看看是怎么情况。

　　死亡族的人都有一个共同的特点。

　　只要是死亡族的人，体内的力量和血脉，都带有死亡气息，这一点，外人根本无法假冒。

　　这也是为什么，龙傲刚刚抵达死亡族的统治范围，就被两人瞬间感应到。

　　“难道是我们感应错了？”

　　“不可能，要是外族人踏入我们的势力范围，我们不可能感应不到。”

　　两人的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　由于死亡族的统治和实力，在死亡位面之中，没有一个种族敢贸贸然的招惹死亡族。

　　这么多年来。

　　从未有人敢踏入死亡族的势力统治范围，除非是死亡族亲自召见。

　　“看来是有人，只不过速度很快，就算是你我都无法锁定对方的位置。”

　　两人根本想不通，对方会有空间瞬移。

　　要是换做普通人，怎么可能避开两位封号界王的锁定，一切都是因为空间瞬移，不得不承认，空间瞬移的威力实在太过强大。

　　两人没有继续逗留下去。

　　看着两人渐渐消失的身影，龙傲嘴角慢慢勾起一丝冷笑。

　　“想要锁定我的位置，有那么容易。”

　　龙傲没有在原地多逗留，借助空间瞬移不断的改变位置，这样的话，死亡族的人想要锁定自己的位置，也不是一件容易的事情。

　　龙傲跟着两位封号界王一路而去，并没有踏入死亡族。

　　他很想看看，两位封号界王到底要去哪里。

　　龙傲不敢跟的太紧，不管怎么说，两人始终都是封号界王，要是被对方发现的话，始终都是一件麻烦的事情。

　　“我总是感觉有点不对劲，你有没有这种感觉？”

　　“钟意，你今天好像有点不太对劲，我没有感觉到哪里不对劲。”

　　钱林很是好奇，他实在想不通，今天的钟意到底是怎么回事，不像平时的钟意。

　　到底是怎么回事？

　　钟意想了想，无奈地说道：“我总是感觉有人跟踪我们。”

　　潜力很是惊讶，因为他知道，潜力不可能随随便便的如此，难道真的有人跟踪自己两人？

　　想想应该是不可能的事情，以自己两人的实力，试问，死亡位面又有何人敢跟踪他们，不过两人互相看了对方一眼，分开离去。

　　到底该跟着谁呢？

　　似乎想到了什么，龙傲嘿嘿笑了笑，没有动，就这样站在原地看着，不一会的时间，两位封号界王原路返回，看着没有丝毫的动静，两人都很好奇，难道是自己两人感应错了？

　　两人很是无奈，这种情况，这么多年来，还从未发生过。

　　“到底是怎么回事。”

　　“两种可能，要不是我们感应错了，要不就是对方的速度和感应力都非常强大，死亡位面之中，除了我死亡族之外，拥有封号界王的种不超过十个，这十个种族都选择臣服于我们，不可能如此。”

　　两人有着十足的自信，死亡位面之中，根本无人敢挑衅死亡族，简直就是自寻死路，尤其是挑衅自己两人，在死亡位面之中，还从未发生过这样的事情。

　　唯一的解释，就是自己两人感应错了，很是无奈的耸耸肩，两人选择继续赶路。

　　这一次，龙傲越发的小心翼翼起来，不过就算如此，他还是很惊讶，两位封号界王的感应力如此强大，自己距离如此远，还是差点被对方感应出来。

　　步步为营，打起十二分精神的跟着。

　　两人一直未曾离开死亡族的统治范围，不知不觉之中，两人已经来到一处荒山野岭，搞的龙傲很是好奇，不知道两位封号界王前来此处到底是什么意思。

　　刚刚抵达荒山野岭，两人立刻席地而坐，开始修炼起来。

　　在这里修炼，到底是什么意思？

　　搞的龙傲很是惊讶，因为这里是荒山野岭，两位封号界王为何偏偏选择这个地方修炼，死亡族的地界如此之大，不选其他地方，却要选择这里，真是诡异至极。


第2125章 尸奴突破

　　静观其变。

　　龙傲没有丝毫的大意，要是气息外漏，被两位封号界王发现的话，自己的麻烦会很大。

　　整整等了一个月的时间，两位封号界王才起身离去。

　　等到两人只会，龙傲立刻来到两人修炼的地方。

　　“龙福，到底是怎么回事？”

　　龙傲很是好奇。

　　不知道为什么，两位封号界王为何要选择在这里修炼，而不是在死亡族修炼。

　　“主人，这个地方很是诡异，好像是。”

　　看着欲言又止的龙福，龙傲越发的好奇起来。

　　“龙福，实话实说。”

　　直觉告诉龙傲，这个地方肯定不简单。

　　“主人，这里好像是杀戮星空主宰封印的关键所在，在这里修炼，虽然速度会很快，却非常的危险，要是被杀戮侵蚀的话。”

　　龙福没有说完，不过话中的意思已经很明确。

　　要是两位封号界王被杀戮侵蚀的话，那么就会成为杀戮工具，到时候后果不堪设想。

　　很是震惊。

　　龙傲万万没有想到，这个地方，居然就是封印的关键所在。

　　也就是死。

　　要是这里被毁掉的话，封印就会消失，那么死亡族也会破印而出，到时候何人还是死亡族的敌手？

　　“你是何人？”

　　就在这个时候，刚刚离开的钱林和钟意突然间出现。

　　“黑狼。”

　　没有丝毫的惊讶，因为龙傲已经做好随时被发现的准备，只是他没有想到，两位身为封号界王，会来这一招。

　　突然杀回，的确杀了自己一个回马枪。

　　龙傲已经做好随时离开的准备，因为两人都是封号界王，不管是钱林还是钟意，两人随随便便的出现一人，都不是自己能够应对的。

　　星空域祖？

　　两人很是震惊，因为对方只是星空域祖，却能够躲过自己两人的气息感应。

　　“你是哪一个种族？”

　　两人很是好奇，因为死亡族就是死亡位面的绝对霸主，不管是哪一个种族，都不敢随随便便的招惹死亡族，除非是自寻死路。

　　“我是哪一个种族，关你们鸟事？”

　　狂妄。

　　两人有点傻眼，似乎没有想到，对方居然说话如此冲。

　　脸色瞬间阴冷下来。

　　身为封号界王，何时被人如此对待过，两人如何不感到愤怒。

　　两人互相看了对方一眼，都从对方眼里看出杀意。

　　还没有等两人出手，龙傲已经借助空间瞬移快速离去，几个瞬移之下，已经消失不见。

　　啊？

　　两人快速追杀而去，要是在眼皮子底下，让对方就此离去的话，自己两人的颜面何存？

　　星空域祖，也许放在其他种族非常强大，但是在自己两人眼里，星空域祖根本不算什么。

　　空间瞬移的速度实在太快了。

　　尤其是龙傲的修为已经顺利突破星空域祖，空间瞬移的威力足足提升了一倍，就算是封号界王，想要追到龙傲也不是分分钟的事情。

　　越追越感到心急。

　　两人身为封号界王，当然知道龙傲的速度如此之快的真正原因。

　　空间瞬移，速度的真正巅峰。

　　空间瞬移只是传说之中的存在，因为速度的巅峰空间瞬移，很少有人能够凝练出这种神通。

　　难怪以对方的实力，速度会如此之快，就算是自己两人的实力和速度，都无法在最短的时间内追到对方，要不是亲眼所见，很难想象，居然有人拥有空间瞬移。

　　对方到底是哪一个种族的。

　　直到此刻，两人都想不通，在死亡位面之中，居然有人敢挑衅死亡族，简直就是不知死活。

　　从头到尾，两人都不会想到，对方根本不是来自死亡族的本土种族，而是来自外面。

　　这么多年来，还从未有人敢踏入死亡位面。

　　龙傲没有继续进入死亡族，而是朝着反方向快速而去，左躲右闪之下，终于摆脱了两位封号界王的追杀。

　　直到此刻，龙傲才长长的松了一口气。

　　最危险的地方，就是最安全的地方。

　　龙傲立刻返回刚刚两人修炼的地方，恐怕打死两人都不会相信，自己如此大胆，敢返回他们的修炼之地。

　　“主人，你回来这里做什么？”龙福很是好奇，这里是杀戮星空主宰的封印，主人回来，总不会是想要破开封印吧。

　　能够猜出龙福心中所想，龙傲笑着说道：“龙福，我虽然不能在这里修炼，吸收这里的杀戮之气，但是不代表其他人不行。”

　　“星空尸奴？”龙福如何能够猜不出来，因为两具星空尸奴根本无惧杀戮之气，无论吞噬多么庞大的杀戮之气，都没有丝毫的关系，甚至两具星空尸奴，还可以借助这里的杀戮之气，从而突破更高的境界。

　　可要知道，如今的两具星空尸奴，都是货真价实的星空界主，要是能够借助杀戮之气，从而继续突破的话，那么两具星空尸奴都可以达到星空界王，这是什么概念？

　　“没错，正是两具星空尸奴，这个时候，要是两具星空尸奴能够借助杀戮之气，从星空界主突破星空界王的话，那么对于我的相助会很大，要是我的运气好，两具星空尸奴的修为要是能够一举达到封号界王。”

　　这就要看自己的运气好不好了，要是两具星空尸奴真的能够突破封号界王，那么就算自己闯入死亡族，顺利离开的几率也会大大的提升。

　　“主人，那你也要小心，千万不要碰触到封印。”

　　“我明白。”

　　对于这一点，龙傲当然知道的清清楚楚。

　　没有丝毫的迟疑，龙傲立刻从龙印空间内，将两具星空尸奴取了出来，准备让两具星空尸奴吞噬四周的杀戮之气，希望能够有所突破，达到星空界王或者是封号界王。

　　“主人，两具星空尸奴虽然可以肆无忌惮的吞噬杀戮之气，但还是有一个后果。”

　　“说说看。”

　　“要是两具星空尸奴真的吞噬了杀戮之气，稍有不慎，两具星空尸奴就会被杀戮彻底占据，成为杀戮星空尸奴的话，那么就算是主人你，似乎都怕被反噬，到时候主人你无法控制两具星空尸奴。”


第2126章 一滴血液

　　对于龙福的意思，龙傲岂能不知道。

　　这是一个机会。

　　龙傲最终还是选择吞噬杀戮之气，希望两具星空尸奴能够顺利突破。

　　龙傲在四周布置下几个阵法，虽然无法抵挡住星空界王或者是封号界王，最起码有人前来，阵法要比感应快的多。

　　双重保险。

　　两具星空尸奴的修为已经达到星空界主巅峰，只差一步，就可以成就星空界王。

　　不管是星空魂奴还是星空尸奴，想要提升实力非常的困难。

　　这也是为什么，龙傲不想放弃这次机会的真正原因。

　　龙傲并没有吞噬杀戮之气，他很是害怕自己被杀戮之气吞噬。

　　寸步不离。

　　钟意和钱林到处寻找龙傲的踪迹，找来找去，还是没有找到对方的身影。

　　这种事情，两人并没有告诉族长。

　　在两人看来，对方就算拥有空间瞬移，也只是一个不入流的人，连硬碰硬都不敢。

　　两具星空尸奴疯狂的吞噬四周的杀戮之气，速度飙升到了极点。

　　“成功了。”

　　没有丝毫的悬念，在吞噬了庞大的杀戮之气后，两具星空尸奴同时突破，从星空界主突破到了星空界王。

　　虽然只是一个等级的突破，实力相差却是天壤之别。

　　“主人，赶快停下来。”

　　正准备借助杀戮之气，继续让两具星空尸奴突破的龙傲，硬生生的停了下来。

　　“龙福，怎么了？”

　　龙傲很是好奇，因为根据他的感应，就算两具星空尸奴继续吞噬杀戮之气，也没有多大的反噬，这样的话，两具星空尸奴继续吞噬下去，完全有可能从星空界王，直接突破至封号界王。

　　要是真的成功，那么自己进入死亡族，就变的更加有把握了。

　　“主人，我也没有想到，两具星空尸奴需要吞噬的杀戮之气实在太庞大了，想要从星空界王突破至封号界王，最少也要吞噬之前的二十倍左右，要真是如此的话，杀戮封印肯定会不攻自破。”

　　啊？

　　二十倍是个什么概念，龙傲心里非常清楚。

　　难怪龙福要阻止自己。

　　虽然心里很是不甘，龙傲也没有继续下去。

　　死亡族的实力摆在那里，要是破印而出的话，自己岂不是成了浩瀚星空的罪人？

　　就算如此。

　　龙傲心里还是惊喜到了极点。

　　两个星空尸奴的修为都顺利的突破星空界王，那么就算是遇到封号界王，相信也能够抵挡一会。

　　大功告成，前往死亡族。

　　死亡族的大本营，乃是一座座山峰，连绵起伏。

　　最中间的一座山峰，通体黑色，被黑雾笼罩，就好像披了一层黑纱。

　　龙傲隐藏气息，视图躲过所有人，悄声无息的进入死亡族。

　　但是结果呢？

　　龙傲刚刚踏入山峰，面前就已经出现了两人。

　　“你还真是大胆，族长有请。”

　　突然出现的两人，不是别人，正是一直追杀龙傲的两位封号界王，钱林和钟意。

　　龙傲不知道，这座山峰有着很神奇的力量，除非是拥有死亡气息，否则的话，只要踏入其中，肯定会被发现。

　　可惜龙傲并不知道此事。

　　龙傲惊讶归惊讶，跟着两人一路而去，不一会的时间，就已经来到山峰之巅。

　　宏伟的大殿内。

　　整个大殿，只有两人，一老一少。

　　几乎不用猜测，龙傲就已经知道，面前的一老一少是什么人，要是不出意外的话，老者应该就是死亡族的族长王傍，也同样是一位封号界王，另外一人，就是王傍的儿子王虹星空界主。

　　这就是弱木要求自己所杀的人。

　　弱木没有说自己和王虹之间的恩怨，龙傲也没有多问。

　　“不知道阁下如何称呼？”

　　王傍一脸的笑意，根本看不出丝毫的凶残，根据弱木所说，死亡族的这位族长，要比之前的所有族长都要凶残无数倍。

　　笑里藏刀？

　　“黑狼。”

　　“黑狼，好名字，我是王傍，这是我的儿子王虹，刚刚带你前来的两人，是我死亡族的两名长老，钱林长老和钟意长老。”

　　王傍越是如此，龙傲越是忌惮，鬼知道这位死亡族族长心里是如何想的，可要知道，在这个大殿之中，就有着三位封号界王，一位星空界主，这股势力不容小视。

　　稍有动静，立刻召唤出两位星空尸奴。

　　“黑狼，不知道你来自哪一个种族？”

　　龙傲笑了笑，当然不会实话实说，只要自己不说，那么王傍等人休想知道自己的身份，这么多年来，死亡位面从未进入陌生人，所以王傍等人肯定不会想到，自己根本不属于死亡位面，而是来自外面的浩瀚星空。

　　“王族长，我来自哪一个种族不重要，我这次前来，主要是为了一件东西，只要王族长能够交出这件东西，我立刻就离开。”

　　听到此话，所有人都笑了起来。

　　一直未曾说话的王虹，嘲讽地说道：“黑狼，你凭什么要我们死亡族的东西？就凭你是星空域祖？”

　　星空域祖，在强大的死亡族面前，根本不算什么，就和蝼蚁也相差无几。

　　四人都想不通，一个小小的星空域祖，难道就靠空间瞬移，想要从死亡族内夺走东西？

　　不自量力。

　　“我凭什么？我想说一句，这件东西本身就是我的，我取回是理所当然的事情。”

　　王傍阻止了准备继续说话的王虹，笑着说道：“我想知道，你想要什么东西？”

　　身为死亡族的族长，王傍肯定没有那般简单，他很是好奇，对方敢如此难道是有所依仗？死亡族的实力众所周知，在死亡位面，还从未有人或者种族敢如此放肆的，黑狼算是第一个。

　　“一滴血脉。”

　　一滴血脉？

　　王傍很是好奇，似乎族内并没有血液这种东西，难道对方故意如此，是在找种族的麻烦？

　　应该是不可能的事情，对方就算有所依仗，也不会如此做，简直就是自寻死路，越是如此，王傍越是好奇，说道：“黑狼，我死亡族内，似乎并没有你想要的东西，你是不是搞错了？”

　　死亡族到底有没有，就算是龙傲都不敢确定。


第2127章 封号界皇

　　根据封休所说。

　　当年本体一族覆灭，镇族之宝也被送入死亡位面。

　　而死亡族的镇族之宝，正是本体一族的老祖宗的一滴血液。

　　传说之中。

　　这滴血液对于其他人也许没用，但是对于本体一族的族人来说，却非常有用。

　　要是封休能够得到这滴血液，修为可以继续提升，达到传说之中的境界。

　　本体血液进入死亡位面，到底是不是进入了死亡族，这还真是一个未知数。

　　万一是进入了其他种族呢？

　　不过龙傲很清楚，不管本体血液到底是否在死亡族，自己反正已经进入死亡族，有没有，就当做是有。

　　“王族长，我只是希望取回这滴血液，要是你不肯交出来的话。”

　　“你想如何呢？”

　　王傍很是好奇的问道。

　　这么多年来，还从未有人敢如此质问他。

　　当着他的面，敢如此做的人，整个死亡位面找不出第二个人，不得不承认，对方的勇气真的没话说，很狂妄。

　　就在这个时候。

　　还没有等龙傲说话，王傍突然间笑着说道：“黑狼，你要的是不是这滴血液？”

　　王傍从怀里取出一滴血液，红黑色，已经凝固。

　　这就是本体一族的镇族之宝。

　　龙傲心里很是无奈，要是本体血液在其他地方也就算了，自己也许还有机会，如今本体血液在王傍手中，自己能够从一位封号界王手中，抢夺这滴血液？

　　没有丝毫的信心。

　　“这是我的东西。”

　　“杀。”

　　王傍很是不耐烦，刚刚说完，左右两边的钟意和钱林突然间出手。

　　两位封号界王的攻击非同小可，就算是龙傲，都不敢硬碰硬。

　　两具星空尸奴瞬间出现，龙傲也没有丝毫的迟疑，立刻朝着后方而去，空间瞬移之下，龙傲的身影很快就消失在大殿之内。

　　要是单独的龙傲，很难以一敌二，并且顺利的离开。

　　两具星空尸奴虽然是星空界王实力，不过胜在不死之身，硬生生的抗住两位封号界王，不仅不死，并且还真的扛了下来。

　　龙傲正是借助机会顺利离开。

　　“很不简单。”王傍冷笑一声，看着手中的血液，自语道：“难道是本体一族？”

　　王傍当然知道，自己手中的这滴血液意味着什么。

　　这滴血液，正是本体一族的至宝。

　　当初的本体一族，实力堪比死亡族，不过本体一族的运气却是差到了极点，不仅被覆灭，整个种族之中，也只剩下一人而已。

　　两具星空尸奴的实力，和钟意，钱林相比较起来，还是有点不够看。

　　不过两具星空尸奴，随时都可以被龙傲收回。

　　大殿重新恢复平静。

　　“族长，我们大意了。”

　　在自己的眼皮子底下被对方跑掉，对于两人来说，简直就是奇耻大辱。

　　“无妨。”

　　王傍根本不在乎，因为他能够清晰的感应到，对方的真实修为只是星空域祖，也许靠着空间瞬移才有恃无恐，就算有着两具星空界王的傀儡，又能如何？

　　星空界王对于死亡族来说，同样不算什么。

　　死亡族的实力摆在这里，十位封号界王，百位星空界王，千位星空界主，这是什么概念？

　　“爹，我们现在该怎么办？”

　　“封锁种族，此人只要无法离开，就插翅难逃。”

　　王傍有着十足的信心，对方敢挑衅死亡族，简直就是不知死活。

　　钟意和钱林也没有丝毫的迟疑，立刻分头行动，开始封锁整个种族。

　　死亡族上下，所有人听到封锁的时候，无不大惊失色，因为无数年来，这种事情还从未发生过，不知道种族到底发生了什么事情，为何好端端的要封锁。

　　没有人敢问，就这样，死亡族封锁之后，只许进不许出。

　　“宗门被封锁了，你们知道不知道，到底发生了什么事情？”

　　“不知道，不过我听说，早上的时候，两位长老带来一个人，之后不久，宗门就封锁了，你们说会不会和此人有关？”

　　“应该差不多。”

　　龙傲也算是郁闷到了极点，因为他体内根本没有死亡气息，要是贸贸然出现的话，肯定会被其他人发现。

　　死亡族最大的特点，就是本身拥有死亡气息，这一点，其他人根本无法假冒。

　　封休想要的血液，就在王傍手中，想要夺取，几乎是不可能的事情。

　　没有办法之下，龙傲只能搞定一人，接着强行摄取对方身上的死亡气息，不过就算如此，也只能维持数个时辰，然后死亡气息就会消失不见。

　　“封前辈，你是否能够听到我的话。”进入死亡位面之前，封休告诉龙傲一个办法，按照这个办法，就可以暂时的沟通他。

　　按照封休所说，死亡位面不适合本体一族，一旦强行进入，实力机会大打折扣，并且还会被绞杀，正是如此，封休也不敢贸贸然的踏入死亡位面，而是选择让龙傲帮忙。

　　“我听得到，龙傲，你是否已经进入死亡族？”

　　龙傲没有丝毫的隐瞒，将之前所发生的事情，一五一十的讲了一遍，包括血液就在王傍手中，他的意思很简单，就算自己已经进入死亡族也没有多大的用处，血液在王傍手中，几乎不可能得到。

　　封休沉默了一会，接着传来深深的叹息声。

　　“龙傲，难为你了，这滴血液乃是我本体一族的至宝，就算是王傍得到也没有丝毫的用处，但要是我能够得到，并且吞噬的话，我就可以达到传说之中的星空界皇。”

　　星空界皇？

　　难道是凌驾于封号界王之上的存在？

　　“你不知道星空界皇的传说？”

　　“不知。”龙傲的确不知道，因为在他的认知里面，封号界王就是最强大的存在，除了传说之中的十二位星空主宰。

　　龙傲也万万没有想到，封号界王之上，居然还有着星空界皇，看来还是自己井底之蛙。

　　“龙傲，传说之中，凌驾于封号界王之上，还有着更高的存在，那就是星空界皇，之上便是所谓的封号界皇。”

　　“吞天帝国拥有星空界皇或者封号界皇坐镇？”


第2128章 无从下手

　　龙傲最为关心的就是，吞天帝国内到底是否存在星空界皇或者封号界皇。

　　“应该有。”

　　果不其然。

　　龙傲心里其实已经猜到了，既然封号界王之上，还有着更高等级的存在，那么作为一方霸主的吞天帝国，怎么可能没有星空界皇或者封号界皇坐镇。

　　原本以为。

　　自己的修为顺利突破星空域祖，相距星空界王，甚至是相距封号界王，也是一步之遥。

　　但是现在呢？

　　人外有人，天外有天。

　　原来自己还是坐井观天。

　　要说不郁闷，你肯定不现实。

　　不过龙傲很快就恢复了平静，没有继续纠结这个问题。

　　星空界皇又如何？

　　封号界皇又如何？

　　龙傲有着十足的信心，以自己的天赋和努力，肯定能够达到传说之中的星空界皇，并且突破封号界皇。

　　似乎想到了什么，龙傲接着问道：“封前辈，难道死亡族内，也有着星空界皇坐镇？”

　　“不知道。”

　　不知道？

　　这是什么意思？

　　“龙傲，你有所不知，当初的死亡族，包括我本体一族，还有轮回族，都是浩瀚星空无比强悍的种族，以当时的巅峰状态，就算是星空界皇和封号界皇，都是上千位的存在。”

　　我草，吓了一跳。

　　龙傲很清楚，上千位星空界皇和封号界皇到底意味着什么，难怪当初的三大种族可以横行浩瀚星空，这样的恐怖实力，吞天帝国在三大种族眼里，简直就是狗屁的存在。

　　“只不过当初我们三大种族都遭受到所有势力的围攻，所有强者都陨落殆尽，至于死亡族内到底是否有着星空界皇坐镇，我也不敢确定。”

　　原来如此。

　　龙傲知道，为何封休如此着急这滴血液。

　　不过更多的也是好奇。

　　“封前辈，既然这滴血液可以相助你突破封号界皇，当初的本体一族，为何不将血液交给你，反而要丢入死亡位面呢？”

　　这点实在想不通。

　　提到这一点，封休深深的叹息一声。

　　“龙傲，我们本体一族也是无奈至极。”

　　龙傲明显能够感应得到，封休有苦衷，并没有继续问下去。

　　“封前辈，血液如今在王傍手中，以我的实力，想要强行夺取的话，实在有点天方夜谭。”

　　无从下手。

　　就算拼了性命都不可能夺得血液。

　　自己该怎么办，反正龙傲是一点对策都没有。

　　不过事情已经到了这个地步，要是就这样选择放弃的话，实在有点不太厚道，并且他也愿意交封休这个朋友。

　　“龙傲，你要是不介意的话，日后可以叫我封大哥，我叫你龙兄弟，如何？”

　　“封大哥。”

　　没有丝毫的犹豫，龙傲直接喊了一声封大哥。

　　“龙兄弟，你说的很对，以王傍和死亡族的实力，你要是硬碰硬，根本不可能夺取血液，至于我，也无法在这里现身。”

　　就算是封休，都有点无奈。

　　就算是死亡族已经被毁灭的差不多，但经过无数年的修养，如今的实力还是非同小可，不要说龙傲一人之力，就算是吞天帝国前来，都不是死亡族的敌手，由此可以想象，死亡族到底有多么的强悍。

　　“龙兄弟，你要是能够将王傍等人骗入我的本体位面，那么就算对方是封号界王，我也有把握将其击杀。”

　　如今的封休，已经是星空界王。

　　单打独斗，按照正常情况的话，封休肯定不可能是一位封号界王的敌手。

　　但是封号界王进入封休的本体位面，以封休的实力和本体位面的位面，足以将其击杀。

　　龙傲并没有想象之中的兴奋，他不是傻子，王傍同样不是傻子，怎么可能随随便便的被骗入本体位面之中。

　　和封休简单的聊了几句，龙傲准备继续留下。

　　想要留下，又不被别人发现，唯有一个办法，那就是体内必须拥有死亡气息。

　　对于其他人来说，也许这点非常困难，但对于龙傲来说，不是什么问题。

　　办法简单。

　　龙福先吞噬死亡气息，接着贮存在龙印空间内，这样的话，只要遇到人，龙傲体内的龙印空间，就会自动释放出死亡气息，这样的话，很难有人发现他的不对劲之处。

　　死亡族的族人少说也有几十万，普通人那就更多了，龙傲乔装打扮之后，就算是王傍，只要自己不出手，相信也很难认出自己。

　　思前想后，龙傲准备先对付王虹。

　　王虹只是星空界主，就算不是本体位面，没有封休的相助，那么以自己的实力，也完全可以击杀对方，更何况，自己还拥有两具星空尸奴，想要覆灭王虹，几乎是分分钟的事情。

　　如今的两具星空尸奴，都已经不是星空界主，而是货真价实的星空界王，随随便便的出来一人，都可以轻轻松松的搞定王虹。

　　自己白白拿了弱木一滴水滴，要是不击杀王虹的话，自己岂不是很不厚道？

　　龙傲很是小心，虽然他已经找到贮存死亡气息的办法，却还是不敢有丝毫的大意，要是自己被发现的话，后果不堪设想。

　　经过数天的探查，龙傲已经摸清楚王虹的生活规律，准备出手。

　　王虹作为王傍的儿子，本身又是一位星空界主，所以有着属于自己的修炼之地，一般情况下，根本无人敢踏入其中，这也给了龙傲一个非常好的机会。

　　死亡族，后山。

　　一处极其僻静，环境却非常优雅的地方。

　　正在修炼的王虹，猛然睁开双眼，冷笑着说道：“黑狼，我真的很是好奇，到底是什么给了你如此大的勇气，居然敢来挑衅我。”

　　王虹站起身，看着面前的青年，一脸的冷笑，根本没有将对方放在眼里，因为对方只是星空域祖而已，而自己却是星空界主，两者之间的差距很大，不是一个档次的存在。

　　“王虹，你认识弱水族族长弱木吗？”

　　龙傲不会做替死鬼，他很想知道，关于弱木为何要杀王虹，至于弱木给出的理由，他肯定不会选择相信，尤其是龙福让他小心弱木此人。


第2129章 互相开杀

　　直觉告诉龙傲，此事绝对没有那般简单。

　　“弱木？”

　　听到对方突然提起弱木，王虹似乎很是惊讶。

　　“你是弱水族的人？”

　　“不是。”

　　龙傲想了想，说道：“弱木要我杀了你。”

　　王虹没有丝毫的惊讶，笑着说道：“原来如此，看来你和弱木也不是很熟，否则的话，弱木的情况你不可能不知道，要是我的猜测没有错误的话，你应该不是死亡位面的人。”

　　话中有话。

　　难道弱木真的有问题？

　　事情已经到了这个地步，龙傲也没有隐瞒下去，因为在他看来，这次王虹必死无疑，死人是不会泄露秘密的。

　　“没错，我来自外面，至于目的，相信你应该已经知道。”

　　之前龙傲已经明言，就是为了这滴血液。

　　王虹的态度反而平静下来。

　　“弱木，不仅吞噬杀戮之气，并且已经被杀戮之气反噬，成为了杀戮工具，这么多年来，要不是我们死亡族一直牵制弱木，相信死亡位面会生灵涂炭。”

　　原来如此。

　　龙傲坐了下来，静静的听着。

　　“王虹，你的意思是不是说，弱木故意让我牵制你们，从而继续吞噬杀戮之气？”

　　“没错，杀戮封印已经被我们封锁，弱木想要吞噬杀戮之气，几乎是不可能的事情。”

　　王虹的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　很是无奈，说道：“黑狼，弱木的修为已经突破封号界王巅峰，要是继续吞噬杀戮之气的话，完全可以借此突破星空界皇，你知道这意味着什么吗？”

　　当然知道。

　　龙傲心里很是不舒服，他也没有想到，弱木让自己击杀王虹，只是想要借刀杀人，最终的目的，就是为了继续吞噬杀戮之气。

　　这种情况下，自己到底是杀王虹，还是不杀王虹呢？

　　要是自己真的出手，岂不是白白便宜了弱木？

　　龙傲不相信弱木。

　　同样也不相信王虹。

　　直到此刻，龙傲都不知道，两人到底谁真谁假，还真是一个未知数。

　　看到黑狼不说话，王虹笑着说道：“黑狼，我知道就凭我的一面之词，你肯定不会相信我所说的话，这次的事情，我可以当做没有看见，你可以离开死亡族，到处问问。”

　　听到此话，龙傲心里已经相信了王虹的话。

　　看来弱木很有问题。

　　“王虹，我和死亡族之间并无恩怨，所以我们没有必要搞的你死我亡，还是那句话，只要死亡族肯还给我血液，我立刻就走。”

　　“不可能。”

　　龙傲的脸色也瞬间冷了下来。

　　“黑狼，这滴血液乃是本体一族的至宝，虽然对我们种族没用，却不可能给你。”

　　原来死亡族也知道本体一族的事情。

　　自己并不是本体一族，这一点，相信王虹和王傍都知道。

　　“黑狼，只要你答应我一件事，我就将本体一族的血液送给你，如何？”

　　就在这个时候，死亡族的族长，王虹的父亲王傍，带着两位封号界王出现。

　　“什么事情？”

　　龙傲当然不会立刻答应，万一王傍然后自己自杀，难道自己也真的自杀吗？

　　王傍笑了笑，笑着说道：“很简单，只要你帮我杀了弱木，这滴血液我就送给你。”

　　击杀弱木？

　　龙傲算是苦闷了，弱木要自己击杀王虹，王傍要自己击杀弱木，互相击杀，自己好像是万能的一般。

　　龙傲实在想不通，弱木是封号界王，王傍也是封号界王，而自己只是星空域祖，两人已经感应到，为何还要自己出手。

　　“为何要让我出手？”

　　“因为你是一个神秘的人，实不相瞒，虽然弱水族只有弱木一人的修为达到封号界王，不过此人却拥有杀戮之气，我们很难将其击杀。”

　　王傍的意思很明确，弱木已经吞噬杀戮之气，并且被杀戮之气反噬，要是不出意外的话，要是王傍继续吞噬杀戮之气，就会突破星空界主。

　　到时候，死亡族上下，就算包括死亡位面的所有人，根本无人是弱木的敌手。

　　龙傲心里很是不爽，不管是弱木还是死亡族，关自己鸟事？

　　“你们之间的恩怨，我不想多问，也不想多管，这次我进入死亡族，就是受了朋友之托，前来要回本体一族的至宝。”

　　刚刚说完，龙傲从怀里取出一滴水滴，水滴上散发出阵阵杀戮之气。

　　“杀戮星空主宰留下的力量。”王傍四人彻底惊呆了，因为四人很清楚，对方手中的水滴意味着什么，要是龙傲吞噬这滴水滴，实力瞬间会暴涨，到时候，就算死亡族能够格杀对方，恐怕也会损失惨重。

　　“这是弱木给你的？”

　　“没错。”

　　对于弱木的意思，王傍四人已经猜到，想要借助黑狼的手对付死亡族，从而吞噬杀戮之气，这样以来，死亡族就会变的很被动。

　　王傍也没有想到，事情会发展成这个地步。

　　“龙傲，杀戮水滴换我手中的血液，如何？”王傍不可能平白无故的交出本体一族的至宝血液，却也不想逼的龙傲狗急跳墙，不管怎么说，水滴的威力实在太大了，就算是他，也不敢贸贸然出手。

　　万般无奈之下，王傍只能选择交换，还是那句话，血液对于外人来说，根本没有丝毫的用处，水滴却有着非常大的用处，要是能用血液换取水滴，也未尝不是一件好事。

　　选择换，还是不换呢？

　　龙傲很清楚现在的情况，虽然自己手中拥有水滴，但能够坚持的时间并不是很长，如今血液在王傍手中，自己想要夺取，简直就是不可能的事情。

　　“没问题，不过你要发下血誓，不出手对付我。”龙傲不是傻子，要是王傍到时候出尔反尔的话，自己该如何应对？没有了水滴的相助，自己很难抗衡死亡族。

　　所以，最好让王傍发下血誓，这样的话，就算换取，相信对自己也没有多少坏处，到时候一旦得到自己需要的东西，立刻离开死亡位面，至于死亡族和弱木之间的恩怨，与自己没有丝毫的关系。


第2130章 天道主宰

　　王傍也算是痛快人。

　　两人都没有玩什么花样，各自换取自己所需要的东西。

　　“黑狼，要是你不介意的话，不妨多留几日。”

　　不怀好意。

　　龙傲怎么可能继续留下，反正血液已经得到。

　　“多谢好意，告辞。”

　　看着扬长而去的身影，钟意很是冷漠地说道：“族长，难道我们就这样放此人离开？”

　　此事对于死亡族来说，简直就是奇耻大辱。

　　“封锁入口，我倒要看看，此人和弱木到底在搞什么鬼。”

　　王傍当然不会相信龙傲，只是忌惮水滴，不敢随随便便的出手。

　　天武位面。

　　如今的天武位面，依然没有被任何人发现，只要神算子愿意，天武位面就可以躲开任何人的感应。

　　星空秘境。

　　自从叶孤独进入星空秘境之后，短短的一年时间，就已经顺利的突破封号界王。

　　至于龙霸天和天道，按照神算子之前的想法，最多让两人达到星空界主。

　　但是现在。

　　为了让两人相助叶独孤前往浩瀚星空，神算子最终决定，让两人也吞噬封号界王神格，从而突破至封号界王。

　　也就是说。

　　如今的叶孤独，龙霸天和天道，都已经顺利地突破封号界王。

　　外海。

　　水晶宫内。

　　“多谢大人成全。”如今的龙霸天简直惊喜到了极点，他万万没有想到，自己能够突破封号界王，这一切，都是因为神算子。

　　如何不感激。

　　至于一边的天道，说道：“这些多谢，日后要是有机会，我一定会还你。”

　　听到此话，神算子并没有感到丝毫的惊讶。

　　“你觉醒了？”

　　“没错，这次要不是因为你的相助，我也不可能觉醒如此的快。”

　　神算子似乎很是满意。

　　“这么多年，你不断的轮回转世，之前处处与我作对。”

　　“那不是我的本意。”还没有等神算子把话说完，天道已经说道。

　　如今的天道，就好像变成另外一个人，身上的气息若隐若现很是诡异。

　　一边的叶独孤很是惊讶，似乎猜到了什么，一脸的难以置信，因为他万万没有想到，天道的身份如此霸道。

　　这一刻。

　　叶独孤终于明白，为什么当初以天道的实力，三番两次的找父亲麻烦，而父亲却一忍再忍，原来是这个原因。

　　“这是属于你的东西。”

　　神算子手中出现一面白色石碑，直接扔向天道。

　　“多谢，当年你我共同进退，所以我轮回转身选择让你庇护，看来我没有选错。”

　　天道很清楚，自己的轮回转身，只要神算子愿意，随时随地都可以击杀他。

　　神算子却没有如此做，天道多多少少也算是送了一口气。

　　“你接下来准备怎么做？”

　　“重返浩瀚星空，我已经想明白了，这么多年，你我十二人同时寻找，却一无所获，就算继续寻找下去，也是于事无补，与其这样，我还不如过会以前的日子。”

　　“告辞。”

　　不想继续说下去，天道转身，一步跨出，整个人已经消失在原地。

　　“爹，你为什么不灭杀他？”

　　叶独孤很是好奇，因为如此千载难逢的机会，父亲为何不好好的把握。

　　星空主宰就算如何强大，始终都是轮回转身，和普通人一般，更何况还是父亲的实力。

　　想不同，实在想不通。

　　直到此刻，龙霸天还不知道发生了什么事情，为何天道的身份，突然间发生逆转。

　　刚刚的白色石碑，难道就是传说之中的混沌石碑？

　　要真是如此的话，那么天道的身份不言而喻，匪夷所思，龙霸天狠狠的咽了一口气，他万万没有想到，和自己争了万年时光的天道，居然会是传说之中星空主宰。

　　“有些事情，你们不会明白，因果循环，我们十二人不能陨落一人，否则的话，其他人也会有很大的麻烦。”

　　“爹，十二面混沌石碑，是不是其他人得到也没有什么用？”

　　“恩，十二面混沌石碑本身就是我们十二人孕育而出，其他人根本不可能得到，就算我们步入轮回，混沌石碑也只会隐藏起来，等到轮回出现，混沌石碑自然而然会出现。”

　　原来如此。

　　五行星空主宰，吞噬星空主宰，雷电星空主宰，空间星空主宰，时间星空主宰，毁灭星空主宰，轮回星空主宰，杀戮星空主宰，神算星空主宰，剑意星空主宰，不灭霸体星空主宰，黑暗星空主宰。

　　共十二位星空主宰，刚刚天道得到了白色的混沌石碑，以天道的实力和身份，相信很快就可以重新融合混沌石碑，恢复星空主宰的实力。

　　只是让叶孤独和龙霸天猜不到的是，天道到底是哪一位星空主宰。

　　“天道为空间。”

　　神算子短短的五个字，就已经说了天道的身份，正是浩瀚星空十二位星空主宰之中，空间星空主宰。

　　至于神算子，龙霸天已经猜出，要是不出意外的话，这位天武大陆的最强者，也就是隐秘的星空主宰，应该就是神算星空主宰，拥有的是神算混沌石碑。

　　“独孤，你的修为已经突破封号界王，剩下的路要你自己走，要是一味的靠我突破，那么就算日后。”

　　说到这里，神算子没有继续往下说，而是岔开话题说道：“你们两人稍后就进入浩瀚星空，记住，只有在生死历练之中，才能够获得更好的突破。”

　　信心十足，叶独孤似乎有点等待不及，说道：“父亲放心，我一定不会让你失望。”

　　说完，叶独孤和龙霸天转身离开，两人都是封号界王，一旦联手的话，除非是星空界皇或者是封号界皇亲自降临，否则的话，何人能够击杀两人。

　　也正是因为如此，两人才如此有信心，至于龙霸天，心里非常清楚，自己只不过是神算子的一枚棋子，根本没有自由可言，因为他的一切都是神算子所给，神算子既然能给他，那么也照样能够收回。

　　恐怕没有人能够猜到，神算子和天道都是星空主宰，只是两人经过了漫长的轮回，如今才纷纷觉醒罢了。


第2131章 杀戮主宰

　　水晶宫，只剩下神算子一人。

　　“希望这次不要失败。”

　　天道离开水晶宫之后，并未在天武大陆逗留。

　　虽然他已经觉醒元神，并且吞噬空间混沌石碑，却想要恢复巅峰状态，也不是一件容易的事情。

　　要是继续留在天武大陆，鬼知道会发生什么事情。

　　说到底，天道还是不太相信神算子。

　　天道刚刚来到九天之巅，封印就自动开启。

　　天道就此离开天武位面。

　　天道离开了？

　　听到天道的传音，所有人都大吃一惊，不知道好端端的，天道为何要选择离开天武位面。

　　到底发生什么了什么？

　　浩瀚星空。

　　看着面前的无数位面，天道的眼神变得极其的怪异起来，按照他的估算，想要炼化空间混沌石碑，并且修为恢复星空主宰，最次也需要数百年的时间。

　　数百年，对于他来说，转眼即逝的事情。

　　死亡位面。

　　刚刚离开的龙傲，就已经被弱木锁定位置。

　　“龙傲，你说话不算话，既然拿了我的东西，却不杀王虹，我很想问问，你到底是什么意思？”

　　“没意思，你们之间的恩怨我不想过问，至于你的东西，是你忽悠我在先，怨不得我。”

　　很是惊讶。

　　弱木抬起头，看着面前的龙傲，说道：“看来你已经猜出我的身份。”

　　“要是我没有猜测的话，你应该就是杀戮星空主宰，我猜测的对吗？”

　　就算是龙傲本人，都不敢如此猜测，应该当初的十二位星空主宰已经全部陨落，不过随着事情的发展，他大胆的猜测，这位弱水族的族长，应该就是传说之中的杀戮星空主宰。

　　严格来说。

　　弱木应该是杀戮星空主宰的转世之身，只是封号界王，还没有恢复巅峰状态。

　　“哈哈哈，你真的很聪明，居然能够猜出我的身份，不错，不错。”

　　弱木如此说，已经表明龙傲的猜测是正确的。

　　要说不震惊，那肯定是骗人的。

　　杀戮星空主宰，意味着什么，龙傲心里非常清楚。

　　龙傲有点想不通，既然杀戮星空主宰已经封印了死亡位面，为何当初不覆灭死亡族，给自己找这么大的麻烦。

　　“不用猜，我可以告诉你。”

　　弱木也没有多少废话，将当年所发生的事情，大概讲了一遍。

　　原来是这样的。

　　当年十二位星空主宰全部陨落，各自转世轮回，希望能够获得更大的机缘。

　　死亡族突然崛起，却被各大势力联手覆灭。

　　不知道是不是运气不好。

　　弱木刚刚转世，实力还不怎么样，遭受到很多人的围杀，最终逃入死亡位面。

　　为了万无一失，弱木最终封印死亡位面，随着时间的慢慢推移，靠着这里的地理环境，弱木的修为一点一滴的恢复。

　　不知道是何原因，死亡族同时也知道了弱木的身份，想尽一切办法，准备击杀弱木，从而吞噬弱木的力量，不仅如此，死亡族还封印了杀戮源泉，使得弱木很是被动。

　　听完之后，龙傲沉默，不知道该怎么办。

　　“龙傲，只要你愿意帮我搞定死亡族，我可以承诺你，日后相助你。”

　　还没有等弱木说完，龙啊已经摆摆手，说道：“我看还是算了，我刚刚已经说过，这是你和死亡族之间的恩怨，和我无关，我没有必要趟这趟洪水，你认为呢？”

　　弱木的脸色瞬间阴沉下来。

　　身为星空主宰，何时被人拒绝过。

　　“龙傲，你要是拒绝，你认为你能够活着离开吗？”

　　“难道我不行吗？”

　　龙傲笑了，要是巅峰时期的杀戮星空主宰，自己肯定不是其敌手，战都不需要战，直接选择认输即可。

　　但是现在的情况却完全不同，杀戮星空主宰还没有恢复巅峰状态，这个时候，弱木想要留下自己，还真不是什么容易的事情。

　　不过就在这个时候。

　　龙傲体内的黑铁碎片，突然爆发出一股黑色气流，一位老者顺势出现。

　　“玄同？”

　　看着面前的老者，弱木似乎有点惊讶，因为他万万没有想到，黑狼体内居然有着一位星空主宰，不灭霸体星空主宰。

　　不灭霸体，号称防御力最为强悍的星空主宰。

　　“弱木，你未免有点太过分了，你和死亡族之间的恩怨，那是你们的事情，与龙傲有关？你何时变得如此无耻？”

　　弱木笑了，笑着说道：“玄同，看来你连我还不如，当年我们为了寻找机缘，纷纷转世轮回，算了，此事已经过去，此人出尔反尔，今天我必须灭杀他，你不会为了一个普通人，从而和我为敌吧？”

　　弱木说的很对，如今的玄同，也就是不灭霸体星空主宰，根本不是他的敌手，要是硬碰硬的话，弱木获胜的几率很大。

　　玄同的脸色很是难看，他没有想到，弱木会变的如此无耻，更加没有想到，自己已经出面，弱木还是不肯罢手，不过玄同也已经想好，要是对方执意出手的话，就算是拼命也在所不惜。

　　至于一边的龙傲，同样没有想到，玄同会突然出现，不过越是如此，事情越是复杂，因为两位星空主宰一旦开战，自己必定会殃及池鱼。

　　“玄同，你我没有必要为了他反目成仇，相信你应该很清楚，我们的任务什么。”

　　玄同很是好奇，说道：“给我一个面子，此事就此作罢。”

　　玄同不知道，不知道弱木为何执意要出手，弱木作为杀戮主宰，为何要为难龙傲。

　　“不行。”

　　连想都没有想，弱木直接拒绝。

　　“弱木，你真的要和我一战？”玄同身上也释放出强大的战意，弱木却是冷笑一声，似乎没有将玄同放在眼里，杀戮本来就是非常暴力的存在，十二位星空主宰之中，杀戮星空主宰的杀戮最大。

　　“要是加上我呢？”就在玄同不知道该怎么办的时候，一道冷漠的声音随之传来，在两人震惊的目光之中，一道身影瞬间出现，不是别人，正是龙印的主人，龙灭，也是一位深藏不露，实力不容小视的超级强者。


第2132章 轮回主宰和毁灭主宰

　　龙傲也万万没有想到，龙灭会在这个时候出现。

　　“龙灭？”

　　看到龙灭，就算是弱木和玄同，都有点震惊。

　　“弱木，多年未见，别来无恙。”

　　弱木笑了笑，说道：“很难想象，你们两位星空主宰，居然会找同一个人。”

　　星空主宰？

　　龙灭居然是星空主宰？

　　龙傲彻底傻眼了。

　　他想过无数种可能关于龙灭的身份，却从未想到过，龙灭会是一位星空主宰，那么龙灭又是哪一位星空主宰呢？

　　五行星空主宰，吞噬星空主宰，雷电星空主宰，空间星空主宰，时间星空主宰，毁灭星空主宰，轮回星空主宰，杀戮星空主宰，神算星空主宰，剑意星空主宰，不灭霸体星空主宰，黑暗星空主宰。

　　如今杀戮星空主宰，不灭霸体星空主宰已经出现。

　　“弱木，你认为自己是我们联手的敌手吗？”

　　弱木的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　“青山不改绿水长流，告辞。”

　　弱木没有继续逗留，因为他很清楚，黑狼有着两位星空主宰做靠山，自己很难将其击杀。

　　“玄同，杀戮此人野心太大，你我日后要多加小心。”

　　玄同赞同的点点头。

　　“前辈，这到底是怎么回事？”

　　直觉告诉龙傲，此事绝对没有那般简单。

　　“龙傲，相信你已经猜出，当初我们十二人全部陨落，进入轮回之道，而我作为轮回星空主宰，掌握轮回之力，所以我的轮回转世要比他们顺利。”

　　原来是轮回星空主宰。

　　杀戮星空主宰，不灭霸体星空主宰，轮回星空主宰，自己已经见过三位星空主宰，自己运气是好，还是不好呢？

　　“经过无数次的轮回，终于进入天武大陆，也就是你所在的祠堂，并且找到了你。”

　　龙傲没有说话。

　　“龙傲，你放心，我对你并没有丝毫的恶意，只要你能够相助我们获得大机缘，日后的你，完全可以成就一方主宰。”

　　真的可以吗？

　　根据传说。

　　浩瀚星空共有十二位星空主宰，五行星空主宰，吞噬星空主宰，雷电星空主宰，空间星空主宰，时间星空主宰，毁灭星空主宰，轮回星空主宰，杀戮星空主宰，神算星空主宰，剑意星空主宰，不灭霸体星空主宰，黑暗星空主宰。

　　无数年来，从未有过第十三位星空主宰出现。

　　不过龙傲也没有当真。

　　自己的实力根本无法和星空主宰相比较，难道选择拒绝？

　　似乎想到了什么。

　　“前辈，我有一件事很是想不通，希望你能够帮我解答。”

　　“血魔？”

　　“没错。”

　　血魔，血池的器灵。

　　按照龙福所说，血魔的实力无比强悍，当年就算是以龙印的巅峰实力，才算是勉强将其镇压，由此可以想象，血魔的实力到底有多么的强悍。

　　难道血魔？

　　“看来你已经猜出来了。”

　　“前辈，不知道血魔是哪一位星空主宰？”

　　龙傲算是震惊到了极点，因为他没有想到，自己会同时遇到两位星空主宰，自己以前却毫不知情。

　　龙灭是轮回星空主宰，那么血魔又是哪一位星空主宰呢？

　　杀戮星空主宰已经不太可能，十二位星空主宰之中，还没有等龙傲继续往下想，龙灭已经说道：“血魔是毁灭主宰。”

　　毁灭主宰。

　　果不其然。

　　龙傲已经猜到，血魔很有可能就是毁灭主宰，因为十二位星空主宰之中，杀戮最强悍的两位，就是杀戮星空主宰和毁灭星空主宰，血魔既然不是杀戮星空主宰，那么毫无疑问，肯定就是所谓的毁灭星空主宰。

　　“当年血魔转世轮回，杀戮越发控制不住，没有办法之下，我只能将其封印，却没有想到，血魔最终还是破印而出，希望血魔能够控制自己的杀戮，否则的话，浩瀚星空恐怕会生灵涂炭。”

　　这点爱莫能助。

　　龙傲非常清楚毁灭星空主宰意味着什么，不要说自己，就算是其他的星空主宰，都无法阻止毁灭星空主宰。

　　当初的龙灭，借助龙印封印了血魔，结果呢？

　　最终还是被血魔破印而出，由此可以想象的出来，血魔的实力到底有多么的强悍。

　　不过龙傲很清楚一件事，那就是十二位星空主宰，全部已经陨落步入轮回，就算是星空主宰，想要彻底炼化属于自己的混沌石碑，恢复星空主宰的实力，也不是一件容易的事情。

　　玄同已经消失，回到黑铁碎片之内。

　　“龙傲，是不是有点反应不过来？”

　　龙傲很是无奈的点点头，说道：“前辈，实不相瞒，我从来都没有想过，之前会有两位星空主宰在我的身边，对了前辈，我想问问，神算子是不是星空主宰？”

　　要是自己的猜测属实的话，那么单单是天武位面，就拥有三位星空主宰，一位龙灭，也就是所谓的轮回星空主宰，另外一位血魔，乃是毁灭星空主宰，要是神算子也是星空主宰的话，那么毫无疑问，天武大陆共有三位星空主宰。

　　“你的猜测很正确，神算子正是一位星空主宰，拥有的混沌石碑为神算。”

　　神算星空主宰，看来自己的猜测还是很对的，龙傲知道，要不是神算子是一位星空主宰，怎么如此有恃无恐。

　　“龙傲，不仅是神算子，天武位面还有其他的星空主宰。”

　　啊？

　　听到此话，龙傲吓了一跳，不算是杀戮星空主宰和不灭霸体星空主宰，已经出现了三位星空主宰，想来想去，龙傲还是想不通，天武大陆除了神算子之外，还有谁是另外一位星空主宰。

　　“前辈，不知道此人是谁？”

　　“天道。”

　　差点被自己的口水呛到，因为龙傲万万没有想到，天武大陆的另外一位星空主宰，会是所谓的天道，怎么可能的事情，天道要是星空主宰，神算子怎么可能容许天道在自己身边。

　　“天道是空间星空主宰，只是轮回转世的时候，被神算子封印了元神，要是我猜测的不错，天道直到此刻都不知道神算子封印他元神的事情。”


第2133章 紫灵的真正身份

　　算上天道主宰，天武大陆共有四位星空主宰出现。

　　龙傲很是震惊。

　　前前后后，自己遇到的星空主宰，已经有着六位之多，分别是空间星空主宰，神算星空主宰，轮回星空主宰，毁灭星空主宰，杀戮星空主宰，不灭霸体星空主宰。

　　“龙傲，还有一位星空主宰。”

　　就算是龙傲再如何镇定，听到龙灭说还有一位星空主宰，实在有点受不了。

　　要真是如此的话，天武大陆岂不是拥有五位星空主宰。

　　难道是龙霸天？

　　除了龙霸天之外，似乎再也没有其他人。

　　“前辈，难道是龙霸天？”

　　“不是。”

　　不是龙霸天？

　　既然不是龙霸天，那么又会是谁呢？

　　“龙傲，这位星空主宰与你的关系很亲近。”

　　“难道是紫灵？”

　　龙傲很是难以置信，因为他实在没有想到，紫灵会是一位星空主宰，他想过很多可能，紫灵很有可能实力强大，却是一位星空主宰。

　　难道是剑意星空主宰？

　　“没错，正是紫灵，剑意星空主宰。”

　　加上紫灵这位剑意星空主宰，龙傲已经见过整整七位星空主宰，可要知道，整个浩瀚星空，才一共十二位星空主宰。

　　剩下的五位星空主宰，五行星空主宰，吞噬星空主宰，雷电星空主宰，时间星空主宰，黑暗星空主宰。

　　自己的运气未免有点太好了，别人想要见其中一位星空主宰，都难如登天。

　　但是自己呢？

　　不仅见了一位星空主宰，并且还见了整整七位星空主宰。

　　尤其是紫灵，天道和神算子，完全出乎龙傲的意料，直到此刻，他都没有反应过来，三人居然是传说之中的星空主宰。

　　就算如此。

　　龙傲还是很担心紫灵和白灵的安危。

　　要是巅峰时期的紫灵，他肯定不会有丝毫的担心，唯独现在，情况完全不同。

　　不管是紫灵还是白灵，本体已经陨落，只剩下元神还是重伤，这个时候的两人，要是遇到强者攻击，根本无法抵挡。

　　说到底，两人还是很危险。

　　不管如何，自己都要以最快的时间找到两人。

　　一天不找到两人，龙傲就担心不已。

　　“龙傲，相信你应该已经猜到，天武位面不简单。”

　　“前辈，我想知道，天武大陆到底有什么秘密？”

　　“不知。”

　　不知？

　　难道龙灭不想告诉自己？

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，龙灭很是无奈地说道：“天武大陆的秘密，不要说我们，相信就算是神算子都不知道，不过天武大陆肯定不简单，等我恢复到巅峰时期的实力，一定会返回天武大陆。”

　　龙灭看上去不像是在说谎，看来天武大陆真的很不简单，要是一位两位星空主宰出现在天武大力，也许能够说得过去，但是现在，如此多的星空主宰同时出现在一个位面，那就有点诡异了。

　　浩瀚星空，无数位面。

　　星空主宰怎么可能随随便便的降临一个位面。

　　龙灭返回龙印，留下龙傲一人。

　　要么不知道，要知道来这么一大堆，一时之间，龙傲还真不好消化。

　　“龙傲，你进来。”

　　找了一处僻静的地方，龙傲的元神瞬间进入黑铁碎片之内。

　　“前辈，你找我有事？”

　　“龙傲，我也很是好奇，不知道你身边为何会有这么多的星空主宰环绕，不过我要告诉你，你的处境很是危险。”

　　龙傲能够清晰的感应到，这位不灭霸体星空主宰对自己没有丝毫的恶意。

　　“前辈，我该怎么办？”

　　“你已经卷入这场纷争，想要脱开关系几乎是不可能的事情，如今你要确定，你是否真的能够炼化吞噬混沌石碑。”

　　这是什么意思？

　　只是瞬间，龙傲就已经想明白对方的意思。

　　十二面混沌石碑，对应十二位星空主宰，每一位星空主宰都有属于自己的混沌石碑，就算是陨落，混沌石碑也不可能被其他人炼化，要不然的话，这么多年来，不可能没有一个人炼化混沌石碑。

　　“前辈，我不确定。”

　　很是无奈的叹息一声，玄同无奈地说道：“这就是麻烦所在，要是你能够炼化混沌石碑，加上我的相助，完全有可能成为新的吞噬星空主宰，但是吞噬不可能就此陨落，要是吞噬转世成功，吞噬混沌石碑就会自动消失，到时候，你就一点机会都没有了。”

　　“前辈，我想问问，你们十二位星空主宰，乃是永生不灭？还是说也会真正的陨落。”

　　这是关键所在，根据传说，除了十二位星空主宰之外，没有人能够做到真正的永生不灭，要是十二位星空主宰真的是永生不灭，那么毫无疑问，自己根本无需继续炼化混沌石碑，要是星空主宰也会陨落，那么自己还有一线生机。

　　“我只能告诉你，浩瀚星空，无论是谁，都无法做到真正的永生不灭。”

　　虽然玄同没有明说，不过意思已经很清楚，那就是，就算是十二位星空主宰，也无法做到真正的永生不灭，要真是如此的话，自己还是有机会的。

　　“当年我们十二人选择陨落步入轮回，相信大部分已经轮回成功，既然你已经得到吞噬混沌石碑，并且直到此刻吞噬混沌石碑还没有消失，只能说明一点，吞噬还没有转世成功，龙傲，你要抓紧时间。”

　　“我明白。”

　　说说容易，真正做起来却是无比的困难。

　　想要炼化吞噬混沌石碑，哪有那么简单，龙傲心里非常清楚，自己成功炼化吞噬混沌石碑的几率，不足万分之一，就算自己的运气再好，这种事情，实在有点扯淡。

　　不仅如此，直到此刻，他都无法确定，吞噬星空主宰是否已经真正的陨落，要是没有陨落的话，一旦轮回成功，那么自己根本不可能留住混沌石碑，到时候还是功亏一篑。

　　“龙傲，你要小心龙灭此人。”

　　“前辈，有话不妨直说。”龙傲能够感应的出来，玄同话中有话，难道龙灭有猫腻？

　　要是没有龙灭选择自己，恐怕现在的自己，还是赤火镇的一个废物。


第2134章 开启封印

　　“我也不好多说什么，反正处处小心。”

　　玄同明显不想多说，龙傲也没有多问。

　　离开黑铁碎片，龙傲一脸的无奈。

　　神算子，天道，紫灵的身份曝光，搞的他很是苦闷。

　　原本以为。

　　自己的修为顺利突破星空域祖，想要覆灭天道几乎是分分钟的事情。

　　却没有想到，天道的身份如此霸道，原来是星空主宰，掌握空间之力，不要说现在的自己，就算是自己能够成就封号界皇，都不是天道主宰的敌手。

　　星空主宰，浩瀚星空真正的至高存在。

　　离开死亡位面？

　　已经顺利相助封休得到血液，就算继续留下，也没有多大的用处。

　　至于封休。

　　如今已经吞噬血液，相信不出意外的话，封休恐怕会成就星空界皇。

　　想来想去，龙傲最终还是准备离开死亡位面。

　　入口处。

　　就在龙傲准备离开的时候，很是无奈的发现，入口处已经被封印，毫无疑问，封印的人肯定就是王傍。

　　由于龙灭和玄同的同时出现，杀戮不会对付自己，最起码不会现在对付自己。

　　“黑狼，你终于肯出现了。”

　　就在这个时候，数十道身影同时出现。

　　死亡族族长王傍，王虹，还有整整十位封号界王全部到齐，也算是死亡族的所有力量。

　　“王傍，你我之间并无恩怨，我们的交易既然已经成功，为何还要封印这个入口。”

　　龙傲很是清楚对方的意思，过河拆桥，出尔反尔。

　　“黑狼，要是我猜测的不错，你应该知道弱木的真正身份，你认为我会放你离开吗？”

　　事情已经如此，龙傲也没有丝毫的隐瞒。

　　“王傍，你应该知道你现在所做意味着什么，要是不成功的话，不仅是你，就算是整个死亡族，都会遭殃。”

　　弱木身为杀戮星空主宰，如今只是无法恢复巅峰状态。

　　一旦弱木的实力恢复星空主宰，想想都知道意味着什么。

　　“这点你无需担心，当年我死亡族既然选择如此做，就已经想过后果。”

　　王傍不是傻子，当然知道这样做有多大的风险。

　　成功的话，他就可以吞噬星空主宰的元神，成为新的星空主宰，这意味着什么？

　　要是不成功，那么不要说吞噬星空主宰的元神，恐怕整个种族都会覆灭。

　　赌。

　　“无药可救。”

　　龙傲几乎可以断言，王傍肯定无法成功的灭杀弱木，要是可以的话，王傍会等这么久？

　　肯定不可能的事情。

　　无数年前的弱木乃是最为虚弱的时候，王傍等人还无法成功，更何况是现在，还是以后，几乎不可能成功。

　　“黑狼，只要你肯答应我两件事，我就可以不杀你。”

　　“说说看。”

　　龙傲很是好奇，想要听听王傍到底要自己做哪两件事。

　　“很简单，第一件事，你加入死亡族，我不会亏待你，第二件事，相助我对付杀戮星空主宰，等到我们大功告成的时候，我不会忘了你，如何？”

　　第一件事非常简单，至于第二件事，那就是痴人做梦。

　　龙傲笑了。

　　见过不要命的，却还没有见过这般不要命的。

　　虽然吞噬星空主宰的元神，这种诱惑实在太大，但是做人也有自知之明。

　　“你认为我会答应你吗？”

　　“你不会答应吗？”

　　王傍反问道，充满信心，因为以死亡族的强悍实力，想要击杀对方，简直就是轻而易举的事情。

　　步步紧逼。

　　十一位封号界王释放出恐怖的气势，层层压制，只要对方拒绝的话，他们就会毫不犹豫的对付黑狼。

　　就在这个时候。

　　弱木的身影瞬间出现，看到弱木，王傍等人的脸色骤变，一退再退，要说不忌惮，那肯定是骗人的，不管怎么说，弱木始终都是星空主宰，就算如今没有恢复巅峰实力，正所谓人的名树的影。

　　“一群垃圾。”嘲讽的笑了笑，弱木根本没有将众人放在眼里。

　　要不是修为一直停滞不前，无法破开封印，那么他也不用等了这么多年。

　　“你们之间的恩怨与我无关。”

　　龙傲可不想插手杀戮星空主宰和死亡族之间的恩怨，谁生谁死都与他无关，他的要求只有一个，那就是离开死亡位面。

　　“你可以走。”

　　听到弱木的话，龙傲很是好奇，难道弱木转性了？

　　“王傍，请。”

　　王傍的脸色一变再变，直到此刻，他都不敢确定，这个黑狼到底是什么身份，似乎很是不简单，要是贸贸然出手，到时候黑狼和弱木联手，自己岂不是很被动？

　　“开启封印。”

　　不想冒险，王傍很清楚，自己的目标只是弱木，没有必要选择招惹黑狼，万一黑狼不简单，到时候连后悔的机会都没有。

　　“告辞。”

　　龙傲没有丝毫的迟疑，封印刚刚开启，立刻选择离开，转眼间，就已经消失的无影无踪。

　　看着已经消失的身影，弱木嘴角慢慢勾起一丝冷笑，自语道：“你会回来的。”

　　“弱木，我的要求很简单，只要你肯交出杀戮混沌石碑，你我之间的恩怨一笔勾销，等我炼化杀戮混沌石碑后，我就会开启封印，让你吞噬杀戮之气，如何？”

　　弱木不是傻子，很清楚杀戮混沌石碑意味着什么。

　　要是自己丢失杀戮混沌石碑，就算能够继续吞噬杀戮之气又有何用，杀戮混沌石碑就是他的命根子，可以陨落，杀戮混沌石碑却万万不能被其他人炼化。

　　虽然他人想要炼化自己的混沌石碑，几乎是不可能的事情，但凡事都有例外，万一王傍能够炼化杀戮混沌石碑，到时候自己该怎么办？

　　冷笑一声。

　　“王傍，你封印杀戮之地这么多年，无非就是想要吞噬我的杀戮混沌石碑，我现在就可以告诉你，别做梦了。”

　　“是吗？弱木，我们拭目以待，希望你不要让我失望。”

　　看着弱木离开的身影，王傍冷笑一声，不得不承认，王傍和死亡族也算是勇气可嘉，居然敢出手对付一位星空主宰，要是换做其他人，敢如此做吗？


第2135章 界王坐镇

　　离开死亡位面。

　　龙傲长长的松了一口气。

　　这次踏入死亡位面，还真是九死一生。

　　他万万没有想到，死亡位面内会有一位星空主宰。

　　不仅如此，死亡族居然想要灭杀杀戮星空主宰，从而自己吞噬星空主宰的元神，成就新的星空主宰。

　　虽然明明知道王傍不可能成功，不过龙傲还是很佩服王傍的勇气。

　　这种事情，不是每个人都敢如此做的。

　　“封休前辈，你接下来准备怎么办？”

　　封休的身影出现。

　　封休的修为本身就已经达到星空界王，要是能够吞噬血液的话，封休完全可以借助血液的力量，从星空界王突破至星空界皇，甚至是封号界皇。

　　可以这样说。

　　稍后的封休，将会超级无敌的存在。

　　“本体一族已经被毁灭，我也没有去处，我之前听说你建立了帝国，要是不嫌弃的话，我想前往你的帝国闭关修炼，如何？”

　　心中大喜。

　　龙傲要的就是这句话，只是他不好意思开口罢了。

　　龙傲很清楚，封休如此做，无非就是因为自己相助了他。

　　“求之不得。”

　　本来打算出去好好闯闯，接着寻找紫灵和白灵。

　　就算明明知道紫灵的身份，足以横扫浩瀚星空，无人能敌，奈何紫灵和白灵的伤势太重，单单是以重伤的元神，非常的危险。

　　两人没有继续逗留下去，借助传送阵，大概几个时辰的时间，就已经顺利的抵达豪云界域。

　　龙腾帝国。

　　两人刚刚踏入龙腾位面，就发现整个龙腾位面到处都在议论龙宗。

　　龙宗崛起的速度太快了，短短的数月时间，实力就整整翻了数倍，这是什么概念？

　　龙宗。

　　宗主的突然回归，使得一枝梅和黑风都很是好奇，两人不知道，为什么宗主如此之快的去而复返。

　　到底发生了什么事情？

　　“宗主，你怎么突然回来了。”

　　龙傲笑了笑。

　　对于两人的能力，龙傲算是领教了，尤其是黑风，不愧是一个位面的管理者。

　　“我来给你们介绍一下，这位是封休前辈，从现在开始，封休前辈正式成为我龙宗的大长老。”

　　大长老？

　　两人都吓了一跳。

　　刚开始的时候，一枝梅和黑风都是龙宗的长老，不过随后龙傲有决定，一枝梅和黑风全部成为龙宗的副宗主。

　　在龙宗，副宗主的地位要远远凌驾于长老之上。

　　不过大长老的地位却要远远凌驾于副宗主之上。

　　两人很是想不通，为什么封休会成为龙宗的大长老。

　　到底是怎么回事？

　　一枝梅和黑风肯定不会感到服气，不管怎么说，龙宗一直都是他们打理，也就是说，龙宗拥有如今的地位，完全是靠着他们两人。

　　对于两人的意思，龙傲岂能不知道。

　　很是无奈。

　　还没有等龙傲说话，一边的封休突然释放出自己的气息，不管走到哪里，实力就是一切。

　　星空界王？

　　感应到对方的实力，两人都吓了一跳，这一刻，两人终于知道，为什么宗主会让封休成为大长老。

　　心里就算有点不服气，不过两人还是恭恭敬敬的行礼道：“大长老。”

　　龙傲很是无奈的笑了笑。

　　“两位副宗主，封休前辈日后坐镇宗门，不过宗门的大小事情，封休前辈不会多管，宗门还是要交给你们两人。”

　　要是两人还不知道龙傲的意思，那就有点太傻了。

　　“知道了。”

　　龙傲安排两人，给封休找了一处非常僻静，并且环境优美的地方，这也就是封休的闭关之地。

　　不管怎么说，封休如今已经吞噬了血液，想要继续突破的话，鬼知道需要多长时间，正是因为如此，封休准备闭关修炼，希望能够早一日炼化血液，从而突破星空界皇，要是能够突破封号界王，那就更好不过了。

　　“两位，现在宗门怎么样了？”

　　“宗主，我们现在已经彻底控制了龙腾位面，不过宗门的力量还无法抗衡其他位面，不过如今我们有了大长老坐镇，其他位面也不敢随随便便的招惹我们。”

　　要的就是这种效果，封休作为星空界王，先不说稍后是否能够继续突破，单单是现在，就不是一般人能够抗衡的，除非是豪云帝国亲自出手，否则的话，正如刚刚两人所说，其他位面也不会随随便便的招惹宗门。

　　不过就算如此，宗门还是必须要发展，想要建立帝国，单单是自己现在的实力，还是远远不够的。

　　“两位，以你们的看法，我们现在该怎么办呢？”龙傲知道，说到发展势力，自己还是不行的，一枝梅和黑风要比自己强的太多。

　　一枝梅和黑风互相看了看，黑风说道：“宗主，我和一枝梅已经商量过了，我们已经搞定龙腾位面，想要建立帝国的话，还是远远不够的，所以我们决定，向外发展，不过宗主，我们有个担心，要是向外发展的话，肯定会引起豪云帝国的注意，到时候我们会很麻烦。”

　　豪云帝国。

　　龙傲很清楚两人担心的是什么，虽然豪云帝国在众多帝国之中，实力算是很弱小的，但也是相对而言，不管怎么说，豪云帝国内都有着封号界王坐镇，要是豪云帝国想要对付宗门，还真是一件麻烦的事情。

　　龙傲知道，要是宗门真的向外发展的话，肯定会引起豪云帝国的注意，到时候豪云帝国会容许宗门发展吗？

　　要是换做自己，肯定也不会让一个位面随随便便的扩展势力。

　　不发展又不行，龙傲不是想要建立一个宗门，而是想要建立一个帝国，按照浩瀚星空的规则，想要建立帝国，必须满足两个条件，第一个条件，就是帝国之内，必须有封号界王坐镇，这个条件也许现在不行，不过稍后肯定行，因为封休吞噬血液，相信很快就可以突破封号界王，有着封休坐镇，这个条件算是满足了。

　　至于第二个条件，那就是统治上千个界面，现在的宗门不要说统治数千个界面，就算是统治一个界面都是困难重重。


第2136章 取而代之

　　的确是一件麻烦的事情。

　　豪云帝国的实力摆在那里。

　　“你们两位准备怎么做？”

　　看着似笑非笑的两人，龙傲瞬间已经明白，两人肯定是有了对策。

　　“宗主，我们之前已经商议过，想要逼开豪云帝国，只有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　黑风想了想，说道：“很简单，表现出强大的实力，从而让豪云帝国忌惮，这样的话，就算豪云帝国不爽，也不敢随随便便的出手。”

　　只是瞬间，龙傲就已经明白两人的意思。

　　“按照你们的办法做。”

　　一枝梅和黑风笑了笑，没有丝毫的迟疑，立刻传出消息。

　　龙腾位面的龙宗，拥有一位封号界王坐镇。

　　消息一经传出，彻底震动星空界域。

　　所有人都非常清楚，封号界王意味着什么。

　　就算龙宗没有实力统治上千个界面，最起码有着封号界王坐镇，这样的势力，不要说其他人位面，就算是豪云帝国，都不敢随随便便的招惹。

　　龙腾位面的突然崛起，搞的众人很是震惊不已。

　　正如一枝梅和黑风所猜测的一般，龙腾位面传出有着封号界王的坐镇，就算豪云帝国很是不爽，很是忌惮封号界王，所以不敢轻举妄动。

　　就算如此。

　　龙宗也没有肆意狂妄，而是小心翼翼的发展宗门的实力。

　　还是那句话，想要建立帝国，首先要搞定两个条件。

　　封休的修为即将突破封号界王，要是能够统治数千个界面，那么就可以正式建立帝国。

　　不过就在这个时候。

　　“宗主，要我们立刻停止行动？”

　　听到宗主的话，不管是一枝梅还是黑风，两人都非常的震惊，因为两人万万没有想到，宗主为何要好端端的让自己两人停止行动。

　　到底发生了什么事情？

　　“两位，我这几天已经想过，要是我们如此扩展势力，到了最后，不仅没有丝毫的好处，还会招惹很多的劲敌，没有一点用处。”

　　两人都未说话。

　　因为两人很清楚，宗主不可能如此鲁莽。

　　“我们唯一的办法，就是停止行动，我会邀请一些强者坐镇宗门，到时候，我们直接覆灭豪云帝国，从而取而代之。”

　　取而代之。

　　原来是如此，两人算是吓了一跳。

　　两人当然知道，取而代之覆灭豪云帝国，要比自己慢慢发展好的太多，但是想要覆灭豪云帝国，谈何容易。

　　每个星空帝国都不简单。

　　能够屹立在浩瀚星空，豪云帝国的实力不容小视。

　　稍有不慎，龙宗就会陷入万劫不复之地。

　　“宗主，相信你应该很清楚豪云帝国的实力，除非是我们能够拥有三位封号界王，否则的话，我们没有丝毫的胜算。”

　　“此事交给我。”

　　看到宗主已经心意已决，两人心里就算如何不愿意，也只能答应下来。

　　龙宗还是龙傲一人说了算，就算两人是副宗主，也无权干预龙傲的决定。

　　后山。

　　环境很是优美的独院内。

　　“封休前辈，豪云帝国的实力很是强大，单单是我们，想要覆灭豪云帝国，从而取而代之，似乎有点太过困难。”

　　原来龙傲如此做，乃是封休建议。

　　“龙兄弟，豪云帝国并没有你们想象之中的那么强大，等我彻底炼化血液，修为突破星空界皇的时候，就可以相助你们覆灭豪云帝国。”

　　已经如此，自己还能多说什么？

　　龙傲只能点头答应。

　　根据封休的推算，他想要彻底炼化血液，突破星空界皇，最次也需要三年的时间。

　　难道自己在龙腾位面逗留三年时间？

　　龙傲没有继续逗留下去。

　　简单的和两人交代了几句，就选择离开龙腾位面，除了建立帝国之外，最为重要的还是寻找白灵和紫灵的下落。

　　耽误的时间越久，白灵和紫灵的安危越是问题。

　　吞天界域。

　　叶独孤和龙霸天进入浩瀚星空，第一站便是吞天界域。

　　如今的吞天界域，最有名的人正是龙傲，覆灭乾坤宗，大闹吞天帝国，这样的举动，可以说是前无古人后无来者。

　　“龙傲还真是够厉害的，刚刚踏入浩瀚星空，这才多久的时间，就搞的吞天帝国如此鸡犬不宁，最让我感到震惊的是，以吞天帝国的实力，居然无法留住龙傲，还真是一件难以置信的事情。”

　　直到此刻，叶孤独都有点难以置信，之前巅峰的时候，曾经进入过几次浩瀚星空，当然知道吞天帝国意味着什么，不要说一个龙傲，就算是其他的星空帝国，都不敢随随便便的招惹吞天帝国。

　　龙霸天也是震惊不已，因为根据传言，如今的龙傲已经是星空域皇，很难想象，龙傲的修炼速度居然如此之快。

　　可要知道，他们的情况和龙傲完全不一样，龙傲从未吞噬过任何的星空神格，能有如此的修炼速度，简直就是匪夷所思的事情。

　　“少主，我们现在该怎么办？”如今的龙霸天，修为已经顺利突破封号界王，就算如此，还是不敢违背叶独孤，不管怎么说，神算子的身份摆在那里，神算星空主宰，想要覆灭他，简直就是分分钟的事情。

　　“反正我们也没事做，不如我们去找龙傲，你意下如何？”

　　龙霸天当然希望早点看到龙傲，虽然他非常清楚，龙傲虽然是他的后辈弟子，但随着龙傲的实力越来越强大，这种关系早已荡然无存。

　　“少主，我们现在根本不知道龙傲的踪迹，茫茫浩瀚星空，我们该去哪里寻找龙傲的踪迹？”

　　浩瀚星空，无边无际，位面无数，界域林立，想要找出一个人的踪迹，犹如大海里捞针一般。

　　“这个好办，按照龙傲的性格，肯定不会就此善罢甘休，只要我们顺着消息一直寻找下去，肯定能够找到龙傲的踪迹。”

　　两人先是逗留在吞天位面，查探了一下关于龙傲和吞天帝国之间的恩怨，不查不知道，查了吓一跳，因为龙傲和吞天帝国之间的仇恨，还真是惊天动地，龙傲真的只是星空域皇吗？


第2137章 守株待兔

　　离开龙腾位面，龙傲也有点无奈。

　　浩瀚星空，无边无际。

　　自己该去哪里寻找紫灵和白灵。

　　紫灵和白灵现在到底怎么样了。

　　按照玄同所说，紫灵和白灵根本不会有事，自己现在就算找到两人也于事无补，还不如等到实力强大起来之后再去寻找。

　　话虽如此，龙傲却连一分钟都等不了。

　　还是先找到紫灵和白灵保险。

　　茫茫浩瀚星空，想要找到两人，谈何容易。

　　不知道从哪里得到的消息，方山和方思雅离开吞天帝国，从而进入豪云界域。

　　因为步惊的威慑，吞天帝国要在三年之后，才能出手对付龙傲。

　　不过方山和方思雅却一刻都等不了。

　　必杀龙傲。

　　方山的修为已经顺利的突破星空界王，要是恢复到巅峰事情的话，就是货真价实的封号界王。

　　至于方思雅，修为也顺利突破星空界主。

　　方思雅的师父宁无缺，还以为靠着方思雅能够恢复封号界王的实力，却没有想到，被方思雅反噬，元神已经彻底被毁灭。

　　要是方思雅的运气好，那么完全可以借助宁无缺的力量，提升到封号界王。

　　“老祖宗，根据帝国得到的消息，龙傲已经进入豪云帝国，并且建立龙宗，霸占了龙腾帝国。”

　　不得不承认，吞天帝国的势力非常强大。

　　相隔界域，都能够在如此短的时间内，找出龙傲的下落。

　　“龙傲还真是狂妄不已，居然敢建立宗门，霸占位面。”

　　“老祖宗，根据传言，龙腾位面内，有着封号界王坐镇，要是我们贸贸然出手的话，恐怕会偷鸡不成蚀把米。”

　　封号界王意味着什么，两人心里最清楚不过。

　　方山却是冷笑一声，满脸的不在乎，说道：“龙傲要是有封号界王相助，当初也不会那般狼狈，只是一个噱头罢了。”

　　方山根本不相信，龙宗内会有封号界王坐镇。

　　“那我们现在前往龙腾位面？”

　　方山笑了起来。

　　龙腾位面。

　　借助传送阵，两人很快就已经踏入龙腾位面，如今的龙腾位面，只有一个超级霸主，那就是龙宗。

　　乾坤老祖？

　　方思雅？

　　对于两人的突然降临，一枝梅和黑风并没有感到多少惊讶，不管怎么说，两人和宗主之间的恩怨摆在那里，两人要是选择放弃才叫奇怪。

　　两人很是忌惮方思雅和方山。

　　方山的修为已经突破星空界王，至于方思雅，也已经达到星空界主。

　　要只是方思雅，两人还不会多想，毕竟黑风的修为也已经突破星空界王，唯独这个方山，很是麻烦。

　　“叫龙傲出来，缩头乌龟。”

　　“你是什么东西？凭什么让我们的宗主出来见你。”

　　一枝梅冷笑一声，就算方山也是星空界王又能如何？

　　可要知道，宗门之内，还有着一位封休坐镇。

　　“不知死活。”

　　就在两人准备出手的时候，一道恐怖的气息顺势腾升而起，不是别人，正是封休。

　　“星空界王？”

　　两人互相看了对方一眼，下一秒钟，封休的身影就已经由远而近，转眼间就已经来到两人面前。

　　“你是何人？”

　　“封休。”

　　两人当然不知道封休是本体一族，否则的话，恐怕两人会立刻转身离开。

　　本体一族的实力强悍无比。

　　“封休阁下，我们和龙傲之间的恩怨，似乎与你无关，你没有必要趟这趟洪水。”

　　不到万不得已的情况下，两人不愿意和对方开战，要是恢复巅峰事情的实力，当然不会惧怕一位星空界王，但是以现在的情况，一旦开战，谁胜谁负还真是一个未知数。

　　封休却是冷笑一声，根本没有将两人放在眼里。

　　“滚。”

　　“你说什么？”方思雅的脸色一变，她万万没有想到，对方居然如此狂妄，就算封休是星空界王又能如何，老祖宗还是星空界王，谁更厉害，还不知道。

　　“给我滚出龙腾位面，否则的话，休怪我无情。”

　　阻止了愤怒的方思雅，方山冷哼一声，两人转身离去。

　　“多谢大长老出手。”

　　“无需客气。”

　　看着渐渐离去的两人，一枝梅和黑风的脸色都不太好看，虽然这次借助封休的威慑，暂时吓跑了两人，不过两人肯定不会善罢甘休。

　　这样下去，始终不是办法。

　　“你说我们该怎么办？”

　　黑风想了想，说道：“此事不用通知宗主，要是不出意外的话，两人肯定不会善罢甘休。”

　　“好吧。”一枝梅很是担心宗主的安危，不管怎么说，方山和方思雅的实力摆在那里，要是被两人找到宗主的话，麻烦大了。

　　方山和方思雅并未离开龙腾位面，两人暂时选择留下，这次进入龙腾位面，要是无法击杀龙傲，岂能甘心？

　　两人都没有想到，龙宗内，会有一位星空界王坐镇，这样的话，事情就变的麻烦了。

　　“老祖宗，我们现在该怎么办？”

　　看着老祖宗突然笑了起来，方思雅很是好奇，不知道老祖宗到底是怎么回事。

　　“思雅，你稍安勿躁，虽然我们没有猜到，龙宗内有着星空界王坐镇，但这也能够说明一个问题。”

　　“什么问题？”方思雅越发的好奇起来。

　　“很简单，要是龙宗内有着封号界王坐镇，我们这次还能够顺利离开吗？”

　　方思雅瞬间就明白了老祖宗的意思。

　　封号界王一旦坐镇龙宗，他们没有丝毫的机会击杀龙傲，但是如今的情况却完全不同，没有封号界王坐镇，只是星空界王坐镇的话，那么他们两人还是完全有机会的，不管怎么说，老祖宗也是一位星空界王，谁胜谁输还不一定。

　　“龙傲应该已经知道我们来了，却没有出来，要是不出意外，此子应该不在这里。”

　　“那我们该去哪里寻找龙傲？”他们的目的就是为了击杀龙傲，要是龙傲不在龙腾位面的话，那么他们继续留下也没有多大的意思。

　　方山却是笑了笑，冷笑着说道：“我们没有必要到处去寻找龙傲的踪迹，来个守株待兔即可。”


第2138章 独立存在

　　对于方山和方思雅前来龙腾位面的事情，龙傲并不知情。

　　要是知道，龙傲恐怕会第一时间赶回来。

　　如今的龙傲，已经今非昔比。

　　就算本身实力还无法击杀两人，但是两具星空尸奴呢？

　　两具星空尸奴都是星空界王，实力摆在那里，击杀方山和方思雅，几乎是分分钟的事情。

　　如今的龙傲，已经离开龙腾位面。

　　一边寻找白灵和紫灵的下落，一边寻找轮回族的踪迹。

　　直到此刻。

　　龙傲都不太相信神秘青年的话，自己是他的百世轮回转世。

　　很是郁闷。

　　想要找到轮回族，自己手中的轮回剑是关键。

　　龙印空间内。

　　“前辈，我有一事相问。”

　　“轮回族。”

　　“没错。”

　　不知道为什么，龙傲就是有种感觉，那就是所谓的龙灭，也就是轮回星空主宰，和轮回族有着联系。

　　难道轮回星空主宰，根本就是轮回族的人？

　　“看来你已经猜出来了。”

　　难道是真的？

　　“龙傲，你可以这样认为，我既是轮回族的人，也不是轮回族的人。”

　　“这是什么意思？”

　　龙傲被龙灭搞的有点蒙圈，什么叫既是轮回族的人，也不是轮回族的人，那到底是不是轮回族的人。

　　很是无奈。

　　“当年我选择陨落步入轮回，经过转世，有一世刚刚好转世到轮回族，也正是那一世，我最有希望恢复星空主宰的巅峰。”

　　只是瞬间，龙傲就已经明白是怎么回事。

　　根据传说，当初的轮回族，突然强势崛起，并且轮回族内，出现了一位超级天才，短短的数百年时间，就成就无上实力，纵横浩瀚星空。

　　要是不出意外的话，传说之中的这位超级强者，应该就是龙灭。

　　恐怕无人能够想到，当初纵横浩瀚星空的轮回族强者，原来是一位星空主宰。

　　要是此事传出去，不知道会不会造成轰动。

　　深深叹息一声。

　　“当年的我有点太鲁莽，还想着凭借一己之力，重新站在星空巅峰，却没有想到，遭受到多方实力围攻，最终陨落。”

　　唯一的机会也失去了。

　　龙傲已经猜到，就算是十二位星空主宰，想要恢复巅峰时期，也不是一件容易的事情。

　　虽然已经猜到，不过还是很震惊。

　　似乎想到了什么。

　　龙灭既然是轮回族的那位最强者，那么神秘青年呢？

　　神秘青年也是轮回族的强者，龙灭和此人认识吗？

　　“行了，我知道你想着什么，无字天书空间内的人就是我。”

　　果不其然。

　　看来自己的猜测是正确的，无字天书空间内的神秘青年，也就是和自己长的一模一样的人，原来就是龙灭，两个人其实根本就是一个人。

　　这样的话。

　　岂不是说，自己就是龙灭的转世之身？

　　可能吗？

　　很是蛋疼的一件事，龙傲发现，事情越来越复杂，越来越神秘。

　　到底是真是假，不能单凭他们的一面之词。

　　“龙傲，你是我的百世轮回，我也没有想到，你我能够同时存在，虽然我现在只是残魂存在。”

　　按照正常情况下，两个人的元神不可能同时存在，哪怕是星空主宰都无法做到，要是可以的话，那么星空修炼者完全可以幻化出无数的分身。

　　如今的星空修炼者，凝练出的分身，根本不会有自己的元神。

　　“前辈，要是如此的话，我寻找轮回族还有意义吗？”

　　在龙傲看来，这件事的确已经失去了意义。

　　龙灭却是无奈的笑了笑，看着面前自己的百世轮回转世，无奈地说道：“龙傲，按照正常情况，我应该将你击杀才对。”

　　没有丝毫的慌张，龙傲很是冷静的站着，因为他心里非常清楚，要是龙灭出手的话，根本无需和自己废话，直接出手即可。

　　就算如今的龙灭实力还没有恢复到星空主宰，只是残魂存在，相信击杀自己还是绰绰有余的事情，先不说龙灭，单单是龙印的威力，就不是自己能够抗衡的存在。

　　似乎很是赞赏，龙灭继续说道：“你的转世，我应该消失，并且你开始觉醒记忆才对，但我发现，这次转世，你不会觉醒我的记忆，这样我才可以存在。”

　　“这是什么意思？”

　　龙傲很是好奇，越来越听不懂。

　　“很简单，这次我的转世之身，也就是你，不会觉醒我的记忆，而我单独存在的真正原因只有一个，那就是你已经脱离我，不再是我。”

　　原来如此。

　　龙傲也大概明白了龙灭的意思，就是自己既是他的轮回转身，又是独立存在，要是这样的话，那么自己也可以说不是龙灭的转世之身，因为自己不会觉醒龙冥的任何记忆和东西。

　　到底是好是坏呢？

　　龙傲也不敢保证，龙灭就一定是朋友，而不是敌人。

　　“龙傲，虽然你已经是独立的存在，不过你还是寻找到轮回族，对于你的相助很大，按照这个情况，就算你无法继承轮回族的力量，也可以帮我一个忙，到时候我不会亏待你，可以让你突破星空界王。”

　　原来如此。

　　龙灭的意思已经很清楚，就是自己必须寻找到轮回族的下落，不是帮自己，而是帮龙灭。

　　龙傲能够想象得到，要是自己拒绝寻找轮回族，或者是拒绝前往轮回族，龙灭会怎么样，肯定会毫不犹豫的将自己格杀。

　　“前辈，我有一事不明，你的转世之身既然当初轮回过一次轮回族，相信你一定知道轮回族的下落，为何不自己前往呢？”

　　“残魂存在，一旦我贸贸然行动，被其他人吞噬的话，想要继续轮回转世，又不知道需要多少年了。”

　　龙傲心里多多少少有点不舒服，因为从得到龙印的那一刻开始，他就有种感觉，自己始终都是一枚棋子，这好像都是星空主宰之间下的一盘棋而已，自己包括其他人都是棋子，走哪里，如何走，都不是自己能够解决的。

　　就算心里不舒服又能如何？浩瀚星空，强者为尊，本就是星空主宰的天下，何人能够摆脱棋子的命运？


第2139章 三面混沌石碑

　　“前辈，轮回族的位置在什么地方？”

　　既然龙灭是当年轮回族的那位超级强者，那么毫无疑问，龙灭肯定知道轮回族的位置。

　　不仅如此。

　　龙傲几乎可以断言，龙灭肯定在轮回族留下重要的东西，否则的话，龙灭为何如此紧张轮回族。

　　可要知道。

　　对于龙灭来说，轮回族只是他的一世转世罢了。

　　对于轮回族来说，这位轮回星空主宰只是匆匆过客罢了。

　　“不知。”

　　龙灭也是深深叹息一声，很是无奈地说道：“我要是能够确定轮回族的位置，早已让你前往，何必等到现在。”

　　现在想想，的确是怎么回事。

　　龙灭要是真的知道轮回族的位置，没有必要多此一举。

　　这下麻烦了。

　　轮回族当年自我封印，这么多年来，无人发现轮回族的下落。

　　就凭自己？

　　就凭自己手中的轮回剑？

　　难道自己真的可以找到轮回族？

　　龙傲没有一点的信心，因为这种事情实在有点飘渺无虚，就好像大海里捞针一般。

　　“龙傲，开启轮回族的钥匙，就是你手中的轮回剑，至于如何找到轮回族的封印，就算是我也没有丝毫的办法，不过我相信，你肯定能够找到。”

　　龙傲很是无奈的笑了。

　　自己对自己都没有任何的信心，龙灭哪来这么大的信心。

　　龙灭就如此相信自己？

　　无字天书已经消失。

　　龙傲不知道，龙灭和神秘青年既然是同一个人，当初为何还要搞出一个神秘青年出来，到底是什么意思。

　　没有继续问下去。

　　多问多错。

　　龙傲很清楚自己的身份，要是真的如龙灭所说，自己就算是他的转世之身，也是独立的存在，那么龙灭一定是在利用自己罢了。

　　就在这个时候。

　　体内丹田的吞噬混沌石碑，又开始躁动起来。

　　算是郁闷极了。

　　嗖的一声，吞噬混沌石碑已经离开丹田，出现在龙傲的面前。

　　到底是怎么回事？

　　龙傲发现，自从离开天武位面，进入浩瀚星空以后，吞噬混沌石碑离开的次数越来越频繁，本来已经有了炼化的迹象，随着这几次的离开，好像炼化的一点点也消失不见。

　　白炼化了。

　　“龙傲，不要去管吞噬混沌石碑了，根据我的猜测，要是不出意外的话，吞噬的元神已经觉醒，吞噬混沌石碑要去寻找自己的主人了。”

　　啊？

　　龙傲有些惊讶，因为他也没有想到，吞噬混沌石碑频繁的出现，原来是准备去寻找自己的主人。

　　他一直想着，吞噬星空主宰要是真正的陨落，那么自己就可以炼化混沌石碑，到时候自己一旦成就新的星空主宰，就可以不做棋子。

　　看来这一切都是幻想。

　　还没有等龙傲反应过来，刚刚出现的吞噬混沌石碑，就已经消失不见。

　　多多少少感到不甘。

　　自己一共得到两面星空混沌石碑，当初因为神算子，无奈之下只能交出五行混沌石碑，如今又不见了吞噬混沌石碑，自己算是白忙乎了。

　　很是郁闷。

　　这个时候。

　　“龙傲，就算让你得到混沌石碑，对你来说，也没有丝毫的用处，虽然我们十二人不是永生不灭，不过想要陨落根本就是不可能的事情，只要我们不真正的陨落，那么无论是谁得到混沌石碑都没有用处，因为根本无法炼化，并且随着我们的觉醒，混沌石碑会自然而然的回到我们的体内。”

　　对于此事，龙傲已经知道。

　　“我明白了。”

　　吞噬混沌石碑消失的同时。

　　天武大陆。

　　外海，水晶宫内。

　　正在闭目养神的神算子，脸色突然一变。

　　这个时候，神算子的体内突然射出三道光芒，不是其他东西，而是所谓的三面混沌石碑，从混沌石碑上所释放出的力量，这三面混沌石碑，正是雷电混沌石碑，五行混沌石碑和黑暗混沌石碑。

　　“看来所有人都觉醒了。”

　　三面混沌石碑瞬间消失不见，自此，除了时间混沌石碑意外，所有的混沌石碑全部已经出现，至于时间混沌石碑，要是不出意外的话，时间混沌石碑也已经觉醒。

　　十二面混沌石碑，五行混沌石碑，吞噬混沌石碑，雷电混沌石碑，空间混沌石碑，时间混沌石碑，毁灭混沌石碑，轮回混沌石碑，杀戮混沌石碑，神算混沌石碑，剑意混沌石碑，不灭霸体混沌石碑，黑暗混沌石碑全部觉醒。

　　十二位星空主宰，五行星空主宰，吞噬星空主宰，雷电星空主宰，空间星空主宰，时间星空主宰，毁灭星空主宰，轮回星空主宰，杀戮星空主宰，神算星空主宰，剑意星空主宰，不灭霸体星空主宰，黑暗星空主宰。

　　其他人根本不知道，在浩瀚星空的所有人认知里，十二位星空主宰已经陨落，所有人还在痴心妄想的寻找着十二面混沌石碑，希望能够成就新的星空主宰。

　　不过十二位星空主宰心里却非常清楚，就算自己十二人已经觉醒元神，想要恢复巅峰时期，也不是一件容易的事情，就好比龙灭，不灭霸体，杀戮三位星空主宰，这么多年还是未能恢复巅峰。

　　要是被其他人知道，神算子一个人居然得到三面混沌石碑，加上天道的空间混沌石碑，那么就是整整四面混沌石碑，不知道其他人会怎么想。

　　“所有人都已经觉醒，希望你们能够早点恢复，这是我们最后一次机会了，要是再次失败，我们连轮回的机会都没有。”

　　神算子很是无奈，等了这么多年，他终于等到所有的星空主宰全部觉醒，只要这些人稍微小心点，那么根本不会有事，一旦恢复巅峰，试问，整个浩瀚星空，还有何人是星空主宰的敌手。

　　随着三面混沌石碑的离去，神算子也算是松了口气，一切都是按照他的推算进行，没有丝毫的偏离轨道，一切尽在掌握之中。

　　“这次我们一定会成功，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈……”随着水晶宫内传出的阵阵大笑，神算子再次闭目养神起来。


第2140章 紫灵和白灵

　　天武大陆。

　　两道身影闪过。

　　“白灵，这是最后一次，下不为例。”

　　白灵笑了笑，说道：“我就知道姐姐最疼我。”

　　“龙傲不可能有事，不过你之前答应过我，只能远观，不能相见。”

　　“我知道。”

　　白灵很是落寞。

　　这次要不是两人找到本体，紫灵也不会答应她前来天武大陆见龙大哥一面。

　　两人寻找到本体之后，已经恢复到封号界王境界，并且炼化剑意混沌石碑，几乎是不灭的存在。

　　“姐姐，你说龙大哥知道你的身份吗？”

　　“他可能知道吗？”

　　直到此刻。

　　不管是紫灵还是白灵，都还不知道龙傲离开天武大陆的事情，更加不知道，龙傲已经知道她的身份的事情。

　　别人也许无法破开天武大陆的封印。

　　唯独两人，刚刚踏入，封印自动开启。

　　“剑意，请。”

　　两人刚刚踏入天武大陆，紫灵就已经听到神算子的邀请，无奈之下，两人只能先前往外海水晶宫。

　　外海水晶宫内。

　　“剑意，恭喜你找到本体，看来你恢复巅峰已经不远了。”

　　紫灵一脸的淡漠，说道：“所有混沌石碑都消失了？”

　　没有丝毫的惊讶，因为神算子体内的三面混沌石碑，并不是什么秘密。

　　“恩，看来所有人都已经开始觉醒。”

　　紫灵也笑了起来。

　　等了这么多年，终于等到了。

　　“剑意，你这次重返天武大陆，所谓何事？”

　　明知故问。

　　神算子怎么可能不知道，这次紫灵和白灵踏入天武大陆所谓何事。

　　紫灵也没有点破，淡漠地说道：“我的这个傻妹妹，一直放心不下龙傲的安危，我这次带她前来，主要是见见龙傲，别无他事，此事过后，我们两人就准备闭关修炼。”

　　“原来如此，不过你们两人来的不是时候。”

　　“怎么了？龙大哥是不是出事了？”

　　白灵很是急切的问道。

　　“没有。”

　　听到神算子的回答，白灵总算是松了一口气，问道：“那发生了什么事情？”

　　紫灵似乎已经猜到了什么，问道：“难道龙傲已经离开天武位面，前往浩瀚星空了？”

　　吓了一跳。

　　白灵很清楚龙大哥前往浩瀚星空意味着什么，以龙大哥的实力，一旦踏入浩瀚星空，危险就会成倍的增加。

　　浩瀚星空不同于天武位面，危险重重，稍有不慎就会陨落。

　　白灵实在想不通，白灵为何好端端的离开天武位面，踏入浩瀚星空。

　　“没错，数月之前，龙傲就已经离开天武位面，踏入浩瀚星空，所以就算是我，都不知道龙傲的具体位置，这件事我无法帮助你们。”

　　“姐姐。”

　　白灵很是担心，自己好不容易重返天武位面，还以为自己能够见到龙大哥，却没有想到，龙大哥已经不在天武大陆。

　　浩瀚星空，无边无际，拥有无数的位面界域，就算是她们两人，也不可能在茫茫浩瀚星空之中找出一个人的踪迹。

　　到底该怎么办呢？

　　“剑意，白灵，我刚刚得到消息，龙傲不久前，覆灭了乾坤位面，并且和吞天帝国大战，如今下落不明。”

　　“什么？”

　　白灵直接站起身，脸色瞬间骤变。

　　吞天帝国意味着什么，两人心里非常清楚。

　　吞天帝国就算放在众多星空帝国之中，也是中等的存在，不仅拥有星空界皇坐镇，还统治着数万个界面，实力不言而喻。

　　龙傲抗衡吞天帝国，岂不是以卵击石？

　　不要说白灵，就算是紫灵的脸色都隐藏到了极点，因为她们很清楚，要是神算子所说的没错，那么龙傲肯定很是危险。

　　龙傲到底在搞什么？

　　心里狠狠的骂了一句，紫灵很是担心，不过却没有丝毫的异样，因为她不会让白灵和神算子看出她的丝毫不对劲，说道：“要是如此的话，那我们就先告辞了。”

　　紫灵的意思已经很清楚，如今的龙傲命在旦夕，生死未卜，她们两人必须在最快的时间内找出龙傲，这样才能确保龙傲的安全。

　　“剑意，稍等。”

　　“你还有事？”

　　白灵和紫灵很是不爽，如今已经知道龙傲很是危险，两人不想耽误任何时间，因为两人非常清楚，多耽误一分钟，对于龙傲来说，就多一分危险。

　　“剑意，当年的事情我们没有成功，这次是我们最后一次机会。”

　　“什么意思？”一种不好的预感出现，紫灵很清楚神算子的实力，尤其是神算之道，几乎可以算到任何的事情，十二位星空主宰之中，神算子的实力也许不是最强大的，但却是最难招惹的，没有人愿意去招惹神算子，包括杀戮星空主宰和毁灭星空主宰在内。

　　“我已经算过，这是我们的最后一次机会，要是不成功的话，我们十二人都会消失在浩瀚星空，没有轮回，没有机会，没有觉醒，彻彻底底的消失。”

　　吓了一跳，紫灵很清楚神算子所说的意思，这么多年，为的就是等待这一刻，对于他们十二人来说，这次是机会，同样也是毁灭。

　　难道放弃？

　　肯定不可能的事情，剑意很是无奈的叹息一声，说道：“既然如此，我们别无选择。”

　　“恩，我们别无选择，所以这次我们必须孤注一掷，要是还像前几次一般，那我们成功的几率不足三成。”

　　剑意冷笑一声，说道：“我说了不算，稍后你召集所有人，问问他们是什么意思，我无所谓，战可以，不战也可以。”

　　剑意的态度很是强硬，带着白灵离开水晶宫。

　　看着两人渐渐消失的身影，神算子的脸色也越来越深沉，突然间，嘴角慢慢勾起一丝冷笑，自语道：“这一次，我会让你们所有人知道，我神算子的厉害。”

　　离开水晶宫，白灵很是迫不及待地说道：“姐姐，我们现在该怎么办？”

　　紫灵当然知道白灵的担忧，想了想，说道：“我们先赶往吞天帝国，看看到底是怎么回事，不能相信神算子的一面之词。”

　　“好。”

　　紫灵和白灵没有丝毫的迟疑，立刻起身离开天武位面，朝着吞天位面而去。


第2141章 主宰后悔

　　紫灵和白灵的速度非常之快。

　　第二天就已经顺利抵达吞天位面。

　　两人没有光明正大的踏入吞天帝国，不管怎么，她们还是没有恢复到巅峰实力，要是被吞天帝国发现的话，后果不堪设想。

　　“姐姐，龙大哥不知去向，我们该怎么办？”

　　经过打探消息，两人终于知道吞天帝国和龙傲之间所发生的事情。

　　以一人之力，独抗吞天帝国。

　　就算是紫灵和白灵，也有点难以置信。

　　“浩瀚星空，想要找出一个人实在太难了。”

　　“姐姐，不确定龙大哥安危之前，我绝对不会跟你走。”

　　一脸的坚定，白灵已经决定，不管怎么样，她都要找到龙傲。

　　“走。”

　　紫灵很是无奈。

　　要是单单的白灵，紫灵会如此做吗？

　　紫灵内心所想，恐怕只有她自己一个人知道。

　　除非是吞天帝国的高层，才知道龙傲如今的情况，消息已经全面被封杀，紫灵和白灵怎么可能知道。

　　就这样。

　　龙傲到处寻找两人的踪迹，两人也在到处寻找龙傲的下落。

　　互相寻找。

　　龙傲已经离开界面，来到豪云界面，也就是豪云帝国的大本营。

　　直到此刻，他都不知道该如何锁定轮回族的位置，这样以来，就算他手中拥有开启轮回族的钥匙，也无法踏入轮回族。

　　龙灭虽然没有催促，不过龙傲还是非常清楚，拖延的时间越久，对自己越是不利。

　　没有踏入豪云位面。

　　这个时候，还不是时候和豪云帝国翻脸，除非是等到封休的修为突破封号界皇，才可以覆灭豪云帝国。

　　这个时候选择和豪云帝国硬碰硬，简直就是自寻死路。

　　锁定轮回族的位置，犹如大海里捞针。

　　不过根据龙灭给出的办法，就是时时刻刻的释放出轮回剑，只要轮回剑有反应，那么就可以锁定轮回族的位置。

　　轮回族当初自我封印，龙灭并未参与。

　　正是如此，龙灭才无法锁定轮回族的位置。

　　浩瀚星空，位面无数。

　　鬼知道轮回族被封印在哪里，不管怎么说，轮回族都是移动的，这才是最难办到的事情。

　　时时刻刻借助轮回剑感应轮回族的位置。

　　一无所获。

　　龙傲很是苦闷，没有实力，还很是被动。

　　冤家路窄。

　　就在龙傲准备借助传送阵，去其他界域看看的时候，刚刚遇到一个熟人。

　　血魔，毁灭星空主宰。

　　如今的血魔，只是恢复到星空界王境界，相距星空主宰还有很大的距离。

　　龙傲心里很是清楚，除了其他十一位星空主宰和自己之外，恐怕无人知道关于血魔的身份。

　　“龙傲？”

　　看到龙傲，血魔似乎也很震惊，他万万没有想到，短短的数年时间，龙傲就已经达到星空域祖，并且离开天武位面，踏入浩瀚星空。

　　“多年未见，别来无恙。”

　　其实血魔和龙傲并无恩怨，都是因为龙傲得到了龙印，这才和血魔的关系有点不同。

　　双方都很简单对方，所以不到万不得已的情况下，没有人愿意出手。

　　两人也算是熟人。

　　来到一处僻静的地方，两人同时落座。

　　“龙傲，你的事情我已经听说，很不错，居然敢一人独抗吞天帝国，你是古往今来第一人。”

　　龙傲笑了笑，并不想纠结此事。

　　“血魔，要是我猜测的不错，你应该觉醒了毁灭元神。”

　　事情已经到了这个地步，龙傲不想磨磨唧唧下去，反正他和血魔之间没有丝毫的恩怨，只要血魔不是脑子进水，肯定不会和自己硬碰硬。

　　果不其然。

　　听到龙傲的话，血魔的脸色一变，反问道：“你知道我的身份？”

　　血魔很是好奇，他不知道，为何龙傲会知道自己的身份，难道是龙灭？

　　“毁灭星空主宰。”

　　“看来你已经知道我和龙灭的身份。”

　　看到龙傲点头，血魔心里狠狠的骂着，因为根据当年的约定，十二人都不可以互相告诉其他人各自的身份，毕竟十二星空主宰一旦转世轮回，实力会大打折扣，要是被人知道身份，将会有很大的麻烦。

　　不过事情已经发生，愤怒也没有多大的用处，而是冷笑一声，说道：“龙灭，既然在，为何不出来见见。”

　　随着笑声的响起，龙灭和玄同的身影同时出现，看着两人，血魔再次被深深的震惊，要是单单的龙灭，他肯定没有丝毫的反应，因为当年正是因为龙灭，他才没有误入歧途，严格来说，龙灭算是他的恩人，他应该感激才对。

　　不过毁灭星空主宰天生就是杀戮之人，怎么可能低头感谢。

　　“不灭霸体？”

　　血魔万万没有想到，玄同也会出现。

　　“血魔，真是没有想到，我们会这么快见面。”

　　三位星空主宰，龙傲并未说话，因为这种级别的强者说话，他也无法插嘴。

　　“你们两位同时在龙傲的体内，难道想要害死他？”

　　“哈哈哈，血魔，这么多年，你还是无法压制你的杀戮。”

　　冷哼一声。

　　血魔冷笑着说道：“当年要不是你们执意那般，我们也不至于陨落步入轮回，一步错步步错，这么多年，我一直无法恢复巅峰，就算是炼化混沌石碑都不行，我被你们害成这般，你们有脸在这说吗？”

　　没有反驳，龙灭和玄同互相看着对方，都是深深的叹息一声，因为血魔的话比无过错，当初的决定根本就是错误的，害得所有人全部进入轮回。

　　“当年神算子预言，我们十二人可以获得大机缘，却没有想到，最终的结果却是所有人全部陨落。”要说不后悔，那肯定是骗人的，因为在场的三位星空主宰，毁灭星空主宰，轮回星空主宰，不灭霸体星空主宰都非常的后悔，好好的主宰不做，偏偏要进入轮回受这个最，还要担心受怕，怕被其他人发现身份。

　　“神算子，龙灭，相信你应该能够感应得到，我们十二人之中，包括剑意在内，唯独神算子恢复到了星空主宰，要是神算子对付我们，就算无法彻底毁灭我们，我们也永远不可能恢复巅峰。”


第2142章 和龙灭翻脸

　　龙灭很是无奈。

　　不管是龙灭还是玄同，两人都很清楚，血魔所说都是真的。

　　这个时候的神算子要是出手，就算是十一人联手，都无法抗衡神算子。

　　当初被神算子预言，搞的所有人全部陨落，唯独神算子是否陨落，根本无人知道。

　　其他十一位星空主宰，都怀疑神算子根本没有陨落进入轮回。

　　忽悠。

　　神算子就是一个最大的忽悠。

　　就算知道又能如何？

　　如今的神算子是唯一恢复星空主宰的人，也是浩瀚星空第一强者，谁敢找麻烦。

　　“为什么不说话？”

　　看着面前的两人，血魔嘲讽连连。

　　坐在一边，一直未曾说话的龙傲，却没有多少震惊。

　　神算子的实力和神算之道，他是亲眼见过，亲身经历。

　　可以这样说。

　　神算子的神算之道，让人防不胜防。

　　“血魔，此事已经发生，就算悔恨也没有多大的用处，我们现在的当务之急，就是想办法，看看如何恢复星空主宰。”

　　“龙灭说的很对，我们应该从长计议。”

　　冷哼一声。

　　血魔轻蔑地说道：“你们还是省省吧，我还是决定一个人恢复，至于你们的大机缘，也不要再来找我，我没有丝毫的兴趣。”

　　血魔已经选择放弃。

　　不灭霸体和龙灭却很是无奈，事情已经走到这一步，难道真的要选择放弃？

　　不甘心。

　　很是不甘心。

　　“血魔，你要不要在考虑考虑。”

　　“滚一边去。”

　　血魔站起身，一脸的不耐烦和厌恶。

　　“龙傲，我奉劝你一句，跟着他们，你不会有好下场，他们有着混沌石碑的守护，元神都可以不死不灭，你呢？你有什么，好自为之。”

　　说完这句，血魔转身离开。

　　看着渐渐消失的身影，龙灭的脸色却是阴沉到了极点。

　　“前辈，这是龙印，还给你。”

　　从丹田之内取出龙印，龙傲已经决定放弃龙印。

　　正如血魔所说，龙灭等人有着混沌石碑的守护，想要陨落实在很难，可是自己却不行，自己有什么？

　　龙傲也不想继续做棋子。

　　龙灭不是傻子，瞬间就明白了龙傲的意思。

　　“龙傲，你是在玩火。”

　　“龙灭，龙傲有自己的选择，你最好不要为难他，否则的话，休怪我无情。”

　　玄同站在龙傲这一边，意思已经很明确。

　　龙灭的脸色越来越阴沉，越来越难看。

　　他万万没有想到，龙傲会和自己玩这一招，没有龙傲的相助，自己如何寻找轮回族，可要知道，他想要在最短的时间恢复星空主宰，轮回族是关键所在。

　　轮回族的秘密，势在必得。

　　要是单单的龙傲，龙灭当然不会将其放在眼里，但是现在的情况有所不同，龙傲不是一个人，身边还有着另外一位星空主宰，为了一个龙傲，和玄同开战的话，值得吗？

　　肯定不值得的事情。

　　“龙傲，你这样做，日后一定会后悔的。”

　　收回龙印。

　　“不会。”

　　龙傲当然不会继续留着龙印，不管怎么说，这件神器都是属于龙灭的东西，要是继续留在体内的话，肯定会有很大的麻烦。

　　不仅如此。

　　龙傲将手中的轮回剑，一并给了龙灭。

　　轮回族和自己半毛钱关系都没有，没有必要为了一个龙灭从而去冒险，至于提升实力，那是自己的事情，无需借助龙灭的力量。

　　就在这个时候，情况突变。

　　龙灭手中的龙印，居然开始脱落，原本黑色小印，直接变成金黄色，带着一丝血色的小印，不仅如此，黑色小印上的黑龙也瞬间消失。

　　“主人，救我，救我！”

　　龙福的惨叫声响起，还没有等龙灭反应过来，龙印已经回到龙傲的手中，至于龙福，则是已经陨落，化为灰烬。

　　发生了什么事情？

　　龙傲有点蒙圈，不知道龙印到底是怎么回事，他能够清晰的感应到，如今的龙印已经彻底不同，和自己有着一种血脉相连的联系，就好像龙印是自己的一部分。

　　“龙傲，恭喜你，宝物自动择主，看来你才是最适合龙印的主人。”

　　龙印重新选择主人，龙福作为原本的器灵，直接被龙印抹杀，这一点，不仅是玄同，就算是龙灭都知道发生了什么事情，龙印选择背叛他，而选择了龙傲。

　　“哼，我们走着瞧。”

　　玄同在场，龙灭很清楚，自己占不到丝毫的便宜，转身离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　“你做什么？”

　　一道龙吟声响起，龙强巨大的身躯突然出现。

　　“大哥，你的龙印没有器灵，根本发挥不出应有的力量。”

　　似乎猜到了什么，龙傲当然不会如此做，他很清楚，龙强一旦成为龙印的器灵意味着什么。

　　不过玄同却是说道：“龙傲，他成为龙印的器灵，未尝不是一件坏事，说不定日后可以借助龙印的力量，走到巅峰。”

　　正准备继续阻止的龙傲，听到玄同的话，点点头，说道：“好。”

　　玄同乃是一位星空主宰，肯定有着自己的看法，要是龙强真的能够借助龙印走到武道巅峰，也的确是一件好事。

　　龙强笑了，直接进入龙印，身躯缠绕在龙印四周，至于元神则是进入龙印，成为了龙印的器灵，不过由于当年封印血魔，龙印破损太厉害，就算换了新的器灵，想要恢复龙印也不是一件容易的事情。

　　“玄同前辈，这次真的多谢了。”

　　龙傲很清楚，这次要不是玄同相助，龙灭肯定不会善罢甘休，如今的龙灭已经不一样，就算是自己，也没有十足的信心，能够击败对方。

　　“无需客气，龙傲，要是我没有感应错误的话，你应该是龙灭的转世之身，虽然我不知道，你为何能够独立存在，不过根据我的猜测，你和龙灭会有说不清道不明的关系，你以后还是要小心点。”

　　看来是真的。

　　连玄同都如此说，毫无疑问，自己肯定就是龙灭的转世之身，只是不知道是什么原因，自己并没有被霸占元神，从而独立的存在。


第2143章 日防夜防，家贼难防

　　很是无奈。

　　看来自己的麻烦还是很大。

　　“玄同前辈，你要离开？”

　　“暂时不走，龙灭虽然忌惮我，不过肯定不会善罢甘休，要是我这个时候选择离开的话，你独自一人很难应对他。”

　　“多谢。”

　　等到玄同返回黑铁碎片，龙傲一刻也等待不及，立刻进入龙印空间。

　　如今的龙印已经彻底不同。

　　之前龙福并不是真心实意的相助自己，一切都是服务于龙灭。

　　但是现在的情况已经彻底不同。

　　“龙强，感觉怎么样？”

　　“大哥，龙印比我想象之中损伤还要大，大概只有十分之一的威力。”

　　果不其然。

　　之前按照龙福所说，如今的龙印，只有百分之一的力量，看来是忽悠自己的。

　　十分之一，想想都知道意味着什么。

　　龙傲很是期待，巅峰时期的龙印，到底有多么的强悍。

　　其实想想都能够想的明白。

　　龙灭能够借助龙印的威力，封印血魔，想想都知道，龙印到底有多强悍。

　　“大哥，你给我点时间，我想想办法，看看如何恢复龙印的威力。”

　　“先别急。”

　　龙傲很清楚，龙灭为了镇压血魔，已经搞得龙印损失惨重，想要在短时间内恢复龙印的威力，想想都知道，这是一件不太可能的事情。

　　“大哥，你接下来准备怎么办？”

　　“找紫灵和白灵。”

　　还能怎么做？

　　如今已经和龙灭翻脸，也不需要继续寻找轮回族。

　　所以，龙傲准备继续寻找白灵和紫灵。

　　“大哥，不如我们先去寻找轮回族，根据我的融合记忆，轮回族内，似乎有着秘密，能够相助大哥你提升实力，并且，并且。”

　　“并且什么？”

　　龙傲很是好奇，难道龙强已经融合了龙印，知道了关于轮回族的事情。

　　“龙强，我们没有开启轮回族的钥匙轮回剑，就算被我们找到轮回族，又能如何？”

　　“大哥，我有。”

　　龙强不知道从什么地方，又找出一柄轮回剑，一模一样的轮回剑。

　　啊？

　　这是怎么回事？

　　看着龙强手中的轮回剑，龙傲彻底蒙圈了，因为刚刚自己已经将轮回剑交给了龙灭，那么这柄轮回剑又是怎么回事？

　　“龙强，这是怎么回事？你为什么会有轮回剑的？”

　　龙强神秘的笑了笑，说道：“大哥，你肯定不会想到，我手中这柄轮回剑是怎么得到的，都是龙福。”

　　龙福？

　　什么意思？

　　“大哥，根据我的融合龙印所得到的消息，这个龙福不简单，也是一位仅次于星空主宰的超级强者，当初被龙灭所击杀，元神成为器灵，不过龙福根本不安于现状，秘密的复制出一柄轮回剑，并且当初还参与了轮回族的自我封印。”

　　原来如此。

　　日防夜防，家贼难防。

　　就算打死龙灭，相信龙灭都不会想到，出卖他的人会是龙印的器灵龙福，看来此事还是便宜了自己，因为就算是龙灭，都无法在短时间内锁定轮回族的位置，要是自己能够先他一步，岂不是可以得到轮回族的秘密？

　　“龙强，你能够锁定轮回族的位置？”

　　“可以，给我三天时间。”

　　“好。”

　　三天里，龙傲也没有离开龙印空间，而是就此修炼，等到龙强锁定轮回族的位置之后，立刻起身前往轮回族。

　　要是借助轮回族的秘密，使得自己的修为能够大幅度提升的话，也未尝不是一件好事。

　　自从踏入浩瀚星空以来，龙傲越来越发现，实力对于一名星空修炼者来说，实在是太过重要，没有实力，寸步难行，走到哪里都不行。

　　虽然修为已经顺利的突破星空域祖，但距离巅峰还有很长的路要走，先不说其他人，单单是星空界主，没有庞大的力量吞噬，就很难突破。

　　首先要做的就是，想办法从星空域祖突破至星空界主，这样的话，就可以朝着星空界王努力。

　　三天时间，转眼而逝。

　　“龙强，锁定轮回族的位置了？”

　　“是的，不过大哥。”龙强一副欲言又止的表情，搞的龙傲很是好奇，不知道到底是怎么回事。

　　“有话直说。”龙傲有种不好的预感，看来轮回族的位置不简单，龙强这幅表情，难道轮回族的位置又有变化？

　　“大哥，经过龙福留下的记忆，我不断的锁定之下，发现轮回族如今已经转移到吞天位面。”

　　我草，龙傲忍不住大骂，还真是会选地方，哪里都不选，轮回族偏偏选择吞天帝国，虽然有着步惊的威慑，三年之内，吞天帝国不可以出手对付自己，但自己要是送上门，难道吞天帝国还会继续隐忍下去？

　　这下麻烦大了。

　　自己到底是去还是不去？

　　一时之间，龙傲也不知道该如何选择，因为要踏入轮回族，那么自己很有可能突破星空域祖，达到星空界主，要是忌惮吞天帝国不踏入轮回族，按照正常情况修炼的话，想要从星空域祖突破星空界主，鬼知道需要多长的时间。

　　“大哥，轮回族的秘密对于你我来说很重要，不仅可以相助你突破境界，还可以恢复龙印的实力，按照我的融合和推测，要是我们能够踏入轮回族，恐怕龙印可以恢复到五分之一。”

　　从十分之一恢复到五分之一，这是什么概念？

　　龙傲很清楚，要是龙印真的能够恢复到五分之一的威力，那么对于自己来说，无疑相助非常之大，到时候就算是吞天帝国，自己也不用继续忌惮。

　　没有危险，哪来的机缘。

　　想到这里，龙傲咬咬牙，说道：“龙强，既然如此，你我去一趟吞天帝国，这次前往轮回族，凡事要小心，对了，等我找到白灵和紫灵，就帮你去找你的身世。”

　　“恩。”

　　龙强肯定没有丝毫的异议，在龙强看来，凡事都以龙傲为主，龙傲说往东就往东，说往西就往西，不要说前往吞天帝国，就算是上刀山下火海都在所不。

　　龙傲和龙强没有丝毫的耽误时间，准备借助豪云帝国的传送阵，直接前往吞天帝国。


第2144章 这点容易

　　吞天界域。

　　吞天位面。

　　龙傲刚刚回来，紫灵和白灵就已经离开，双方打了一个交错。

　　龙傲很是小心翼翼的踏入吞天位面，因为他这次前来的目的，是为了寻找轮回族，而不是想要对付吞天帝国。

　　因为步惊的三年之约，只要龙傲不主动挑衅吞天帝国，那么相信吞天帝国也肯定不会主动对付自己。

　　不过就算如此。

　　为了谨慎起见，龙傲还是乔装打扮之后才踏入吞天帝国。

　　“龙福，轮回族的入口在什么地方？”

　　已经进入吞天位面，如今的当务之急，及时尽快的寻找到进入轮回族的入口。

　　龙傲不知道，龙灭何时会找到轮回族。

　　自己必须先一步搞定轮回族。

　　“大哥，我们的运气还真是不好，根据我的感应，轮回族的位置，应该在吞天帝国大本营的地底。”

　　麻烦大了。

　　真是怕什么来什么。

　　龙傲就怕轮回族的入口在吞天帝国的大本营，果不其然，还真的在。

　　没有办法，事情已经走到这个地步，只能走一步算一步。

　　龙傲没有贸贸然的进入吞天帝国。

　　必须想一个万全之策。

　　万般无奈之下，龙傲还是选择寻找自己的师父万通。

　　独院内。

　　因为当初一枝梅购买独院，就算三人离开，这座独院还是属于一枝梅。

　　“师父，你来了。”

　　看着面前的弟子，万通很是震惊，他万万没有想到，龙傲会在这个时候前来吞天位面。

　　“傲儿，虽然因为师父的原因，吞天帝国三年之内不会对付你，但你也不应该前来。”

　　很是担心。

　　对于师父的担心，龙傲岂能不知道。

　　笑了笑。

　　龙傲笑着说道：“师父，我这次前来，主要是有一件很重要的事情，此事对我来说非常重要，要是能够成功的话，我的修为说不定可以突破。”

　　突破？

　　万通很清楚龙傲的修为，已经顺利的突破星空域祖，要是能够继续突破的话，岂不是可以达到星空界主？

　　万通没有步惊想的那么多。

　　在万通眼里，是真的将龙傲当做是自己的弟子。

　　“说。”

　　“师父，我想进入吞天帝国，放心，我这次前来，主要是为了突破而来，并不是和吞天帝国为敌。”

　　先表明立场，省的师父替自己担心。

　　“这点容易，你能不能告诉师父，到底发生了什么事情？”

　　对于这位师父，龙傲没有丝毫的隐瞒，将轮回族的事情，大致的讲了一遍。

　　很是震惊。

　　万通当然知道轮回族意味着什么，很是担心地说道：“傲儿，师父陪你走一趟。”

　　“师父，不用，我有信心能够活着出来，师父在外面帮我守着，等我离开，省的被其他人发现。”

　　万通很清楚事情的严重性，点点头表示同意。

　　万通的办法很简单，按照他的身份，想要带着一名弟子进入吞天帝国，简直就是轻而易举的事情，因为没有人会去怀疑他，并且吞天帝国的弟子太多了，怎么可能有人去怀疑。

　　更何况。

　　也不会有人想到，龙傲会去而复返，重返吞天位面。

　　跟着师父，龙傲顺利的进入吞天帝国，没有丝毫的盘问。

　　根据龙福的锁定，龙傲让师父带着他来到轮回族的入口，不是其他地方，正是万剑谷，这也是龙傲第二次踏入，并不感到陌生。

　　“师父，万剑那里怎么办？”

　　万剑始终都是吞天帝国的人，不可能相助自己，就算不对付自己，要是轮回族的事情泄露出去，始终都是一个麻烦。

　　要是其他人知道也就罢了，万一龙灭知道，龙傲很清楚意味着什么，以自己现在的实力，一旦惹怒龙灭，会有很大的麻烦。

　　所以，此事必须瞒住，无论是谁都不能知道，至于师父，龙傲非常相信，要不然的话，他也不会将轮回族的事情说出来。

　　“交给我。”

　　万通带着龙傲踏入万剑谷，大概百步左右，就遇到了万剑。

　　作为万剑谷的主人，龙傲非常清楚，自己不可能瞒住，与其这样的话，还不如不要隐瞒，省的到时候产生误会，越搞越麻烦。

　　“万剑前辈。”

　　万剑也很清楚，龙傲和帝国之间的恩怨，正是如此，他很是好奇，不知道龙傲为何要前来，难道龙傲无视帝国的威慑，如此不怕死？还是从头到尾，都没有将帝国放在眼里。

　　“龙傲，你来万剑谷所谓何事？”万剑的态度很清楚，也不相助龙傲，也不对付龙傲，不过此事绝对不能让吞天帝国知道，否则的话，万剑如何向帝国交代？

　　“万剑前辈，这次我带着傲儿前来，主要是想要借助万剑谷修炼，傲儿的修为已经达到了瓶颈，希望能够在这里有所突破。”

　　如今的万通，修为已经顺利突破星空界主，至于龙傲，则是星空域祖，万剑当然知道龙傲继续突破意味着什么，也就是说，龙傲的修为越强，对于帝国来说，威胁越大，始终都不是什么好事。

　　“随便，此事我不知道。”万通转身离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　“搞定，傲儿，轮回族的入口在什么地方？”

　　龙傲带着万通来到万剑谷的最深处，有了万剑的通行证，根本不会有人前来打扰。

　　“师父，麻烦你在这里帮我守着，万剑前辈随时都有可能出现，希望师父能够帮我搞定。”

　　“恩，这里交给我，你要保重。”

　　“知道。”

　　龙傲从龙印空间取出轮回剑，因为开启轮回族，轮回剑是关键，元神进入轮回剑内，数分钟时候，一股神秘的力量传到轮回剑之上，还没有等龙傲反应过来，就已经消失的无影无踪。

　　万通深深的叹息一声，很是无奈地说道：“傲儿，师父能帮你的只有这些，希望你能够躲过这一劫。”

　　万通并没有离开，因为他很清楚，轮回族的事情一旦泄露意味着什么，此事万万不能传出，包括他的师父在内，正是如此，万通席地而坐，给万通制造出一种假象，认为龙傲只是在这里修炼而已。


第2145章 轮回族覆灭

　　轮回位面。

　　刚刚踏入，龙傲就打起十二分精神。

　　不管怎么说，轮回族始终都是和死亡族齐名的超级存在。

　　当初要不是龙灭崛起，轮回族也不会走到如今的地步。

　　成也龙灭，败也龙灭。

　　踏入轮回位面，龙傲很是好奇，因为整个位面没有丝毫的生气，到处都是一片荒凉。

　　到底发生了什么事情？

　　“龙强，你能感应出什么？”

　　如今的龙强已经今非昔比，成为龙印的器灵之后，龙强和龙印彻底的融合在一起。

　　“大哥，我现在还无法感应出什么。”

　　很是无奈的耸耸肩。

　　事情已经如此，只能走一步算一步。

　　龙傲继续赶往，以龙傲的速度，走遍整个大陆，只需要几个时辰而已。

　　“没有一个生灵。”

　　龙傲彻底惊呆了，因为整个轮回位面，根本没有一个人，没有一位灵兽，就好像一个空壳子。

　　这里是轮回族吗？

　　“龙强，你到底感应对了没有？这里到底是不是轮回位面？”

　　龙傲甚至怀疑，这里到底是不是轮回位面，是不是轮回族的地盘。

　　“大哥，这里的确就是轮回位面，我肯定没有感应错，经过这段时间的感应，我已经知道了原因。”

　　“什么原因？”

　　龙傲有些迫不及待的问道。

　　这次进入轮回族，就是想要找到秘术，从而突破修为，不过看这种情况的话，情况实在有点不妙，不管怎么说，这里一个人都没有，对自己来说，始终都不是一件好事。

　　“大哥，此事应该有人故意为之。”

　　这是什么意思？

　　“大哥，当年龙灭的轮回转身崛起于轮回族，奈何被其他势力联手覆灭，从而轮回族开始自我封印，至于龙灭，并不知道此事。”

　　对于此事，龙傲当然知道。

　　难道轮回族有猫腻？

　　“按照正常情况，轮回族自我封印，经过这么多年的休养生息，就算无法恢复到巅峰，恐怕也能够恢复几成的实力。”

　　“龙强，不要卖关子了，到底发生了什么事情？”

　　直觉告诉龙傲，轮回族肯定遇到了麻烦。

　　能够神不知鬼不觉的毁灭轮回族，想想都知道对方是什么实力。

　　“大哥，根据我的猜测，肯定是有人已经进入过轮回族，毁灭了整个轮回族。”

　　到底是何人呢？

　　龙傲没有问，因为他非常的清楚，就算是龙强都不知道是谁。

　　很是郁闷。

　　本以为这次进入轮回族，修为可以有所突破，达到星空界主。

　　但是结果呢？

　　整个轮回族都已经被覆灭，自己该怎么办？

　　难道就此选择离开？

　　不甘心，很是不甘心。

　　自己冒着九死一生的危险进入吞天帝国，换来的却是这么一个结果，要说不郁闷，那肯定不现实。

　　“大哥，我知道你想着什么，虽然轮回族已经被全部覆灭，不过我还是有办法，让大哥你得到轮回族的力量，要是不出意外的话，大哥的修为应该能有所突破。”

　　心中顿时一喜。

　　“龙强，我现在该怎么办？”

　　“大哥，跟我走。”

　　龙傲跟着龙强的指示一路往前，很快就来到轮回族的大本营，也就是一处巨大的山谷，四周环山，很是诡异。

　　“大哥，这里应该就是轮回族的大本营，你需要的力量就在山谷之内，不过你还是要小心，我总是感觉这里不对劲，能够毫无声息的毁灭轮回族，对方的实力很难想象。”

　　点点头。

　　对于龙强的担心，龙傲很清楚，想想都知道事情的严重性，正所谓小心驶得万年船，正如龙强所说，能够神不知鬼不觉的毁灭轮回族，看来对方的实力很难想象。

　　主要是，何人能够进入轮回族，毕竟开启轮回族的钥匙在自己手中，还有就是在龙灭手中，难道是龙灭？

　　不太可能的事情，龙灭应该不会做出这样的事情。

　　进入山谷。

　　就算山谷危险重重，自己也必须进入，因为这次踏入轮回位面，主要是为了轮回族的力量，要是无法获得这股力量，那么自己岂不是白白来了？

　　山谷毫无动静，刚刚踏入山谷的龙傲，心中顿时一喜，因为他能够清晰的感应到，山谷内的力量到底有多么的庞大，自己这次要是能够借助这些力量突破星空界主，应该没有什么问题。

　　成败在此一举。

　　没有浪费任何的时间，龙傲立刻席地而坐，开始吞噬四周的力量，至于靠着这些力量，是否能够突破星空界王，还真是一个未知数。

　　不管怎么说，先突破星空界主再说。

　　疯狂的吞噬，就这样，龙傲不管三七十二一，开始吞噬力量的吞噬，也在争取以最短的时间内突破。

　　山谷之巅。

　　一道人影静静的站着，看着席地而坐修炼的龙傲，冷笑不已，从头到尾，此人都没有出手，就这么静静的看着。

　　时间一点一滴的流逝。

　　不知道过了多久，龙傲睁开双眼，深深的叹息一声，吞噬了整整一个月，修为才勉强突破星空界主，想要继续突破，达到所谓的星空界王，就算继续吞噬下去，也是不可能的事情。

　　山谷内的力量，似乎被冻结，随着时间的不断推移，自己能够吞噬的力量越来越薄弱，到底是怎么回事？

　　力量为何会越来越薄弱？

　　龙傲很是好奇，不知道到底发生了什么事情，站起身，看着四周，直觉告诉他，这里肯定有猫腻，难道这里有人？

　　可要知道，整个轮回族都被覆灭，直到此刻，他都不知道到底是谁做的，反正有种不好的预感。

　　“阁下既然已经来了这么久，为何不打声招呼，未免有点太不厚道了。”

　　毫无声息。

　　难道自己的直觉有错？按道理不应该，龙傲一向都很相信自己的直觉，要是这里没有人，自己为何吞噬的好好的，偏偏力量会越来越薄弱，就好像有人控制一般，正是如此，龙傲几乎可以断言，这里肯定有人，此人很有可能就是覆灭轮回族的超级强者。

　　看来自己这次麻烦大了，不管怎么说，对方在暗自己在明。


第2146章 雷电星空主宰

　　“胆小鼠辈。”

　　就在龙傲准备离开的时候，一股恐怖的雷电气息瞬间笼罩而来。

　　手臂粗细的雷电疯狂的劈来。

　　雷电攻击很是密布。

　　吓了一跳。

　　龙傲能够清晰的感应到，这一道道雷电之力到底蕴含着多么恐怖的威力。

　　不敢有丝毫的大意。

　　毁灭绝杀掌，无数的掌影闪烁。

　　掌影和雷电刚刚碰撞，龙傲瞬间被击倒，一个翻身，脸色大变。

　　好恐怖的力量。

　　轮回三连击，轮回三十六剑之中的第十招，第十一招，第十二招。

　　修为自从突破星空界主，龙傲已经能够连续使出第十招，第十一招，第十二招，三招连体，名为轮回三连击。

　　没有动用轮回剑。

　　龙傲已经决定，日后无论发生什么事情，自己都不会随便动用轮回剑。

　　要是被龙灭知道自己踏入轮回族，想想都知道会有什么样的后果。

　　正是如此。

　　龙傲准备以后都只动用以指代剑，虽然威力差点，不过也相差不多。

　　轮回三连击，恐怖的轮回剑气疯狂而出，狠狠的抵挡着雷电攻击。

　　“咦！”

　　一声惊疑传来。

　　雷电攻击戛然而止，一道人影瞬间出现，笑着看着龙傲。

　　“小子不错，能够抵挡住我的攻击。”

　　无法感应出对方的真实实力，不过龙傲却很清楚，对方最次也应该是封号界王，甚至有可能是星空界皇。

　　龙傲知道，不要说自己，就算动用两具星空尸奴，都未必是对方的敌手。

　　“阁下是何人？”

　　“你又是何人呢？”

　　“龙傲。”

　　龙傲并没有丝毫的隐瞒，如实回答。

　　他能够清晰的感应到，对方对自己没有丝毫的杀意，否则的话，刚刚此人就不会就此罢手，以自己的实力，根本无法应对下来。

　　“你来自轮回族？”

　　“不是。”

　　看着面前的神秘人，龙傲有些怀疑，轮回族的覆灭，是否和此人有关。

　　要真是如此的话，那么很难想象，对方的实力到底有多么的强悍，毕竟轮回族的实力摆在那里。

　　“看来你已经猜出我的身份。”

　　黑衣人嘿嘿的笑了起来，笑的很是诡异，笑的很是恐怖。

　　就算是龙傲，看到对方的笑声，都有点打冷颤。

　　“雷电星空主宰。”

　　虽然心里不愿意承认，但是龙傲的确已经猜出对方的身份，十二位星空主宰之中，雷电主宰掌握着雷电之力。

　　刚刚对方所释放出的雷电之力，已经达到了巅峰状态，龙傲很难想象，除了雷电星空主宰之外，他实在想不出来，浩瀚星空，到底还有何人，能够拥有如此强悍的雷电之力。

　　“哈哈哈，小子，你真的很聪明，没错，我正是雷电星空主宰，你也不用乱猜，轮回族是我所灭，不过此事不能泄露出去，你认为我会如何做呢？”

　　“你不会杀我。”

　　“你就这么有信心？”

　　龙傲笑了笑，并未说话。

　　正如龙傲所猜测的一般，雷电星空主宰并未打算击杀他，否则的话，刚刚就不会停手。

　　“你就是龙灭的转世之身？”

　　龙傲没有丝毫的惊讶，对方作为雷电星空主宰，知道自己是龙灭的转世之身，不足为奇。

　　“正是。”

　　笑着点点头。

　　落木很是想不通地说道：“按照正常情况下，既然你是龙灭的轮回转世，你就不应该存在这个世上，或者龙灭就不应该存在这个世上，你的情况很是特别，我真的很是想不通，龙灭为何会放过你。”

　　对于落木的意思，龙傲也非常清楚。

　　自己能够独立存在出来，本身就是一个奇迹，自己对于龙灭来说，本身就是一个异数，要是自己拥有大机缘，就算是炼化轮回混沌石碑，取而代之都不是不可能的事情。

　　正是如此，龙傲也很担心，他知道，龙灭肯定不会放过自己，鬼知道何时会对付自己。

　　“龙傲，不如你我做个交易，如何？”

　　“说说看。”

　　龙傲不知道落木到底是什么意思，因为以落木的身份和实力，恐怕没有必要和自己做交易，自己和对方之间好像不是一个等级的存在。

　　落木到底是什么意思？

　　“龙傲，此事我们稍后再说，你现在的实力很弱，就算我想要找你帮忙，你也没有资格，不过我对你有信心。”

　　龙傲没有继续问下去，因为他非常清楚对方的意思，既然如此的话，自己何必多问，要是落木愿意说，就算自己不问，相信落木也会说，要是落木不愿意说，那么就算自己如何问，相信落木也不会说，自己何必浪费时间。

　　不过有一句话，龙傲很是赞同落木所说，那就是无论走到何处，无论发生什么事情，没有实力就是寸步难行，所以在这种情况下，自己必须尽快的提升自己的实力，这才是当务之急。

　　“好。”

　　这种情况下，自己没有丝毫的选择，因为龙傲知道，要是自己拒绝的话，那么自己想要离开轮回位面，恐怕就困难多了。

　　“刚刚的力量，是不是被你所控制？”

　　龙傲很是无奈，刚刚要是自己能够继续吞噬的话，那么可以一举突破星空界王，继续突破封号界王，可惜力量被对方控制，自己无法继续吞噬。

　　落木却是笑了笑，说道：“龙傲，不要以为这里的力量可以肆无忌惮的吞噬，你已经吞噬的可以，修为也突破星空界主，要是你继续吞噬下去的话，我可以明确的告诉你，你一定会被这里的力量反噬，从而爆体而亡。”

　　吓了一跳，龙傲万万没有想到，事情会是如此，看来自己还应该感谢对方，要不是对方及时阻止自己，相信现在的自己已经陨落，要真是如此的话，想想都感觉到后怕。

　　“多谢。”

　　“快离开。”

　　还没有等龙傲反应过来，落木身上散发出强大的雷电之力，瞬间将他笼罩。

　　不一会的时间，龙灭的身影已经快速而来，如今的龙灭，脸色非常难看，因为他实在想不通，轮回族为何会覆灭，到底是何人所为？


第2147章 星空界主

　　“落木？”

　　落木并未躲藏起来，光明正大的等候龙灭。

　　两位星空主宰面面相视，只是瞬间，龙灭就已经知道，到底发生了什么事情。

　　“落木，轮回族是你所灭？”

　　愤怒。

　　龙灭万万没有想到，落木会出手覆灭轮回族。

　　自己还是落后一步，要是秘密消失的话，自己岂不是前功尽弃？

　　落木却是笑了笑，说道：“龙灭，你应该很清楚我的性格，此事要是我所为的话，那么我根本不会留下来等你，你认为呢？”

　　应该不是落木所为。

　　龙灭很清楚，此事应该不是落木干的，否则的话，落木的确不会留下。

　　既然不是落木，又会是谁呢？

　　轮回族无缘无故的消失，就好像人间蒸发，实在有点让人感到匪夷所思。

　　到底是怎么回事？

　　直觉告诉龙灭，此事绝对没有那么简单。

　　“告辞。”

　　龙灭很是着急，立刻朝着山谷的深处而去。

　　轮回族是否毁灭，他根本不会放在心上，龙灭唯一担心的只有一件事，那就是自己当初留下的东西，千万不能有事。

　　“龙傲，记住我们的约定。”

　　“恩。”

　　龙傲选择离开，至于落木，则是同样朝着山谷的深处走去。

　　等到三人全部消失不见的事情，一道身影出现在山谷的九天之巅。

　　“哼哼！”

　　人影闪烁，很快就消失不见。

　　顺利的离开轮回族，龙傲多多少少有点后怕。

　　这次无缘无故的遇到雷电星空主宰，差点打乱他的行动。

　　随着星空主宰越来越多的出现，龙傲很清楚，事情也越来越复杂，因为这些星空主宰不知道为什么，总是围绕自己身边转悠。

　　根本不知道是怎么回事。

　　自己的魅力何时变得如此恐怖？

　　“傲儿，怎么样？”

　　整整一个月的时间，期间有几次万剑前来，都被万通想办法搞定。

　　要说不担心，肯定是不现实的。

　　“师父，我没事。”

　　万通能够清晰的感应到，自己这个弟子，只是短短的一个月的时间，修为就已经顺利突破，从星空域祖直接突破至了星空界主。

　　很是惊讶。

　　看来傲儿是成功了，至于龙傲，还没有等万通问，就已经将轮回族的事情大致讲了一遍，至于两位星空主宰的事情，却是只字未提。

　　星空主宰意味着什么，龙傲心里非常清楚，要是师父知道，不知道会不会吓坏师父。

　　“傲儿，你接下来准备做什么？”

　　三年时间，转眼而逝，对于星空修炼者来说，三年只是过往云烟而已。

　　三年之后，相信吞天帝国就会全力出手，到时候傲儿是否能够抗衡还真是一个未知数。

　　万通很是担心。

　　对于师父的担心，龙傲岂能不知道。

　　想了想，很是无奈的耸耸肩，无奈地说道：“师父，我和吞天帝国之间的恩怨必须解决，相信师父已经知道，我已经建立龙宗，三年之后，我会建立龙傲帝国，到时候，也是我攻击吞天帝国的时候。”

　　建立帝国，已经不是什么秘密。

　　要是换做其他人说出此话，万通肯定嗤之以鼻，不会将此事当真。

　　毕竟建立见过不是过家家，不是说说就能够成功的。

　　想要建立帝国，除了拥有封号界王之外，还要统治数千个界面，这才是最为困难的事情，否则的话，岂不是是个人都可以建立帝国？

　　不过不知道为什么，对于自己这个弟子所说的话，万通没有丝毫的怀疑，似乎龙傲真的能够做到一般。

　　“傲儿，凡事小心，万万不要鲁莽行事，还有一件事，师父忘了告诉你，不久前，方山和方思雅离开帝国，前往豪云界域找你去了。”

　　方山？方思雅？

　　要是没有封休坐镇，龙傲肯定不敢大意，立刻返回豪云界域，不过现在的情况完全不同，有着封休坐镇龙腾位面，相信就算是方山和方思雅联手，都得不到任何的好处。

　　想到这里，龙傲满不在乎地说道：“师父，方山和方思雅由他们而去，这次我的修为顺利突破星空界主，下一步，我要朝着星空界王努力。”

　　想要从星空界主突破星空界王，需要的力量越发的恐怖，不过龙傲很有信心，因为自己的运气真的很是不错，在如此短的时间内，就已经突破星空界主，这要是放在以前，绝对是不敢想象的事情。

　　之前踏入浩瀚星空，自己还只是八级星空修炼者，这才多久？

　　自己的修炼速度已经非常快，相信就算是浩瀚星空的天才们，也绝对无法达到自己的修炼速度，不过就算如此，还是远远不够，因为龙傲如今已经知道，先不说星空主宰，单单是封号界王之上，还有着星空界皇，更有着封号界皇，自己相差还是很远。

　　一刻也不能耽误。

　　“你准备在这里修炼？”

　　“恩，希望师父帮我护法。”

　　“没问题。”

　　万通当然没有丝毫的问题，他是真心为了龙傲好，所以龙傲的实力越强，他越是高兴，至于吞天帝国，万通当初准备收龙傲为弟子的时候，就已经想好后果，就算是吞天帝国和自己决裂，自己也没有多少犹豫。

　　就这样。

　　龙傲在万通的守护之下，立刻找了一处安全的地方开始席地而坐，要是等等龙灭从入口处出来，遇到自己，肯定会联想到自己进入过轮回族，要是将毁灭轮回族的事情算在自己的头上，那自己岂不是哑巴吃黄连？

　　万剑谷充斥着无数的剑气，不过只要万剑不发动攻击，就不会主动攻击龙傲，也就是说，龙傲可以在这里安全的修炼下去，除非是万剑和万通泄露出此事，否则的话，吞天帝国肯定不会知道此事。

　　龙傲修炼之前，已经问过万剑，因为他已经决定，试着吞噬万剑谷内的剑气，看看是否能够借助剑气突破星空界主，达到所谓的星空界王，要真是如此的话，也不枉此行。

　　龙傲很是小心翼翼的吞噬剑气，一丝丝的吞噬，因为他不敢保证，吞噬剑气之后会不会有反噬。


第2148章 秒杀步惊

　　龙傲一直走的都不是剑道一途。

　　这次之所以选择吞噬剑气，也是希望另辟蹊径。

　　想的很美好，真正做起来却是困难重重。

　　不管怎么说，龙傲一直都没有好好修炼剑道一途，想要强行吞噬剑气，也不是一件容易的事情。

　　“傲儿，又失败了？”

　　万通很是惊讶。

　　傲儿的修炼速度已经非常之快，短短的一个月时间，就已经从星空域祖突破到了星空界主。

　　但是傲儿的意思，就是想要在最短的时间内，从星空界主再次突破，达到星空界王。

　　无数的星空界主，全部被卡在了这一关上。

　　星空界主突破星空界王，不是随随便便能够做到的事情。

　　很是无奈的耸耸肩。

　　龙傲看着面前的师父，无奈地说道：“师父，看来是我将事情想的太过简单了，就算我吞噬剑气，相助不大，更不要说突破星空界王。”

　　似乎已经猜到结果，万通没有丝毫的惊讶。

　　“傲儿，你的修炼速度已经很快，凡事不要太过强求，否则的话，不仅没有好处，说不定还会影响你的心境，从而阻止你的突破。”

　　一语惊醒梦中人。

　　是不是自己太过执着了？

　　龙傲知道，随着踏入浩瀚星空的时间越来越久，他发现实力对于自己来说，太过重要。

　　没有实力，寸步难行。

　　没有实力，自己永远都是一枚棋子。

　　没有实力，自己只能是一个笑话。

　　所以，自己必须得到实力，这样的话，自己越来越执着。

　　过于执着真的好吗？

　　未必。

　　“师父，我明白了。”

　　“傲儿，我知道你的处境，不过还是那句话，你的修炼速度真的已经很快，按照这个速度下去，相信不出百年，你一定可以晋级封号界王，到时候，就算跨入传说之中的星空界皇，都不是没有可能的事情。”

　　百年时间。

　　百年对于一名星空修炼者来说，的确不算什么，恐怕只是转眼即逝的事情。

　　但是对于龙傲来说，百年时间未免有点太长了。

　　自己真的能等吗？

　　先不说吞天帝国，单单是龙灭，龙傲真的不敢确定，百年之后，龙灭会不会恢复星空主宰境界。

　　要是龙灭真的恢复巅峰呢？

　　他几乎可以断言，一旦龙灭恢复星空主宰，第一个对付的人就是自己。

　　自己始终都是龙灭的转世之身，却能够独立存在，这对于龙灭来说，无疑是一个隐形的威胁。

　　为了消灭威胁，龙灭肯定会出手对付自己。

　　这个时候。

　　万剑走了过来，一脸的凝重。

　　“万剑前辈，发生了什么事情？”

　　不管是龙傲还是万通，看到一脸凝重的万剑，两人都很好奇，难道发生了什么事情。

　　万剑很是无奈的点点头，说道：“万通。”

　　欲言又止。

　　不好的预感，万通急不可待地问道：“万剑前辈，到底发生了什么事情？”

　　“步惊前辈陨落了。”

　　啊？

　　听到万剑的话，龙傲和万通彻底惊呆了，因为两人万万没有想到，步惊会陨落。

　　步惊是什么人？

　　步惊不仅是封号界王，更是封号界王阵法师，这样的超级强者，试问，浩瀚星空又有谁能够毁灭这样的超级强者？

　　除非是星空界皇或者是封号界皇。

　　但是可能吗？

　　“万剑前辈，到底是怎么回事？”

　　万通很是冷静，并没有想象之中的愤怒和暴怒。

　　他非常清楚，以师父的强悍实力，外加阵法，几乎是星空界皇的无敌存在。

　　万剑看了看一边的龙傲，又是一副欲言又止的模样。

　　“万剑前辈，你不会告诉我，步惊前辈是我所杀吧？”

　　直觉告诉自己，万剑刚刚看自己的一眼，包含的意思实在是太明确了，明显就是告诉自己两人，步惊是自己所杀，可能吗？

　　“不可能，此事绝对不是傲儿所为。”万通当然知道万剑的意思，连想都没有想，因为傲儿一直在他身边，怎么可能击杀师父，不仅如此，傲儿的实力摆在那里，以师父的强悍实力，就算傲儿愿意，也不可能成功。

　　简直就是不可能的事情，天方夜谭。

　　“我也知道此事不太可能，但的确是龙傲所为。”万剑也知道此事不关龙傲的事情，别人不知道，他怎么可能不知道，作为万剑谷的主人，龙傲是否离开他最清楚，这一个月的时间内，龙傲可以说是寸步不离，这样的话，龙傲怎么可能击杀步惊？

　　万剑也很清楚，龙傲和步惊之间的实力差距，不要说一个龙傲，就算是一万个龙傲，都无法击杀步惊，简直就是匪夷所思的事情。

　　龙傲要比万通更加冷静，因为他知道，没有十足的证据，万剑不可能如此肯定，这期间肯定有猫腻，先问问再说。

　　“万剑前辈，到底是怎么回事？”

　　就算心里有着一万个不愿意相信，但是之前的事情，的确有点匪夷所思，没有办法之下，万剑将之前所发生的事情，大致的讲了一遍。

　　事情是这样的。

　　一个和龙傲长相一模一样的人，在外人看来，此人就是龙傲，只有龙傲，万剑和万通三人知道，这个人不是自己和龙傲。

　　龙傲的实力一改以前，实力大涨，直接挑战步惊，很多人都非常不看好这一战，毫无例外，所有人都不看好龙傲，认为龙傲挑战步惊，简直就是死路一条。

　　步惊也是惊讶不已，不知道龙傲到底是什么意思，为何好端端的要挑战自己，虽然震惊，不过龙傲既然挑战自己，要是自己不应战的话，颜面何存？

　　就这样，步惊和龙傲一战，惊天动地，就在所有人都认为，步惊肯定能够轻而易举击杀龙傲的时候，情况突变，大战瞬间逆转。

　　甚至不给步惊布置阵法的机会，龙傲的速度实在太快了，直接灭杀步惊，从而震惊吞天位面，震惊吞天界域，没有人能够想的到，短短的数月时间，龙傲的实力就暴涨到这个地步，之前在步惊面前没有丝毫还手的实力，这个时候，却能够瞬间秒杀步惊。


第2149章 九死一生

　　听完之后，两人算是震惊到了极点。

　　秒杀步惊，可能吗？

　　不要说其他人，单单是龙傲，都不相信自己能够做到。

　　步惊不仅是封号界王，也是封号界王阵法师，龙傲有着自知之明，不要说自己，就算是动用两具星空尸奴，都不是步惊的敌手。

　　“万剑前辈，你所见到的人，真的和我一模一样？”

　　“是的，我不可能看错。”

　　龙傲已经知道是怎么回事，毫无疑问，此事肯定是栽赃嫁祸。

　　到底是何人呢？

　　别人也许不知道，但是龙傲自己怎么可能不知道。

　　和自己的长相一模一样，就算是气息都相差无几，除了一人，试问，浩瀚星空还有几人能够做到？

　　神秘青年，也就是龙灭。

　　这下麻烦大了。

　　龙灭想要借刀杀人，因为不灭霸体星空主宰的原因，龙灭知道，想要击杀自己，不是一件容易的事情。

　　在龙灭看来，为了自己，从而和玄同撕破脸皮不值得。

　　这一招，够狠。

　　“龙傲，你知道是怎么回事吗？”

　　“不知。”

　　龙傲肯定不会说出两位星空主宰的事情。

　　万通想了想，说道：“万剑前辈，此事很简单，无非就是有人想要栽赃嫁祸。”

　　“没错，我也是如此想。”

　　万通还算是冷静。

　　万通和万剑都已经想明白了什么事情，毫无疑问的事情，肯定是有人想要栽赃嫁祸，想要借刀杀人，龙傲到底招惹了什么样的超级强者。

　　不管是万通还是万剑，都非常忌惮对方的实力。

　　步惊的实力摆在那里。

　　封号界王之中，无人是步惊的敌手。

　　可以这样说，星空界皇之下，步惊就是无敌的存在。

　　就算如此，步惊还是被秒杀，这意味着什么？

　　完全能够想得出来，能够做到秒杀步惊，对方的强大毋庸置疑，不是封号界皇就是星空界皇，这种传说之中的存在，龙傲到底是如何招惹的？

　　“龙傲，看来你这次麻烦大了。”

　　万通的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　“傲儿，相信你也已经猜到，这次秒杀师父的人不简单，看来是星空界皇。”

　　龙傲当然知道是谁，只是没有想到，龙灭的修为居然已经恢复到星空界皇。

　　这下麻烦的确很大。

　　这招借刀杀人，完全给自己带来麻烦，步惊陨落，吞天帝国还是遵守百年约定？还会遵守三年之约？

　　龙傲完全可以断言，随着步惊的陨落，吞天帝国会立刻出手对付自己。

　　这是毫无疑问的事情。

　　“龙傲，帝国现在已经开始行动，并且联合整个吞天界域，朝着你的龙腾位面而去。”

　　“师父，万剑前辈，我先告辞了。”

　　“傲儿，师父陪你去。”

　　龙傲却是摇摇头，此事已经到了无法挽回的地步，因为没有人会相信，步惊不是自己所杀，这种情况下，拉着师父下水，完全是连累师父。

　　龙傲肯定不会连累万通。

　　“师父，我能够应对，你留在这里修炼，等有需要的时候，我会来找师父。”

　　看着面前的弟子，万通知道，以自己的实力，根本帮不上忙，去了只会帮倒忙，还不如留下修炼，争取突破星空界王，这样的话，就可以最大化的相助龙傲。

　　“小心。”

　　龙傲没有继续说下去，转身就离开，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　吞天帝国的实力不需要多说什么，以龙腾位面的实力，如何抵挡吞天帝国的攻击？

　　自己必须以最快的速度赶回龙腾位面。

　　看着已经消失的身影，万剑很是羡慕地说道：“万通，你有一个好弟子。”

　　“万剑前辈，有没有办法，可以在最短的时间内突破星空界王？”

　　万剑当然清楚万通的意思，一旦万通的修为突破星空界王，那么就是一位星空界王阵法师，这样的话，万通将会是一个非常可怕的存在。

　　万剑也是一位星空界主，同样没有突破星空界王。

　　想了想，万剑说道：“万通，要是你不怕死，我们可以联手突破，要是成功的话，最多一个月的时间，你我可以全部突破星空界王，不过我还是要告诉你，这个办法九死一生，成功的几率只有百分之一，这么多年来，我一直没有选择。”

　　“我没有丝毫的问题，希望万剑前辈成全。”

　　“好，要是你我侥幸成功突破星空界王，我陪你一起前往龙腾位面。”

　　有点蒙圈，万通万万没有想到，万剑前辈会如此选择。

　　“万剑前辈，你要离开吞天帝国？”

　　万通知道，万剑进入龙腾位面，意味着就要离开吞天帝国，这对于万剑来说意味着什么，他心里非常清楚，万剑前辈真的愿意如此做吗？

　　似乎有点不太相信，毕竟此事换做是谁都不会如此选择。

　　笑了笑，万剑说道：“也许你不会相信，自从我见到龙傲的第一面，我就有种预感，此子不简单，日后肯定能够崛起，吞天帝国的情况，你我都很清楚，与其这样，还不如选择离开，说不定我们跟着龙傲，日后可以走出困境。”

　　原来如此，就算如此，万通还是有点不太相信，不过还是说道：“我替傲儿多谢万剑前辈。”

　　“事不宜迟，我们立刻开始。”

　　“好。”

　　万剑和万通都没有丝毫的迟疑，立刻朝着万剑谷的深处走去，两人刚刚消失不久，落木，也就是所谓的雷电星空主宰毫无声息的出现，冷笑一声，自语道：“看来龙灭有点迫不及待起来，龙傲万万不能死，这次全靠此子了。”

　　落木嘴角慢慢勾起一丝冷笑，并没有在万剑谷都逗留，身影一闪，就已经消失。

　　离开万剑谷，龙傲很是小心的就此离去，这倒不是说他害怕吞天帝国，反正事情已经到了这个地步，吞天帝国誓死要杀他，他也不用有丝毫的忌惮。

　　龙傲之所以如此做，无非就是不想连累师父和万剑，要是吞天帝国知道自己从万剑谷离开，想想都知道结果，肯定会出手对付师父和万剑。


第2150章 事不关己高高挂起

　　秒杀步惊。

　　龙傲的举动，无疑是在挑衅吞天帝国。

　　要是吞天帝国就此隐忍的话，如何立足？

　　没有丝毫的悬念，龙傲击杀步惊的下一秒钟，吞天帝国就已经做出回应，立刻派出大军离开吞天界域，前往龙腾位面。

　　吞天帝国。

　　宏伟大殿内。

　　“陛下，龙傲能够秒杀步惊前辈，相信本身实力已经不容小视，我们这次前往龙腾位面，一定要小心。”

　　沈腾却是笑了笑。

　　“你们真的以为是龙傲所为吗？”

　　这是什么意思？

　　沈卓和沈贺都很是好奇，不知道陛下为何要如此说。

　　难道秒杀步惊的人，不是龙傲？

　　不可能，龙傲秒杀步惊，所有人都看到了，根本无法作假的事情。

　　“陛下，难道此事另有隐情？”

　　点点头。

　　沈腾冷笑着说道：“看来龙傲招惹了一位强大的星空界皇，从而这位星空界皇想要借刀杀人，栽赃嫁祸这一招，的确够狠。”

　　借刀杀人？

　　栽赃嫁祸？

　　两人算是彻底惊呆了，因为两人根本不相信，有人会假冒龙傲击杀步惊。

　　此人要真的是星空界皇的话，为何要选择借刀杀人？

　　星空界皇的实力毋庸置疑，想要击杀龙傲，简直就是分分钟的事情，想不通，两人实在想不通，到底是怎么回事，越想越感到好奇。

　　“陛下，到底怎么回事？”

　　“虽然此人的气息和龙傲几乎一模一样，但还是有所破绽，并且最大的破绽，就是实力。”

　　“实力？”

　　沈腾笑了笑，说道：“没错，实力，根据我们得到的消息，龙傲如今只是刚刚突破星空域祖，不要说星空界皇，就算是星空界主都还没有达到，短短的数天时间，龙傲就已经成长到星空界皇，并且能够秒杀步惊？”

　　现在想想，的确如此。

　　不过两人还是有所好奇。

　　“不仅如此，你们试着想想，龙傲要是真的突破星空界皇，为何不灭我吞天帝国？”

　　两人终于想通了。

　　要是这样想的话，秒杀步惊的人的确不是龙傲，很难想象，到底是谁想要借刀杀人，从而栽赃嫁祸。

　　两人更加想不通，对方要真的是星空界皇的话，为何不直接出手，却要如此麻烦。

　　难道此人闲着没事做蛋疼？

　　要是此事换做自己两人，肯定会直接出手。

　　似乎能够猜出两人心中的疑惑，不仅是两人，就算是沈腾，都有点好奇，无法猜到对方心中所想。

　　“根据我的猜测，要是不出意外的话，此人应该是有所忌惮，无法直接出手。”

　　星空界皇，又会忌惮什么呢？

　　星空界皇，已经强大到无人敢招惹的地步，很难想象，对方到底是在忌惮什么。

　　难道龙傲背后有很强大的靠山，就算是连星空界皇都不得不忌惮的存在？

　　应该不太可能的事情。

　　要是龙傲背后真的有这样的超级存在，为何龙傲要处处避让，不出手覆灭帝国？

　　根本说不通的事情。

　　不管是沈腾还是两位长老，都无法想通此事，越想越感到复杂。

　　“不管此事到底有多么的复制，我们只要清楚一件事，此人并不是我们的敌人，要是敌人的话，肯定会出手对付我们。”

　　两人也算是郁闷到了极点。

　　对方虽然不是自己的敌人，但始终击杀了步惊。

　　不过两人也非常清楚，陛下肯定不愿意去招惹一位强大的星空界皇，因为一旦星空界皇想要对付帝国，完全是防不胜防的事情。

　　至于沈腾，则是没有这么认为。

　　损失一个步惊，虽然对于帝国来说，的确不是什么好事，不过怎么说呢，这种情况下，反正步惊已经陨落，只要能够击杀龙傲，也算是值得的。

　　沈腾肯定不会去招惹一位星空界皇，所以不管此人到底是不是龙傲，他都会将此人当做是龙傲，这样的话，三年之约，百年之约都会自动消失，这样的话，吞天帝国就可以肆无忌惮的对付龙傲。

　　敌人的敌人就是朋友。

　　沈腾非常清楚，此人栽赃嫁祸想要借刀杀人，无非就是想要击杀龙傲，自己顺着此人的意思出手，相信此人也不会对付帝国。

　　“陛下，那我们现在怎么办？”

　　大部队已经前往龙腾位面，只有一位封号界王带队。

　　“除了你我三人之外，我已经调动九位封号界王，这一次，无论发生什么事情，都要覆灭龙宗，搞定龙傲。”

　　沈腾，沈卓，沈贺，之前的一位封号界王，还有这一次的九位封号界王，全部加起来的话，一共是整整的十三位封号界王，这意味着什么。

　　不仅如此，沈腾还派出超级大军，这股势力，无论是想要覆灭哪一个位面，或者是哪一个界面，都是分分钟的事情。

　　吞天帝国大军前往龙腾位面，震动整个吞天界域，就算是豪云界域，都是郁闷不已，因为招惹吞天帝国，简直就是不明智之举，幸亏吞天帝国要对付的人是龙傲，而不是自己。

　　人人自危，就算是豪云帝国都闭门不管此事，按照正常情况下，吞天帝国跨域界域对付豪云界域的位面，豪云帝国应该阻止才对，此事根本说不通。

　　但是结果呢？

　　豪云帝国根本不管多管此事，算是被人当做是笑话，不过想想此事也就释然了，因为豪云帝国和吞天帝国之间的差距太大了，两者之间，根本就不是同一个档次的存在，吞天帝国想要覆灭豪云帝国，几乎不用什么麻烦，只是损失一点罢了。

　　豪云帝国自顾不暇，怎么可能去管龙傲，至于龙傲的生死，龙腾位面的生死，豪云帝国都不会放在心上。

　　如今的豪云帝国，包括其他位面，其他界面，都希望龙傲和龙腾位面早点覆灭，这样的话，吞天帝国就可以早点离开豪云界域，也算是皆大欢喜的事情。

　　事不关己高高挂起，战火没有烧到自家身上，根本不会有人多想，豪云界域风云四起，无数的人从传送阵一个个出现，朝着龙腾位面而去。


第2151章 人人自危

　　龙腾位面。

　　方山和方思雅一直寻找机会对付龙傲，可惜连龙傲的影子都没有看到。

　　两人也算是郁闷到了极点。

　　得到消息的两人，立刻和沈腾会合，准备一起对付龙腾位面。

　　封锁位面。

　　同样得到消息的一枝梅和黑风，第一时间就已经选择封锁位面。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　两人实在想不通，好端端的，宗主为何要击杀步惊。

　　不管怎么说，之前也是因为步惊，吞天帝国和宗主才能够定下三年之约，百年之约。

　　不仅如此，两人还是想不通，宗主的实力何时变得如此强大，居然能够击杀步惊。

　　大殿内。

　　“黑风，我们现在该怎么办？”

　　一枝梅很是担心，因为吞天帝国的实力摆在那里，单单是宗门，根本不是对方的敌手。

　　这次，吞天帝国共有十三位封号界王前来，这是什么概念？

　　黑风也是一脸的凝重。

　　“宗主不在，此事我们必须应对下来。”

　　“封印无法抵挡住吞天帝国的攻击。”

　　就在这个时候。

　　封休也走了进来，两人感应到封休的气息，同时一喜，异口同声地说道：“恭喜大长老，成功突破封号界王。”

　　两人简直惊喜到了极点。

　　这个时候，封休的突破对于宗门来说，无疑是雪中送炭。

　　“事情怎么样了？”

　　成功的突破封号界王，封休本来打算继续闭关修炼，争取在最短的时间内，突破星空界皇。

　　要是修为能够突破星空界皇的话，那么十三位封号界王前来，自己也无需忌惮。

　　不过封休心里很清楚，就算在自己已经吞噬了血液，想要从封号界王突破至星空界皇，也不是一件容易的事情。

　　宗门危在旦夕，要是自己继续闭关修炼，如何对得起宗门，对得起龙傲。

　　正是如此。

　　封休毫无犹豫的选择出关，不管这一战是生是死，他都已经决定，这一战，他誓死还要宗门共存亡。

　　两人也没有丝毫的隐瞒。

　　将发生在吞天帝国的事情，一五一十的讲了一遍。

　　“不是宗主所为。”

　　啊？

　　听到封休的话，不管是一枝梅还是黑风，都吓了一跳。

　　难道传言有假？

　　难道是吞天帝国故意如此，为的就是想要对付宗门？

　　“大长老，这是什么意思？”

　　“宗主的实力，相信你们比我更加清楚，还有一点，我实在找不出任何的理由，宗主要出手击杀步惊。”

　　封休想了想，继续说道：“根据我的猜测，要是不出意外的话，此事应该是有人想要借刀杀人，栽赃嫁祸给宗主。”

　　借刀杀人，栽赃嫁祸。

　　两人都很清楚，此人能够秒杀步惊，本身实力已经毋庸置疑，如此强悍的一位超级强者，为何还要如此无聊，搞一个借刀杀人，栽赃嫁祸。

　　“行了，我相信宗主会很快回来，我们如今要做的只有一件事，想尽一切办法抵挡住吞天帝国的攻击。”

　　“好。”

　　龙傲不在，龙宗真正做主的是封休，下来才是一枝梅和黑风。

　　不管怎么说，如今的封休已经突破封号界王，不要说在龙腾位面，就算放在豪云界域，都是超级存在。

　　封休的突破，算是给了龙宗一丝信心。

　　如今的龙腾位面，人人自危。

　　龙宗只是刚刚崛起，称霸龙腾位面的时间太短了，所以龙腾位面的内部矛盾很大，在强大的敌人面前，百分之九十九的势力全部开始动容起来。

　　封休，一枝梅和黑风商量之下，立刻开启封印，无论是谁，只要愿意离开龙腾位面，那么他们绝对不出手阻拦。

　　就这样。

　　短短的数个时辰，无数的势力全部选择离开，因为在所有人看来，这次吞天帝国大举而来，龙宗必灭无疑，到时候殃及池鱼就不好了。

　　生怕殃及池鱼，所以，所有的势力全部选择离开。

　　没有突破星空修炼者，根本无法离开位面，所以龙腾位面的人还是很多，大概有着数十亿之多，无数势力离开之后，搞的龙腾位面越发的紧张起来。

　　龙腾位面，是生是死，似乎已经成为了定局。

　　吞天帝国将龙腾位面团团围住，并没有选择立刻围攻，因为在沈腾看来，如今的龙腾位面，已经是铁板上的肉，任人宰割。

　　沈腾唯一担心的只有一件事，那就是龙傲是否在龙腾位面，万一不在，到时候毁灭了龙腾位面，岂不是打草惊蛇？

　　要真是如此的话，龙傲肯定不会返回龙腾位面，这样的话，龙傲要是隐藏起来的话，想要在茫茫浩瀚星空之中找到一个人的踪迹，简直就是大海里捞针。

　　沈腾在等龙傲，等龙傲自投罗网，到时候来个瓮中作弊，到时候就算龙傲有着三头六臂，也休想活着离开龙腾位面。

　　所有人都知道沈腾的意思，所以，所有人全部在等着，希望龙傲能够返回龙腾位面，否则的话，这一次算是白跑了，因为就算覆灭龙腾位面又有何用，毕竟这次前来，主要对付的人是龙傲，而不是龙宗。

　　龙傲乃是龙宗的灵魂，没有龙傲，龙宗也会不复存在，但是龙宗覆灭，龙傲却可以建立第二个龙宗，第三个龙宗，甚至第四个，第五个龙宗等等。

　　第二天，黄昏。

　　龙傲终于赶了回来，神不知鬼不觉的进入龙腾位面，就算是沈腾等人，也不知道龙傲是否已经进入龙腾位面，这也是沈腾等人为何不出手的真正原因。

　　“宗主，你终于回来了。”

　　看着突然出现的宗主，三人都是心中一喜，因为这段时间，三人算是累坏了，除了搞定内部之外，还要防患外面，内忧外患。

　　三人不知道，吞天帝国会何时出手，必须全力以赴处处小心，要是宗主不在的情况，宗门从而覆灭的话，该如何向宗主交代此事？

　　“事情怎么样了？”

　　三人很清楚事情的严重性，也没有丝毫的迟疑和隐瞒，将位面的情况大致讲了一遍，一个字，乱，因为所有的势力全部选择离开，搞的龙腾位面成为了空壳子。


第2152章 重大打击

　　龙傲也很是郁闷。

　　不过事情发展成这般模样，也是能够完全预料的到。

　　吞天帝国的实力摆在那里，大举而来，肯定有很多人害怕，选择逃离也是人之常情。

　　“宗主，卫凛求见。”

　　卫凛？

　　“请他进来。”

　　等到弟子离开之后，龙傲很是好奇地问道：“这个卫凛是什么人？”

　　如今位面封印，外面的人根本无法进入。

　　由此可以想象，这个卫凛肯定是龙腾位面的人。

　　只不过，龙腾位面的人太过了，龙傲怎么可能全部知道。

　　“宗主，这个卫凛是卫家家主，至于卫家，在我们龙腾位面的实力也算不容小视，不过这次的事情，卫家不顾卫凛的威慑，全部选择离开，整个卫家只剩下卫凛一人。”

　　原来如此。

　　要真是如此的话，这个卫凛还真是可以。

　　居然无视吞天帝国，强行留了下来。

　　这个时候，一名魁梧大汉快步走了进来，刚刚踏入大殿，就恭恭敬敬的行礼道：“卫凛拜见宗主，两位长老，大长老。”

　　卫凛并没有自称自己是卫家家主，这本身已经说明问题。

　　“卫兄请坐。”

　　“宗主客气。”

　　卫凛也很大方，毫不客气的坐了下来。

　　“不知道卫兄这次前来找我所谓何事？”

　　龙傲也是很好奇，卫凛只是星空域祖，对于这场战斗来说根本没有丝毫的用处，不过卫凛要是想要加入的话，他也不会有丝毫的阻拦。

　　龙傲很是欣赏此人，在吞天帝国步步紧逼的情况下，此人还敢强行留下，此人的胆量很是不错。

　　“宗主，我这次前来，主要是因为吞天帝国的事情。”

　　“请说。”

　　龙傲等人都没有丝毫的惊讶，因为卫凛这次前来，肯定就是因为吞天帝国的事情，要不然的话，卫凛岂不是闲着蛋疼。

　　“宗主，以吞天帝国的实力，我们要是强行抗衡的话，根本不可能是其敌手，这样的话，我们不如保存实力，日后再想办法。”

　　龙傲也是如此想的。

　　正如卫凛所说，如今的自己和吞天帝国根本不可能硬碰硬，就算封休的修为已经突破封号界王，对于战局也没有丝毫的影响。

　　整整十三位封号界王，这不是乱盖的。

　　但是想要封印位面谈何容易。

　　龙傲很清楚沈腾的意思，如今的吞天帝国之所以还没有攻击位面，最大的原因，就是因为沈腾不知道自己是否已经进入位面。

　　沈腾怕打草惊蛇，所以不敢轻举妄动。

　　“很难。”

　　黑风叹息一声，无奈地说道：“十三位封号界王同时出手，无论是什么封印都无法抵挡住，所以。”

　　说到这里，黑风没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　卫凛却是笑了笑。

　　“宗主，我有办法封印位面，就算是吞天帝国也无法破印进来。”

　　“什么办法？”

　　原来是因为此事。

　　龙傲也很是好奇，不知道卫凛到底有什么办法，可以封印位面，从而不让吞天帝国攻进来。

　　要真是能够封印位面，阻挡吞天帝国的话，也算是解决了燃眉之急。

　　“宗主，我们卫家有一件宝物，可以封印位面，除非是启动宝物，否则的话，就算是星空界皇都无法破开封印进来。”

　　很是震惊。

　　卫凛也没有丝毫的迟疑，立刻将卫家的宝物交给龙傲。

　　龙傲则是直接交给黑风，说道：“此事就交给你了。”

　　“是，宗主。”

　　黑风也知道事情的严重性，不敢有丝毫的迟疑，立刻离开大殿前往封印。

　　“卫兄，你要是不嫌弃的话，不妨加入我龙宗，如何？”

　　“正有此意，多谢宗主。”

　　龙傲也很是惊讶，这位卫家家主也算是一个奇葩，不选择吞天帝国，反而选择自己，要是换做其他人，肯定不会如此选择。

　　不过卫凛既然选择了自己，龙傲也不打算亏待人家，直接给了卫凛一个长老，不过这个长老的职权肯定不如封休，在龙宗内，除了龙傲，下来就是封休，不管怎么说，封休的威望和实力摆在那里，再下来就是两位副宗主。

　　黑风以最快的速度将位面封印，这样的话，龙腾位面就好像一个自我封印的位面，就算是吞天帝国想要破印，也是一件非常困难的事情。

　　一等就是半个月，沈腾实在不愿意继续等下去，立刻开始攻击位面，按照沈腾的推算，只需要一下，就可以顺顺利利的攻入龙腾位面。

　　但是结果呢？

　　无论如何攻击，都无法破开位面的封印，很是震惊，因为沈腾不知道到底是怎么回事，因为封号界王的威力到底有多么的恐怖，他很清楚。

　　没有办法之下，沈腾准备直接覆灭整个龙腾位面，要是换做其他人敢覆灭一个位面，肯定会遭受很多人的围攻，唯独吞天帝国，根本无视这种威胁，尤其是豪云帝国这种低弱的帝国，根本不敢招惹吞天帝国。

　　肆无忌惮，不过不到万不得已的情况下，沈腾也绝对不会如此做，不过他几乎可以断言，半个月时间，只要龙傲得到消息，肯定会返回龙腾位面，这点沈腾非常有信心。

　　没有办法之下，沈腾十三位封号界王同时出手，但依然没有丝毫的结果，这一次，所有人都震惊了。

　　连续攻击，还是没有丝毫的效果。

　　沈腾等人不知道，龙傲到底是如何做到的，因为十三位封号界王的联手之威到底有多么的恐怖，众人心里非常清楚。

　　到底该怎么办？

　　此事要是传出去，算是丢人丢到家了，因为吞天帝国出动十三位凤凰界王，其中帝国皇帝亲自降临，都无法破开位面封印，恐怕此事传出去，没有人会选择相信。

　　“陛下，我们现在该怎么办？”

　　所有人都想不通，不过位面封印要是打不开，如何击杀龙傲？如何毁灭龙宗？如何覆灭龙欢腾位面？

　　如今的沈腾，也算是苦闷到了极点，这么多年来，这种事情还是第一次发生，对于自己来说，也是一个重重的打击。


第2153章 一枝梅是星空主宰？

　　沈腾十三位封号界王无法破开龙腾位面的消息，瞬间传遍豪云帝国，包括吞天帝国。

　　但凡得到消息的人，无不大惊失色。

　　这是真的吗？

　　龙傲到底是如何做到的？

　　龙腾位面。

　　封印抵挡住吞天帝国的攻击，龙傲也算是松了口气。

　　虽然明明知道，此事一直这样下去，始终都不是办法，不过好在暂时能够抵挡住沈腾的攻击，也算是不幸之中的万幸。

　　龙宗。

　　后山，很是僻静。

　　一枝梅独自一人站在万花丛中，一脸的落寞，一脸的沧桑。

　　“宗主，你来了。”

　　龙傲的身影突然出现，看着不远处的身影，很是好奇，不知道一枝梅到底是怎么回事。

　　自从这次返回龙腾位面，龙傲就发现一枝梅的不对劲。

　　至于是哪里不对劲，就算是他也说不清楚。

　　“一枝梅，你到底是怎么回事？”

　　很是无奈。

　　一枝梅深深的叹息一声，来到龙傲的身边，两人同时坐了下来。

　　一枝梅越是如此，龙傲越是好奇，越是不知道，一枝梅到底是怎么回事。

　　“一枝梅，你我是朋友吗？”

　　“当然是，宗主，无论何时，无论发生什么事情，我们都是朋友，永生永世都不会变。”

　　一枝梅的话很是怪异，搞的龙傲也是有点蒙圈。

　　一枝梅到底怎么了？

　　“大哥，你要小心一枝梅，我能够感应到他身上得到吞噬之力。”

　　吞噬之力？

　　大吃一惊。

　　龙傲很清楚龙强的意思，要是一般的吞噬之力，相信龙强肯定不会多说，要是不出意外的话，一枝梅身上拥有的吞噬之力肯定非同小可，否则的话，龙强肯定不会说。

　　“一枝梅，你如实告诉我，你身上到底发生了什么事情？”

　　直觉告诉龙傲，一枝梅肯定有问题，至于是什么问题，他还是有点不敢确定。

　　“算了。”

　　一枝梅似乎不想多说什么，就在一枝梅准备起身离开的时候，龙傲却一把将其拦住，声音凝重地说道：“一枝梅，你吞噬了混沌石碑？”

　　龙傲也不敢确定，自己和龙强到底是否敢于错了。

　　他心里非常清楚，一枝梅要是故意隐藏自己的气息，就算自己和龙强肯定也无法感应出对方的气息拥有强大的吞噬之力。

　　一枝梅故意如此，却又不愿意说，到底是什么意思呢？

　　唯一的解释，就是因为一枝梅也在纠结。

　　“宗主，你已经猜出来了？”

　　听到一枝梅的话，龙傲算是震惊到了极点，一脸的难以置信，因为他万万没有想到，只是自己的猜测却是真的，要真是如此的话，一枝梅的身份。

　　“你是吞噬星空主宰？”

　　吞噬星空主宰，十二位星空主宰之一。

　　龙傲之前得到过吞噬混沌石碑，也正是因为如此，他才能够清晰的感应到，一枝梅身上拥有强大的吞噬之力，这样的话，他才会猜测，面前的一枝梅，很有可能吞噬了吞噬混沌石碑。

　　吞噬混沌石碑，十二面混沌石碑之一，一般人能够吞噬吗？

　　根据之前的玄同所说，吞噬混沌石碑离开自己，就是因为自己的主人觉醒，也就是说，吞噬混沌石碑的离去，意味着吞噬星空主宰已经出现。

　　不偏不倚。

　　一枝梅居然得到了吞噬混沌石碑，这样的话，只有一个可能，那就是，一枝梅根本就是所谓的吞噬星空主宰。

　　一枝梅居然会是吞噬星空主宰。

　　这到底是怎么回事？

　　龙傲想不通，为什么这些所谓的星空主宰，老是要围着自己转，因为要是换做其他人，不要说遇到如此多的星空主宰，就算是遇到其中随随便便的一位星空主宰，都是难如登天的事情。

　　“宗主，你真的很聪明，没错，我正是吞噬星空主宰的转世之身，只不过如今的我，还没有全部得到记忆，所以，我也可以说自己不是吞噬星空主宰，也可以说自己是吞噬星空主宰。”

　　肯定是。

　　这点龙傲几乎可以断言，因为一枝梅要不是吞噬星空主宰的话，不可能得到吞噬混沌石碑，这是最好的证明。

　　这下麻烦大了。

　　龙傲一直以来，都将一枝梅当做是朋友，不过他非常清楚，随着一枝梅的身份转变，这个关系恐怕要改变了。

　　星空主宰愿意和自己继续做朋友吗？

　　真的是未必的事情。

　　每一位星空主宰，都是高高在上的存在，称霸着整个浩瀚星空，不要说和其他人，就算是星空主宰和星空主宰之间，都未必愿意交朋友，这就是属于星空主宰的高傲。

　　似乎能够猜出龙傲心中所想，一枝梅深深叹息一声，很是无奈地说道：“宗主，我知道你是什么意思，我刚刚已经说了，我永远都是一枝梅，也永远都是龙宗的副宗主，当年我受了神算子的蒙骗，搞的自己如此狼狈，这次能够觉醒元神，我准备闭关修炼，争取早点恢复巅峰实力。”

　　“你准备怎么做？”

　　“要是宗主不嫌弃的话，我准备在闭关修炼，要是没有什么事情，希望宗主不要其他人打扰我。”

　　“这点没问题。”

　　龙傲和一枝梅聊了很久，两人所聊的内容根本无人知道，自此，这个地方就成为了龙宗禁地，无论是谁，都不得擅闯一步，违令者，直接杀无赦。

　　没有人敢多说什么，因为禁地对于任何一个势力来说，都不是什么新鲜事。

　　至于一枝梅的事情，龙傲也没有向任何人提起，这件事将会是他最大的秘密，直到此刻，龙傲都没有反应过来，一枝梅居然会是所谓的吞噬星空主宰，难以置信，匪夷所思，要不是亲眼所见，要不是一枝梅亲口承认，就算打死他都不会相信此事是真的。

　　不过有着这样一位星空主宰作为好朋友，始终都是好事，龙傲很清楚，要是一枝梅恢复巅峰实力，那么对自己来说，绝对是好事，先不说其他，单单是其他星空主宰找麻烦，有着一枝梅的震慑，相信就不会有星空主宰找自己的麻烦，尤其是龙灭。


第2154章 白灵赶来

　　“大哥，你真的没有一点的担心？”

　　龙强很是担心，脸上写满了担忧。

　　龙傲也许不担心，龙强却无法做到如此。

　　在龙强看来，不管怎么说，一枝梅始终都是星空主宰，这个时候也许没什么，但是等到一枝梅恢复巅峰时期的实力呢？

　　谁可以保证，一枝梅还可以如此？

　　龙强很清楚一位星空主宰意味着什么。

　　等到一枝梅恢复星空主宰，试问，何人能够抵挡这位吞噬星空主宰？

　　龙强的意思很清楚，要真是如此的话，大哥就危险了。

　　对于龙强的意思，龙傲岂能不知道。

　　要说不担心，那肯定是骗人的。

　　正如龙强所担心的，一枝梅始终都是吞噬星空主宰，谁也不敢保证，一枝梅日后真的还可以继续将自己当做是朋友。

　　反目成仇？

　　恩将仇报？

　　这一切的一切都非常有可能发生。

　　无奈的耸耸肩，龙傲很是无奈地说道：“龙强，此事到此为止，走一步算一步，我们现在要想的只有一件事，如何应对吞天帝国。”

　　这才是最大的麻烦。

　　最终，龙傲选择相信一枝梅。

　　看到大哥如此，龙强还能说什么，只能心里无奈的叹息一声。

　　这一次的龙强，无非就是想要斩草除根，趁着一枝梅没有恢复星空主宰之前，直接出手灭杀一枝梅，这样的话，完全可以消除日后所有的顾虑。

　　既然大哥已经决定，龙强也没有多说什么。

　　“大哥，吞天帝国之内，肯定有着星空界皇坐镇，只是不到万不得已的情况下，相信吞天帝国肯定不会随随便便的动用星空界皇的力量。”

　　对于这一点，龙傲表示非常的赞同。

　　如此强大的星空帝国，要说没有星空界皇坐镇，打死他都不会相信。

　　先不说星空界皇，单单是这次前来的十三位封号界王都是一个麻烦，难不成自己永远封印龙腾位面？

　　故步自封，没有什么好处。

　　正是如此，龙傲知道自己，必须尽快的想出办法，否则的话，事情会变的非常的麻烦。

　　“龙强，你认为我们现在该怎么办？”

　　“不知道。”

　　龙强怎么可能知道，虽然他已经成为龙印的器灵，奈何如今的器灵，依然没有恢复，所以龙强也没有丝毫的办法。

　　要是龙印能够恢复巅峰事情的力量，那么可以无需忌惮任何人。

　　可惜的是。

　　想要恢复龙印的巅峰力量，谈何容易。

　　听到龙强也没有办法，龙傲也是深深叹息一声。

　　好在如今的龙腾位面已经封印，沈腾想要攻击来，也不是一件容易的事情。

　　就这样。

　　龙腾位面自我封印，不管沈腾等人如何攻击，始终没有丝毫的反攻。

　　久而久之，沈腾选择放弃。

　　因为沈腾很清楚，就算这样继续攻下去，恐怕也是于事无补的事情，这样的话，还不如选择放弃，何必留在这里浪费时间。

　　沈腾留下人继续监视龙腾位面，自己则是带着所有人离开豪云界域，返回自己的帝国。

　　这一次，沈腾算是郁闷到了极点。

　　沈腾的大部队刚刚离开后不久，紫灵和白灵的身影就已经出现，按照正常速度，两人应该早就抵达才对，不过中间出现点插曲，所以两人才耽误了时间。

　　对于龙傲秒杀步惊，沈腾带着大军前来攻击龙宗的事情，不管是紫灵还是白灵都已经知道，正是如此，两人才马不停蹄的赶来。

　　“姐姐，怎么了？”

　　“我无法破开这里的封印。”

　　看着面前的位面，紫灵很是好奇，看来沈腾等人无法破开龙腾位面的封印，这个封印还真是一件麻烦的事情。

　　如今她们根本无法联系到位面内的人，所以，只要封印不破，她们如何选择进去，还真是一件麻烦的事情。

　　白灵很是急切，因为她不知道龙大哥到底怎么样了，千万不要有事，白灵心里不断祈祷着。

　　“现在唯一的办法，你我同时释放出剑意，看看龙傲是否能够感应得到。”

　　白灵当然不会反对，表示赞同。

　　两人没有丝毫的迟疑，立刻释放出恐怖的剑意，下一秒钟，两股剑意腾升而起，直接笼罩了整个龙腾位面，剑意可以渗透位面封印，从而进入位面。

　　这样的话，只要龙傲能够感应到剑意的存在，相信就知道到底发生了什么事情。

　　龙宗。

　　正在和封休，黑风商议事情的龙傲，总是感觉有点不对劲，至于哪里不对劲，他也说不出来，说不清道不明。

　　一枝梅的事情，龙傲并没有告诉两人，他只是说，一枝梅的修为有所感应，已经开始闭关修炼，希望这次能够有所突破。

　　从头到尾，不管是封休还是黑风，两人都没有丝毫的怀疑。

　　“宗主，根据我们得到的消息，沈腾已经带着大部队离开豪云界域，返回吞天界域，要不然我们解开封印？”

　　黑风也很是郁闷，因为故步自封的结果，龙宗不仅不会得到任何的发展，说不定还会倒退，浩瀚星空，没有哪一个强大的位面是故步自封的。

　　要是之前，那是没有办法，毕竟有强大的吞天帝国威慑，宗门只能选择封印，否则的话，就会有很大的麻烦。

　　但是现在的情况完全不同，沈腾等人已经离开，这个时候，宗门还是要继续封印位面，实在有点得不偿失。

　　封休和黑风心里都非常清楚，此事还是要龙傲做主，不管怎么说，龙傲才是龙宗的宗主，拥有一锤定音的资格。

　　封休和黑风都在等着龙傲的答复，至于龙傲，这个时候，心里根本没有丝毫的心思想这些，因为他已经感应到两股剑意，只是不敢确定罢了。

　　到底是不是白灵和紫灵？

　　万一是沈腾等人故布疑阵，想要引自己出去，从而对付自己。

　　正是如此，就算感应到两股剑意，龙傲也没有贸贸然行动，大概感应了数分钟时间后，龙傲猛然站起身，吓了两人一跳。

　　“解开封印，我们现在就走。”

　　啊？

　　宗主这到底是怎么了？


第2155章 紫灵

　　封休和黑风有点蒙圈。

　　宗主到底怎么了？

　　两人很是郁闷，不知道宗主到底是怎么回事。

　　不过两人互相看看，既然宗主已经同意解开封印，那么此事总算是好的。

　　三人的速度飙升到极点，不一会的时间，三人就已经来到九天之巅。

　　“黑风，开启封印。”

　　龙傲的话刚刚落下，黑风就已经行动。

　　封印刚刚开启，白灵和紫灵瞬间出现。

　　四面相对，龙傲和白灵慢慢的走到一起，轻轻的相拥一起。

　　“这是谁？”

　　不管是封休还是黑风，都不知道突然出现的两人到底是谁，不过两人很清楚，能够做到如此，想想都知道对方两人到底是什么关系。

　　两人都没有说话，外人也没有打扰。

　　真正的数个时辰，两人才算是分开。

　　“白灵，这段时间你到底去哪里？”

　　几人已经返回大殿，龙傲有些迫不及待的问道。

　　白灵笑了笑，看到龙大哥并未出事，也算是松了口气。

　　没有丝毫的隐瞒，将这段日子发生的事情，一五一十的讲了一遍。

　　听到之后，龙傲很是感动。

　　这个时候，一直未曾开口的紫灵，却说道：“龙傲，你们只有一天的时间，明天这个时候，我和白灵就要离开这里。”

　　说完之后，紫灵就转身离开。

　　啊？

　　听到紫灵的话，龙傲有些惊讶，更是急不可待地问道：“白灵，到底是怎么回事？”

　　好不容易才找到紫灵和白灵，为什么自己只有一天的时间，这样的话，岂不是说，两人准备就此离开？

　　到底发生了什么事情？

　　一脸的无奈。

　　白灵轻轻的叹息一声，说道：“龙大哥，姐姐之前说过，她已经遇到了瓶颈，我们必须返回那个地方，才有可能恢复巅峰，否则的话，我们将失去这次的机会。”

　　龙傲并未说话。

　　直觉告诉他，此事绝对没有这么简单。

　　果不其然。

　　“龙大哥，有些事情你不会明白，我和姐姐剩下的时间不多，要是我们赶不上，恐怕，恐怕。”

　　“我知道了。”

　　龙傲没有继续追问下去，因为他非常清楚，白灵想要告诉自己的话，就算自己不问，相信白灵也会告诉自己，要是白灵不愿意说，自己何必继续追问呢？

　　龙傲没有去管其他的事情，和白灵一直守在一起，叙述着相思之苦。

　　夜晚降临。

　　九天虚空，繁星点点。

　　“紫灵，你找我有事？”

　　龙傲很是不开心，因为他和白灵只有不到六个时辰，明天紫灵和白灵就要离开了，这个时候，紫灵却找自己出来。

　　自己还不能不出来，也算是郁闷到了极点。

　　“龙傲，相信你已经猜出我的身份。”

　　紫灵也很是惊讶，因为她们这次前来，发现龙傲看自己的眼光完全不同，正是如此，紫灵才有此猜出，龙傲很有可能已经猜出自己的身份，虽然她很是惊讶，不知道龙傲到底是如何猜出来的。

　　“剑意星空主宰。”

　　龙傲也没有想到，紫灵会是星空主宰。

　　不过龙傲还是非常开心的，因为紫灵和白灵的关系摆在那里。

　　紫灵笑了。

　　“你真的很是聪明。”

　　话锋一转，紫灵突然间说道：“玄同，多年未见，难道还准备继续躲藏下去吗？”

　　“哈哈哈哈，剑意，这么多年不见，你还是如此霸道。”

　　随着一阵笑声传出，玄同的身影已经出现。

　　“看来我的感应没错，十二位星空主宰已经全部觉醒元神，看来我们的时间真的不多了。”

　　玄同很是惊讶，不过深深叹息一声。

　　“剑意，难道你还不明白吗？这件事，根本就是神算子一人策划，他没有陨落，一直保持巅峰状态，而我们十一人，则是全部进入轮回，耽误了这么多年的时间，这根本就是一个圈套，一个谎言。”

　　玄同也很是惊讶，他没有想到，剑意居然如此执着。

　　紫灵却是冷哼一声，说道：“事情已经如此，我已经没有回头路，玄同，不要怪我提醒你，这次你要是不拼一把，你肯定会后悔，你认为神算子会放过你吗？”

　　神算子。

　　提起神算子三个字，玄同的脸色就是一变再变，当初十一人全部被神算子忽悠，最终陨落并且进入轮回，从而耽误这么久的时间，要不是他们拥有混沌石碑，几乎是不灭之身，相信现在的他们已经消失的连毛都不剩。

　　难道还要继续吗？

　　继续，意味着生死未知，不继续，同样是生死未知，身为星空主宰的玄同，这个时候眉头紧锁，也算是无奈至极。

　　“剑意，此事我一个人无法做主，过段时间，等我的元神彻底稳住，我就会去找其他人，到时候是否该继续，我们再从长计议。”

　　站在一边的龙傲根本没有插嘴，他有着自知之明，这是星空主宰之间的事情，自己怎么可能插手，不过龙傲大概也听明白了，说到底，十一位星空主宰还是被神算子忽悠了，号称神算天下无敌的神算子，也的确没有人愿意去怀疑神算子的话。

　　剑意却是冷哼一声，说道：“不管你们是否愿意继续，我都不会放弃，这一次，我一定要成功。”

　　紫灵转身离去，搞的玄同却是郁闷不已。

　　“龙傲，要是有机会，你还是劝劝紫灵。”

　　劝劝紫灵？自己？

　　简直就是开玩笑的事情，先不说紫灵是否会听自己所说，单单是自己连什么事情都不知道，试问，自己如何劝解紫灵？

　　自己会听吗？

　　刚刚紫灵的态度已经很清楚，肯定不会听进去，他非常清楚紫灵的性格，但凡决定的事情几乎不会改变，这一点和自己很相似。

　　明明知道不可能，为何还要执意劝解，简直就是自寻烦恼。

　　正是如此，龙傲就不打算去劝解，至于紫灵和白老无论做出什么决定，自己都会百分之百的赞同和支持，哪怕日后要面对的人是神算子，也在所不惜。

　　一看龙傲的表情，玄同就已经知道对方是怎么想的，深深的叹息一声。


第2156章 一尸两命

　　紫灵的事情，龙傲没有问。

　　不过龙傲很清楚，紫灵包括其他十位星空主宰的事情，肯定非同一般。

　　甚至还会威胁到十一位星空主宰的生命。

　　第二天。

　　就在龙傲和白灵极其不舍的情况下，紫灵和白灵还是离开了龙腾位面。

　　如今已经知道紫灵和白灵不会有事，龙傲多多少少也算是放松下来。

　　当务之急，就是尽快的提升实力。

　　龙傲很清楚，自己距离星空主宰太过遥远。

　　一旦紫灵和白灵日后有麻烦，自己就算是想要帮忙，也是有心无力。

　　修为已经顺利突破星空界主，下一步，就是朝着星空界王努力。

　　封印刚刚开启。

　　消息就已经传回吞天帝国，沈腾立刻带着大军马不停蹄的赶来。

　　结果呢？

　　位面再次封印，沈腾再次试了几次，发现还是无法破开封印，只能灰溜溜的离开。

　　沈腾刚刚离开，封印立刻开启。

　　沈腾这次并未来，因为他算是明白了，这样下去，自己只能白白浪费时间。

　　方山和方思雅则是选择留下。

　　两人也没有踏入龙腾位面，因为两人很清楚，龙傲肯定不会一辈子呆在龙腾位面内，只要龙傲现身，他们就可以在第一时间出手。

　　龙腾位面。

　　龙宗。

　　龙傲和封休，还有黑风坐在大殿之上，三人商议，看看如何应对接下来的事情。

　　至于一枝梅，则是闭关修炼，直到此刻，封休和黑风还不知道一枝梅的身份，否则的话，两人还不被直接震惊死。

　　十二位星空主宰，乃是浩瀚星空最为顶级的存在，却已经陨落无数年。

　　“封大哥，你已经顺利突破封号界王，争取一举达到星空界皇，宗门有了封印，相信吞天帝国也拿我们没有办法，接下来的事情，就交给黑风看着即可。”

　　“宗主说的很对。”

　　封休也是赞同的点点头。

　　“宗主，那我就先告辞了。”

　　“好。”

　　封休立刻起身离去。

　　自从吞噬血液之后，封休就从星空界王突破封号界王，不过他心里很是清楚，想要从封号界王突破星空界皇，却不是一件容易的事情。

　　至于封号界王和星空界皇，根本就是两个不同概念的存在。

　　“宗主，吞天帝国不会就此罢手，我们必须想出办法应对，否则的话，始终不是办法。”

　　对于黑风的意思，龙傲岂能不知道。

　　吞天帝国始终都是一个麻烦，浩瀚星空，无数的星空帝国，吞天帝国能够屹立在浩瀚星空这么多而不倒，本身已经说明很多问题。

　　“我们现在首先要做的就是发展自身实力，等到封大哥的修为突破星空界皇之后，我们再开始行动。”

　　龙傲已经知道，吞天帝国并没有想象之中这么简单。

　　毫无疑问。

　　吞天帝国之内，同样有着星空界皇坐镇，至于是否有着封号界皇坐镇，那就是一个未知数了。

　　正是如此。

　　这个时候出手不是最佳时机，单凭如今宗门的实力，根本无法撼动吞天帝国，贸贸然出手，唯有死路一条。

　　“宗主，我知道该怎么办了。”

　　“麻烦你了。”

　　“客气。”

　　龙傲就没有打算继续逗留，因为想要快速的恢复实力，单单是自己现在的情况根本不可能，只能离开位面外出历练。

　　没有了白灵和紫灵的牵挂，龙傲整个人都放松下来。

　　接下来要做的及时提升实力，百年之内，一定要搞定吞天帝国。

　　吞天帝国可以不遵守约定，但是自己肯定会遵守约定，百年之内，覆灭吞天帝国。

　　龙傲并未立刻离开位面，因为在临走之前，他想见一个人，一个很是特别的人。

　　至于宗门，除了封休这位封号界王坐镇外，还有着一枝梅守护，也许别人不知道一枝梅的真实身份，他怎么可能不知道，吞噬星空主宰，十二位星空主宰之一。

　　不仅如此，位面还有封印，重重之下，宗门很是安全。

　　也正是因为如此，龙傲才安心的准备离去。

　　卫凛，卫家家主，星空域祖。

　　整个卫家的所有人全部选择离开龙腾位面，唯独这位家主留下，并且还将卫家传家宝拿了出来相助宗门，对于这件事，龙傲一直都很是好奇。

　　不敢赌，也不能赌，万一赌输了，宗门就完了，自己也会跟着一败涂地。

　　“宗主，你找我有事？”如今的卫凛已经是龙宗长老，地位虽然不如两位副宗主和大长老，但是地位绝对不低，不管怎么说，要是没有卫凛的封印，宗门无法抵挡住吞天帝国的攻击，到时候后果不堪设想。

　　“卫兄请坐。”

　　卫凛没有丝毫的客气，直接坐了下来，卫凛并没有因为自己相助宗门抵挡劲敌，从而变的飞扬跋扈，很是淡漠的一个人，就好像什么事情都无法影响到他一般。

　　“宗主有事不妨直说，只要我能够办到的，一定不推辞。”

　　“卫兄，我想知道你的真实身份。”龙傲几乎可以断言，自己面前这个卫凛绝对不简单，小心驶得万年船，他不想给自己找麻烦，也不想给宗门找任何的麻烦，尤其是自己离开之后，他能够感觉到对方的厉害。

　　龙傲还真是很忌惮卫凛，不知道为什么，就是直觉。

　　“看来宗主不相信我，既然如此，那我也开门见山，宗主，实不相瞒，我的确是卫家家主，而所有人选择离开龙腾位面，我选择留下，除了我真的想要加入龙宗外，我也想借助宗主的手，替我妹妹报仇。”

　　替妹妹报仇？

　　难道卫凛本身就和吞天帝国有仇？

　　龙傲并未说话，因为他知道，事情已经走到这一步，就算自己不继续问，相信卫凛也会全部告诉自己。

　　“宗主，我的妹妹，就是沈腾的妃子，只不过被这个无耻的东西活活打死，一尸两命，这个仇恨我无法忘记，也是因为此事，我的父母双双身亡。”

　　原来如此，龙傲没有丝毫的怀疑，因为他能够感应的出来，对方不像是在说谎。

　　“你为何要选择我呢？”


第2157章 乌云盖顶

　　龙傲很清楚自己的实力。

　　卫凛偏偏选择自己，不要说其他人，就算是卫凛自己会相信吗？

　　卫凛却是笑了笑。

　　“宗主，你的事情我已经了解过了，所以我坚信，就算你现在还不是吞天帝国的敌手，但是日后肯定能够覆灭吞天帝国，我相信我的眼光。”

　　龙傲很是惊讶。

　　不过事情已经说到这个份上，他还能说什么？

　　没有继续问下去。

　　龙傲很清楚，卫凛并没有忽悠自己。

　　离开龙腾位面。

　　龙傲直接借助传送阵，赶往吞天界域。

　　以彼之道还治彼身。

　　吞天帝国既然想要对付自己，那么自己何必客气。

　　吞天界域，吞天帝国绝对是霸主，无人敢违背。

　　但是因为龙傲的缘故，吞天帝国的颜面尽失，丢人丢到家。

　　也就是说。

　　如今的吞天帝国，完全是吞天界域的一个笑话，只要闲着没事做，就会到处议论纷纷，谈吞天帝国和龙傲之间的事情。

　　津津乐道，众人的议论纷纷，就算是吞天帝国都没有丝毫的办法。

　　愤怒，无尽愤怒。

　　但是这种情况，愤怒又能如何？

　　龙傲根本不和吞天帝国硬碰硬，愤怒也是白白浪费时间，直到此刻，吞天帝国都想不通，为何集结十三位封号武神的力量，都无法破开龙腾位面的封印，实在难以置信。

　　至于龙傲一招秒杀步惊的消息，虽然吞天帝国没有明说，不过很多人还是猜了出来，肯定是有人想要借刀杀人，从而栽赃嫁祸。

　　到底是哪位超级强者，想要栽赃嫁祸龙傲。

　　能够秒杀步惊，想想都知道对方是什么样的人物，要是不出意外的话，这位秒杀步惊的人，肯定是一位星空界皇。

　　星空界皇，为何不自己出手对付龙傲？

　　星空界皇意味着什么，每个人心里都非常清楚。

　　不要说一个龙傲，就算是有着无数的龙傲，也不可能是一位星空界皇的敌手。

　　想不通，实在有点太过诡异。

　　龙傲已经悄声无息的进入星空界域，当然也听到了各种议论纷纷，很是无奈，因为别人也许不知道是谁想要栽赃嫁祸于他，而他却清清楚楚的知道。

　　此人不是别人，正是龙灭。

　　轮回星空主宰，想要置自己于死地。

　　因为只有这样，才可以斩草除根，避免日后被自己反噬。

　　不管怎么说。

　　自己都是龙灭的转世之身，自己也有可能炼化轮回混沌石碑，凡事不怕一万就怕万一，万一自己真的炼化轮回混沌石碑，那么自己完全可以取而代之，成为新的轮回混沌石碑。

　　龙灭要说不担心，那肯定是不现实的。

　　唯一的办法，就是斩草除根。

　　龙灭也算是胆小怕事，要是换做其他的星空主宰，就算有着玄同的威慑，相信也一定会毫不犹豫的出手。

　　这关乎到自己日后。

　　龙傲可以断言，如今的龙灭，要是不出意外的话，应该恢复到了星空界皇，这样的超级势力，自己很难抗衡，就算加上两具星空尸奴都不行。

　　要是不尽快解决此事，实在有点麻烦。

　　因为龙傲不知道，龙灭何时就会出现对付自己，实在有点防不胜防。

　　自己到底该怎么办呢？

　　要是有机会的话，龙傲肯定不会有丝毫的手软，一定会毫不犹豫的击杀龙灭，要是能够取而代之，成为新的轮回星空主宰，也是一件非常不错的事情。

　　龙傲并没有进入吞天位面。

　　如今的吞天帝国，肯定愤怒到了极点，自己这个时候选择进入，岂不是碰触老虎屁股？

　　沈腾被龙傲杀了。

　　吞天帝国十位封号界王全部死在龙傲的手下。

　　吞天帝国危在旦夕，随时都有可能覆灭。

　　一个个消息快速传开，搞的人心惶惶，根本不知道发生了什么事情。

　　要是换做以前，肯定没有人会相信，开玩笑的事情，沈腾会死？十位封号界王会被杀？吞天帝国会有覆灭的可能？

　　几乎是不可能的事情。

　　但是现在，情况已经彻底不同，很多人都选择相信，因为前车之鉴历历在目。

　　要是龙傲肯定无法做到，不过众人都非常清楚，这一次有人想要栽赃嫁祸，要是对方真的是星空界皇的话，那么击杀沈腾，覆灭十位封号界王，还是绰绰有余的事情。

　　所有人都开始打探事情的真实性，要是以前，吞天帝国肯定会出来辟谣。

　　但是现在呢？

　　吞天帝国没有丝毫的动静，难道传言是真的？

　　要真是如此的话，那么事情麻烦大了，因为此人想要借刀杀人的话，无需如此，杀了沈腾对于此人栽赃嫁祸没有丝毫的好处，说不定还会将战火引到自己身上。

　　此人到底是什么意思？

　　难道此人根本就是想要对付吞天帝国，只不过不想露出本来面貌，从而借助龙傲的样子，毕竟龙傲和吞天帝国之间的恩怨，已经不再是什么秘密。

　　事情越来越复杂，作为吞天界域的绝对霸主，在此之前，根本无人敢招惹吞天帝国，除非是脑子进水或者自寻死路的人，但是现在，短短的一年不到的时间，先后有人挑衅吞天帝国，并且还都活的好好地，实在有点匪夷所思。

　　所有人都非常期待接下来所要发生的事情，想要看看，此人还会不会继续对付吞天帝国，吞天帝国会不会有所还击。

　　沈腾和十位封号界王的陨落，对于吞天帝国肯定是一个不小的打击，接下来就要看吞天帝国如何做了。

　　众人能够猜到，吞天帝国如今也是郁闷不已，因为此人只是冒充龙傲，至于此人是何方神圣，根本无人知道，包括吞天帝国在内，这就是最大的麻烦，对方在暗，吞天帝国在明，这样的话，对方占据很大的优势。

　　最重要的问题，对方根本就是一位凌驾于步惊之上的星空界皇，要不然的话，吞天帝国会隐忍？

　　随着消息的不断传播，星空界域越来越诡异，气氛也越来越凝重，乌云盖顶，很是沉重。

　　接下来到底会发生什么事情呢？


第2158章 太上皇

　　吞天帝国。

　　沈腾并未陨落。

　　沈卓十位封号界王同样没有陨落。

　　这一切都是谣言，只不过吞天帝国没有出来辟谣罢了。

　　沈腾很是郁闷，同样也很是担心。

　　因为他一直以为，这位星空界皇击杀步惊，只是为了栽赃嫁祸，想要借刀杀人罢了。

　　但是随着时间的慢慢推移，沈腾越来越发现事情没有这般简单，这位星空界皇似乎有点不太对劲，好像故意为之罢了。

　　吞天帝国可以无视一位封号界王，却无法无视一位星空界皇。

　　星空界皇意味着什么，沈腾心里非常清楚。

　　要是这位星空界皇真的想要对付帝国的话，那么帝国算是麻烦大了。

　　帝国该怎么办呢？

　　吞天帝国，一片愁云惨淡。

　　星空界皇的威慑力实在太大了。

　　“陛下，真的要如此做吗？”

　　“不这样做又能如何？”深深叹息一声，沈腾很清楚现在的情况，要只是龙傲一个人的话，根本可以选择无视，唯独一位星空界皇。

　　最重要的是，这位星空界皇的意图到底是什么，他们根本不清楚。

　　万一这位星空界皇要对付帝国呢？

　　“陛下，太上皇当初说过，没有什么生死瞬间的事情，不要去打扰他，万一太上皇突破在即，我们贸贸然行动，我怕我们会影响太上皇。”

　　深深的叹息一声。

　　但凡有丝毫的办法，沈腾也不会轻易去打扰自己的父亲。

　　沈腾的父亲沈辰，乃是吞天帝国上一代的皇帝，也是所谓的太上皇。

　　数百年前，沈辰就已经选择闭关修炼，势必要突破。

　　当初的沈辰，修为已经顺利突破星空界皇，要是顺利突破的话，就可以成就封号界皇。

　　不过上百年，沈辰都没有出关，只能说明一个问题，沈辰还没有突破至封号界皇。

　　请父皇出关？

　　还是继续等待。

　　身为吞天帝国的皇帝，无论什么事情，都要先以帝国的安危为先，要是帝国真的出事，试问，自己该如何想父皇交代？

　　一时之间，沈腾也不知道自己该怎么办。

　　“陛下，这位星空界皇是否真的会对付帝国，到现在还是一个未知数，我们没有必要去打扰太上皇。”

　　“陛下，不如我们等等。”

　　不管是沈卓还是沈贺，都不赞同去打扰太上皇。

　　因为谁也不知道，太上皇是否会突破。

　　万一打扰太上皇突破，那么对于帝国来说，损失实在有点太大了。

　　星空界皇和封号界皇根本就是两个概念。

　　“让我好好想想。”

　　沈贺和沈卓快速离开，整个大殿，只剩下沈腾一个人。

　　“腾儿，到底发生了什么事情？”

　　看着面前突然降临的中年大汉，沈腾心中顿时一喜，立刻站起身，恭恭敬敬的行礼道：“孩儿拜见父皇。”

　　很是内疚。

　　身为帝国皇帝，手下拥有如此多的强者，却还是要打扰父皇修炼，真是愧为人子。

　　“你无需自责，帝国有事，我不出来等待何时，你现在告诉父皇，帝国到底发生了什么事情？”

　　沈腾也不敢有丝毫的隐瞒，将之前所发生的事情，包括龙傲，还有这位神秘星空界皇的事情，全部说了一遍。

　　听完之后。

　　沈辰冷笑一声，说道：“腾儿，此事很简单，此人明显是针对我们，一位星空界皇何必借刀杀人栽赃嫁祸，不过此人肯定是有所顾忌，不敢直接出手。”

　　对于这一点，沈腾已经想到。

　　就算如此，他也不敢冒险，因为一位星空界皇的破坏力实在太强大了，并且来无影去无踪，万一此人丧心病狂不顾一切得要对付帝国，单单是靠着如今帝国的实力，还真是没有办法抵挡。

　　不过如今父皇已经出关，就算此人前来，帝国也不用忌惮。

　　“父皇，那我们现在该怎么办？”

　　“静观其变。”

　　简简单单的四个字，已经说明沈辰的淡定，不过想想也就释然了，沈辰的实力外加整个吞天帝国的力量，要是还惧怕一位星空界皇的话，那么吞天帝国也没有必要继续存在下去了。

　　龙傲已经踏入吞天界域，不过却没有踏入吞天位面。

　　如今的龙傲已经知道，吞天帝国之内，并没有想象之中的那般简单，要是不出意外的话，吞天帝国内，有着星空界皇坐镇，甚至有可能有着封号界皇坐镇。

　　要说不忌惮，那肯定不现实。

　　这种情况下，不能力敌，只能智取。

　　不过在此之前，龙傲很想搞清楚一件事，想要借刀杀人的人到底是何方神圣，看看到底是不是龙灭。

　　此事到底是不是轮回星空主宰所为，也是龙傲的猜测，并不是百分之百的确定。

　　一个中级位面，龙傲暂时找了地方安顿下来。

　　“前辈，你确定此人不是龙灭？”龙傲很是好奇，不知道玄同为何如此有信心，说是之前出手对付吞天帝国的人，并不是所谓的龙灭星空主宰。

　　龙傲很清楚，既然玄同如此说，肯定不会无故放矢。

　　此人要不是龙灭，又会是谁呢？

　　难道此人本来就和步惊有仇，只是自己将事情放大。

　　“龙傲，我也只是猜测罢了。”

　　猜测？

　　龙傲算是郁闷到了极点，他还以为玄同是百分之百有信心，确定此事肯定不是龙灭所为，原来也只是猜测罢了，要真是如此的话，那么此人到底是不是龙灭，就真的不得而知了。

　　对于龙傲心中所想，玄同岂能不知道。

　　玄同笑了笑，说道：“龙傲，我知道你的意思，不过我可以明确的告诉你，十二位星空主宰，无论是谁，都不会做出这样的事情，虽然龙灭此人不怎么样，但是我可以肯定，他绝对不会，要是龙灭想对付你，也会正大光明的出手，而不是栽赃嫁祸。”

　　说的很是有道理，不过直觉告诉龙傲，此事就算和龙灭无关，也绝对不简单，要不然为何此人和自己长相一模一样，难道是自己的同胞兄弟？几乎是不可能的事情，不仅如此，当初的龙灭，长相就和自己一模一样，甚至连气息都一样。


第2159章 真是啰嗦

　　没有丝毫的隐瞒。

　　龙傲将之前的事情说了一遍。

　　长相一模一样，气息一模一样，除了龙灭之外，龙傲实在想不通，到底还有谁能够做到这一点。

　　玄同似乎也很凝重，说道：“龙傲，此事肯定不是龙灭所为，不过你还是要小心为上，因为你还不知道，此人到底是什么意思。”

　　要不是栽赃嫁祸，那么唯有一个解释。

　　此人根本不是想要借刀杀人，而是本身和步惊有仇。

　　到底会是谁呢？

　　想来想去，也想不出个所以然。

　　沈辰出关的消息，从吞天位面传出，瞬间传遍了整个吞天界域。

　　不仅如此。

　　沈腾陨落，包括十位封号界王陨落的消息，同样得到辟谣。

　　这件事，已经被沈辰出关的消息直接压制下来，很多人都非常清楚，沈辰出关到底意味着什么。

　　沈辰，吞天帝国上一代的皇帝，也是沈腾的父亲。

　　并且沈辰早在百年前，已经是一位星空界皇，整整闭关上百年的时间，沈辰是否已经突破封号界皇，至今都是一个未知数。

　　吞天帝国未曾传说，所以无人知道。

　　不管沈辰到底有没有突破封号界皇，单单是现在的实力，就足以傲视吞天界域。

　　龙傲同样得到了消息。

　　没有丝毫的惊讶。

　　他已经猜出，吞天帝国能够屹立在浩瀚星空这么多年，帝国之内，怎么可能没有星空界皇坐镇，只是让他没有想到的是，这位星空界皇，居然会是沈腾的父亲，沈峰的爷爷。

　　自己灭杀了沈峰，也就是沈辰的孙子，沈辰肯定不会就此罢休。

　　随着沈辰的出现，龙傲很清楚，自己想要覆灭吞天帝国的难度瞬间加大。

　　果不其然。

　　正如龙傲所猜测的一般，沈峰乃是沈辰最为疼爱的孙子，因为闭关的原因，之前沈辰根本不知道自己的孙子已经陨落。

　　得知之后，沈辰直接震怒。

　　嗜杀龙傲。

　　不过沈辰并没有亲自前往龙腾位面，如今最大的事情，不是所谓的龙腾位面，而是这位神秘的星空界皇。

　　就算是沈辰，直到此刻，也没有猜到对方到底是谁。

　　吞天界域。

　　两位封号界王陨落，消息传出，彻底震惊整个吞天界域。

　　到底是何人，居然三番两次的找吞天帝国的麻烦。

　　这一次。

　　还是有人亲眼目睹，是所谓的龙傲下的手。

　　真的是龙傲吗？

　　龙傲要真的是星空界皇，还需要不断的躲闪，封印龙腾位面吗？

　　既然不是龙傲，为何此人和龙傲的长相一模一样，就算是气息，据说也都相差不多。

　　到底是怎么回事？

　　最为想不通，最为震惊的还要是龙傲。

　　除了龙灭之外，到底还会是谁呢？

　　长相一模一样。

　　气息一模一样。

　　龙傲算是郁闷到了极点，因为事情已经到了这个地步，任谁也能够看得出来，此人根本不是栽赃嫁祸，明显是在对付吞天帝国。

　　难道这个世界上，真的有长的一模一样，并且气息一模一样的人？

　　按照正常情况，这种事情几乎不可能存在，就算是同样的转世轮回都不可能如此，至于龙傲和龙灭，他几乎可以断言，这也是龙灭制造出的一种假象。

　　吞天位面。

　　长相和龙傲一模一样的少年，正在疯狂的追杀一位封号界王，速度越来越近，就在少年成功的瞬间，沈辰等人的身影出现。

　　原来这是沈辰故布疑阵，为的就是引出此人。

　　“你是龙傲？”

　　看着面前的少年，沈腾有些好奇，因为直觉告诉自己，面前此人不是所谓的龙傲，但是对方和龙傲的长相，气息机会没有丝毫的差别。

　　到底是怎么回事？

　　“我是不是龙傲，关你鸟事？沈腾，今天我要杀了你。”

　　“就凭你？”

　　沈辰突然间疯狂的大笑起来，他见过狂妄的，却没有见过如此狂妄的。

　　“你又是何人？”

　　“放肆，这是我们的太上皇，你是什么资格，竟然。”

　　“滚一边去。”少年根本无视，冷笑着说道。

　　沈辰摆摆手，阻止了身后所有人的愤怒，笑着说道：“我很想知道，你到底是不是龙傲？”

　　这才是最为关键的，因为这种事情还真是特别，从未见过，可以说是见所未见闻所未闻，两个长相一模一样的人也许可以办到，但是气息也一模一样，可能吗？

　　“真是啰嗦。”

　　少年似乎很是不耐烦，整个人直接冲了出去，人未到，恐怖的星界规则之力已经瞬间笼罩所有人，修为突破星空界皇，就会感悟星界规则之力。

　　沈辰冷笑一声，根本没有将对方放在眼里，他能够清晰的感应到，对方只是刚突破星空界皇而已，但是自己，却是已经突破上百年时间，老牌的星空界皇，谁的实力更强大一些，一看便知。

　　这次出关，沈辰准备杀鸡儆猴，因为龙傲的缘故，吞天帝国的声誉受到很大的影响，到处都是有人议论纷纷，正好趁着这次的机会，好好的威慑一下星空界域。

　　要是击杀这位星空界皇，不管此人到底是不是星空界皇，试问，谁还敢继续笑话吞天帝国？

　　两位星空界皇，瞬间大战在一起，你来我往，战斗惊天动地，只是短短的数秒钟时间，战斗已经升级，沈腾所有人急忙后退，因为属于星空界皇的威力，就算是封号界王都无法抵挡。

　　对于此人，沈腾怨恨到了极点，正是因为此人，帝国足足损失了三位封号界王，其中还有着一位封号界王阵法师，就算是对于吞天帝国来说，这个损失也有点太过惨重了。

　　这一次，无论付出多少代价，都要留下此人，要不然的话，鬼知道日后还会发生什么事情，一位星空界皇的威胁实在太大了，一旦此人不光明正大的出手，而是选择偷袭暗杀，那么除了星空界皇之外，试问，吞天帝国又有几人能够抵挡住一位星空界皇的暗杀。

　　正是如此，此人必死无疑，不过沈腾对于父亲的实力很有信心，作为一位老牌星空界皇，想想都知道父亲的实力。


第2160章 龙冥

　　终于按耐不住。

　　龙傲不知道，到底是谁在冒充自己。

　　不过他唯一可以确定的一件事，那就是此人和吞天帝国之间的恩怨非同小可。

　　敌人的敌人就是朋友。

　　就在龙傲刚刚踏入吞天位面，就听到到处议论纷纷。

　　“击杀步惊和两位封号界王的人被引了出来，两位星空界皇的大战真是精彩。”

　　很是惊讶。

　　没有丝毫的迟疑。

　　龙傲立刻起身赶往众人所说的地方。

　　不远处。

　　看着正在大战的两人，龙傲很是震惊，因为和沈辰对战的少年，的确和自己的长相一模一样，至于气息，还是有所不同。

　　不过这个不同，要不是仔细感应，还真是难以辨认。

　　“龙冥？”

　　只是瞬间，龙傲就已经知道对方的身份，正是当初进入九幽空间，跟随九幽老祖修炼的龙冥，他很是想不通，龙冥为何会出现在这里？

　　不仅如此。

　　龙冥的修为为何已经突破星空界皇？

　　龙傲没有丝毫的迟疑，就算明明知道自己不是星空界皇的敌手，还是毅然决然的出手，朝着两人大战的方向射去。

　　“龙傲？”

　　看着突然而来的身影，所有人都惊呆了，两个一模一样的人，同时出现。

　　“大哥。”

　　“龙冥。”

　　一掌逼退沈辰，龙冥很是惊喜地说道：“大哥，看到你没事真好。”

　　沈辰并没有继续出手，他总算是见识到了真正的龙傲，这个搞的帝国颜面尽失的人，原来只是一个小小的星空界主，不过沈辰很清楚，龙傲的修炼天赋绝对很是可怕。

　　根据儿子所说，龙傲出现的时候，乃是数年之前，那时的龙傲，只是一个八级星空修炼者，就敢抗衡乾坤宗。

　　以八级星空修炼者的实力，覆灭乾坤宗，并且挑衅吞天帝国。

　　短短的数年时间，对方就从八级星空修炼者直接突破到星空界主，这样的修炼速度，要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　很是可怕的一人。

　　正是如此，沈辰心里已经决定，不管发生什么事情，都要搞定龙傲，斩草不除根，春风吹又生，谁也不敢保证，此人日后会成长到什么地步。

　　“你就是龙傲？”

　　“正是，要是我没有猜错的话，你应该就是吞天帝国上一代的上帝沈辰。”

　　“哈哈哈，正是老夫。”

　　龙冥已经变了模样，甚至连气息都发生改变，看的沈腾，包括龙傲在内一愣一愣的，因为没有人能够想得到，这个人是如何做到的。

　　两人明显是一伙的。

　　“龙傲，你和帝国之间的恩怨我已经知道，并且包括你这位兄弟，杀了我们的三位封号武神。”

　　“又如何？”

　　既然敢和吞天帝国作对，龙傲就没有丝毫的放在心上。

　　杀一个人也是杀，杀两个人还是杀。

　　少杀和多杀又有何区别？

　　沈辰没有丝毫的动怒，反而笑着继续说道：“我的意思很简单，只要阁下两人愿意加入我吞天帝国，那么之间的恩怨可以一笔勾销，并且我也会全力相助你突破更高的境界，如何？”

　　妥协。

　　听到父皇居然选择妥协，沈腾吓了一跳。

　　他不知道父皇到底是怎么回事，为何好端端的要如此，因为按照父皇和自己众人的联手，想要击杀龙傲两人也不是没有可能的事情，既然如此，为何要如此？

　　想不通。

　　不过就算心里有着再多的不愿意，既然沈辰已经说了，没有人敢违背，不管怎么说，沈辰始终都是吞天帝国的太上皇，地位要远远凌驾于沈腾这位皇帝之上。

　　龙傲似乎也有点惊讶，他也没有想到，沈辰会突然如此。

　　不过现在想想也就释然了，要是单单的自己，相信沈辰肯定不会选择妥协，因为自己始终都只是星空界主，先不说沈辰的实力，单单是吞天帝国的力量，就可以轻而易举的覆灭自己，沈辰没有必要选择妥协。

　　不过龙冥的情况却完全不同了，虽然不知道龙冥身上到底发生了什么事情，不过龙傲很清楚，龙冥已经是货真价实的星空界皇，就算是沈辰都非常忌惮。

　　一旦龙冥和自己跑了，那么吞天帝国就麻烦大了，与其招惹如此大的麻烦，还不如收归门下，这位沈辰要比沈腾厉害的多。

　　至于三位已经陨落的封号界王，死已经死了，并且封号界王怎么可能和星空界皇相提并论，不要说三位封号界王，就算是三十位封号界王，都比不上一位星空界皇。

　　沈辰的如意算盘打的真是不错，非常的不错，很是不错。

　　龙傲会答应吗？

　　反正龙冥肯定是龙傲说了算，龙傲同意龙冥肯定同意，龙傲不同意，龙冥肯定也不会同意，这种关系，沈辰瞬间就已经看出，所以直接问的就是龙傲，而没有问龙冥。

　　“沈辰，我可以答应，不过你必须答应我一件事。”

　　“说。”只要不是太过分，相信沈辰都会答应下来，正如龙傲所猜测的一般，沈辰根本没有将他放在眼里，唯独这个龙冥，却是非常忌惮的存在，要是能够拉此人进入帝国，对于帝国来说，也是一件好事。

　　浩瀚星空，无数的星空帝国，而吞天帝国在无数的星空帝国之中，只能算是中等的存在，不管是沈辰还是沈腾，都有很大的野心，希望吞天帝国能够崛起，超越现在的高度。

　　想要带着帝国崛起，强者才是最根本的东西，尤其是星空界皇和封号界皇。

　　龙傲笑了笑，说道：“沈辰，我的条件很简单，相信你完全可以办得到，只要沈腾肯退位让心，由我来继承皇位，我可以答应你，我们两人不仅可以加入吞天帝国，并且我还会带着吞天帝国走上巅峰。”

　　愤怒。

　　“龙傲，你找死。”听到龙傲的条件，沈腾的脸色骤变，一脸的怒意，要是其他的条件，也许因为一位星空界皇的缘故，他们还会答应下来，但是现在的条件，帝国怎么可能答应，要是答应的话，帝国还是沈家的吗？


第2161章 很是无奈

　　退位让贤？

　　简直就是开玩笑的事情。

　　沈腾等人实在想不通，父皇已经选择了妥协，龙傲为何还要拒绝。

　　龙傲开出这样的条件，就是拒绝。

　　难道龙傲真的以为自己能够抗衡整个吞天帝国？

　　哪怕龙傲身边有着一位星空界皇，恐怕也不是吞天帝国的敌手。

　　不怒反笑。

　　沈辰也很是惊讶，因为就算是他也没有想到，对方会开出这样的条件。

　　“龙傲，你是在玩火，何必如此。”

　　“有些事情该做，有些事情不该做，我只知道一件事，百年之内，我一定会覆灭吞天帝国，龙傲帝国会取而代之。”

　　取而代之。

　　龙傲的意思已经很明确，就是要覆灭吞天帝国。

　　这是多么狂妄的梦想，几乎是不可能成功的事情。

　　不要说覆灭吞天帝国这样的超级大国，就算是覆灭一个位面的宗门，都不是简简单单的事情。

　　“龙傲，你认为你能够做到吗？”

　　沈辰笑了，沈腾笑了，所有人都笑了。

　　沈腾不相信，沈辰不相信，所有人都不会相信。

　　在所有人看来，龙傲肯定是脑子进水了，要不然的话，怎么可能拥有如此表态的想法。

　　“是否能够做的到，我们要走着瞧，沈辰，如果你现在肯答应我的条件，我也许会改变主意，要不然的话。”

　　还没有等龙傲把话说完，沈辰已经将其打断，冷笑着说道：“龙傲，我不需要考虑，现在就可以答复你，我不会选择你，不过我还要告诉你一件事，你没有。”

　　啊？

　　看着面前突然消失的两人，沈辰等人彻底惊呆了。

　　沈腾恍然大悟，很是无奈地说道：“父皇，我忘了告诉你，此子身上有着一件非常强大的星空神器，可以随时离开，这么久，我们无法击杀此人的真正原因，也正是因为如此。”

　　“不早说。”

　　狠狠的瞪了一眼。

　　沈辰很清楚，要是龙傲真的拥有这样的神器，不及时阻止的话，自己已经错失最佳时机。

　　现在肯定是无法锁定龙傲的位置。

　　就在龙傲消失的瞬间，沈辰就已经立刻开始锁定，最终还是没有成功。

　　很是震惊。

　　沈辰万万没有想到，龙傲还有如此强大的星空神器，居然能够躲过自己的气息锁定，要不是亲眼所见，真是难以置信。

　　“父皇，我们现在该怎么办？”

　　已经错失最佳时机，沈腾很是后悔。

　　这次没有成功的击杀龙傲，鬼知道日后会给帝国带来多大的麻烦。

　　要只是单单的龙傲，沈腾当然不会将其放在眼里，但是现在的情况已经彻底不同，龙傲身边已经出现一位星空界皇。

　　星空界皇意味着什么，沈腾心里非常清楚。

　　不怕对方光明正大的开战，就怕龙傲搞暗杀。

　　一旦对方进行偷袭，试问，整个吞天帝国之中，除了父皇之外，何人能够抵挡住星空界皇的暗杀？

　　沈辰很清楚儿子的担心。

　　不要说其他人，就算是沈辰自己也非常的担心，因为一位星空界皇的暗杀，就算是他都会感到很麻烦。

　　此人不死，始终都是麻烦。

　　到底如何对付龙傲呢？

　　“看来要请东方兄出关了。”

　　啊？

　　听到沈辰的话，四周所有人都吓了一跳，因为每个人都很清楚，太上皇口中的东方兄到底是何人。

　　东方豪，成名已久，同样是一位星空界皇，当初跟随太上皇一起闭关修炼，希望能够突破瓶颈，达到封号界皇。

　　这么多年，不管是东方豪还是沈辰，两人都没有得偿所愿，突破所谓的封号界皇。

　　由此可以想象的出来，从星空界皇突破封号界皇到底有多么的困难，难如登天。

　　东方豪和沈辰的天赋都无比强悍，就算如此，还是无法突破。

　　“走。”

　　众人跟着沈辰快速的离开。

　　“大哥，为何我们不出手？”龙冥很是好奇，因为他的修为已经顺利突破星空界皇，不要说其他人，就算是对战沈辰都未必输，这样的话，这个时候出手，就算无法击杀沈辰，击杀沈腾等人还是绰绰有余的事情。

　　对于龙冥的意思，龙强很是清楚。

　　摇摇头，龙傲说道：“我知道你的意思，不过吞天帝国没有我们想象之中的那么简单，想要覆灭吞天帝国，我们还要从长计议，不能鲁莽行事，龙冥，你快告诉我，你为何会出现在这里？你不是一直跟着九幽老祖修炼吗？”

　　龙傲很是好奇。

　　为了以防万一，两人选择进入龙印空间。

　　龙强和龙冥狠狠的抱了一下，龙冥这才说道：“大哥，九幽老祖死了。”

　　“怎么回事？”

　　“我也不知道，反正九幽老祖死了，随后我就遇到了神算子，在神算子的相助下，我在最短的时间内，连续突破，就已经达到了如今的星空界皇。”

　　神算子？

　　难道九幽老祖是神算子所杀？

　　直觉告诉龙傲，神算子不可能平白无故的相助龙冥突破，其中肯定有猫腻，至于神算子的实力，想要相助龙冥突破至星空界皇，简直就是轻而易举的事情。

　　“龙冥，你怎么知道我和吞天帝国之间的恩怨？”

　　“神算子告诉我的，他说你有危险，让我前来帮你。”

　　又是神算子。

　　龙傲的脸色很是凝重，并且深深的叹息一声，搞的龙冥很是好奇，他不知道，神算子相助自己突破星空界皇，并且前来相助，为何大哥还如此无奈？

　　到底发生了什么事情？

　　“大哥，到底是怎么回事？”以龙冥和龙傲的关系，龙冥肆无忌惮的问，因为他很清楚，不管自己问的对不对，大哥都不会责怪自己。

　　“龙冥，你有所不知道，我们所在的天武位面一点都不简单，至于神算子的身份更加不简单，浩瀚星空十二位星空主宰，五行星空主宰，吞噬星空主宰，雷电星空主宰，空间星空主宰，时间星空主宰，毁灭星空主宰，轮回星空主宰，杀戮星空主宰，神算星空主宰，剑意星空主宰，不灭霸体星空主宰，黑暗星空主宰，神算子就是其中的神算星空主宰。”


第2162章 千年之秘

　　星空主宰？

　　龙冥当然知道星空主宰意味着什么。

　　浩瀚星空共有十二位星空主宰，可以说是这个浩瀚星空最为强悍的存在。

　　龙冥也万万没有想到，神算子居然会是星空主宰，神算星空主宰。

　　“大哥，你怕神算子会对付我们？”

　　“不一定。”

　　直到此刻，龙傲都不知道神算子是什么意思。

　　是敌是友？

　　很是无奈，叹息一声，无奈地说道：“龙冥，我现在不知道神算子是什么意思，不过我能够肯定的是，我们都是星空主宰的棋子。”

　　棋子。

　　没错，正是棋子。

　　龙傲知道，不仅是自己，龙冥和龙强，就算是整个浩瀚星空的所有人，其实都是十二位星空主宰的棋子。

　　“大哥，那我们现在该怎么办呢？”

　　“走一步算一步，我们现在要做的是想办法提升实力，想要摆脱棋子的身份，我们就要拥有超强的实力。”

　　提升实力，谈何容易。

　　龙傲多多少少松了一口气。

　　首先，他已经确定龙冥没事，其次，如今的龙冥已经突破星空界皇，就算是吞天帝国都不可能随随便便出手。

　　逼人太甚，玉石俱焚。

　　龙傲很清楚，沈辰和沈腾肯定也非常忌惮龙冥，因为龙冥的实力摆在这里，要是龙冥进行暗杀的话，吞天帝国算是彻底悲剧了。

　　“大哥，龙强怎么了？”

　　这个时候，龙冥才注意到龙强的不对劲，本尊消失？只剩下元神？这到底是怎么回事？

　　龙冥还以为有人对付龙强下死手，却没有想到。

　　没有丝毫的隐瞒，将之前的事情大致讲了一遍。

　　“真是难为他了。”

　　“我很满足。”

　　龙傲，龙强，龙冥，三兄弟互相看着对方，三人同时笑了。

　　龙傲身边拥有星空界皇的事情，已经传遍整个吞天界域，但凡得到消息的人，无不大惊失色，因为没有人知道，为何龙傲身边，好端端的多出一位星空界皇。

　　这样的话，吞天帝国算是倒霉了。

　　一位星空界皇，足以带给吞天帝国无比巨大的麻烦。

　　吞天界域的所有位面全部看着好戏，虽然知道龙傲肯定不是吞天帝国的敌手，不过还是有很多人期待，龙傲会给吞天帝国带来损失。

　　竞争是残酷的。

　　现实也是残酷的。

　　浩瀚星空，强者为尊，实力为上。

　　吞天帝国凭借强悍的实力，称霸吞天界域这么多年，早就有很多人感到不服，只是因为吞天帝国的威慑，敢怒不敢言罢了。

　　吞天帝国只要衰落，肯定会有其他帝国取代。

　　风云变幻。

　　吞天位面，射出三道人影，不是别人，正是天音，昊辰，昊峰。

　　因为步惊的缘故，三人选择加入吞天帝国，但是由于步惊的陨落，三人越来越感觉自己的处境很是悲剧，因为三人不知道，沈腾到底会不会对付他们。

　　三十六计走为上策。

　　只要离开吞天位面，远离吞天界域，那么就算吞天帝国神通广大，想要在浩瀚星空找出自己三人，犹如大海里捞针。

　　“老祖宗，我们终于离开吞天位面了。”

　　直到此刻，昊辰和昊峰才算是长长的松了一口气。

　　天音点点头，说道：“我们虽然已经离开吞天位面，不代表我们就已经安全，先离开吞天界域再说。”

　　三人不敢有丝毫的迟疑，就在三人准备离开的时候，面前出现了两道人影。

　　“龙傲。”

　　要是换做以前，三人见到龙傲肯定会开心，但是现在，三人最不想见到的人，一个是沈腾，另外一个绝对是龙傲。

　　要是龙傲一个人，三人肯定不会有丝毫的忌惮，不过三人都非常清楚，如今的龙傲早已经今非昔比，身边有着一个星空界皇小弟，自己三人如何抵挡一位星空界皇？

　　星空界皇做小弟，也唯独龙傲能够做的出来。

　　所有人，包括三人在内都想不通，一位强大的星空界皇，为何要做龙傲的小弟，这到底是为什么。

　　三人真正忌惮的人不是龙傲，而是龙傲身边的星空界皇，因为就算是天音，都很清楚自己和对方之间的差距，封号界王阵法师布置出的阵法，根本无法击杀一位星空界皇，一旦开战，结果如何，完全可以想象的出来。

　　“龙傲，你我之间并无恩怨，只要你愿意放我们离开，我们以前的所有都可以一笔勾销，如何？”

　　“你在威胁我？”

　　一脸的冷笑，这次龙傲出现在这里，本身就是一直在等待，因为他很清楚天音三人的性格，随着步惊的陨落，三人肯定会选择离开吞天帝国，因为三人不知道，沈腾到底会不会对付他们，唯有先离开才可以占据上风。

　　斩草除根，永绝后患。

　　就算没有龙冥的出现，龙傲还是会毅然决然的前来。

　　脸色很是难看，天音很清楚，如今的龙傲为何如此强硬，就算如此，自己也不能冒险，万一死在这里太不值得了，毕竟龙傲身边的星空界皇威慑太大。

　　“龙傲，开出你的条件，只要我能够答应你的，绝对不食言。”

　　没有办法之下，天音只能选择妥协，因为不妥协只有死路一条，没有人不怕死，包括天音三人。

　　“既然如此，那我就不客气了，我的条件很简单，只要你们三人发下血誓，从今以后，臣服于我，那我就不杀你们三人。”

　　臣服？血誓？

　　三人彻底愣住了，不过三人根本不可能答应下来，因为三人很清楚，只要自己三人选择发下血誓，臣服于龙傲的话，那么日后只要龙傲愿意，随时都可以击杀他们。

　　三人很是愤怒，当初选择臣服吞天帝国，也没有发下血誓，龙傲却要如此做，无非就是不相信他们。

　　三人也真是无语，龙傲为什么要相信他们？

　　“龙傲，除此之外，我其他的条件都可以答应你，甚至包括我保守了千年的秘密，同样可以送给你，只要你放我们三人离开，如何？”

　　保守了千年的秘密？

　　“说说看，要是你的秘密足够打动我，我可以考虑放你们离开。”


第2163章 混乱深渊

　　龙傲已经全面占据上风。

　　至于三人，只能一退再退，一再妥协。

　　没有办法，谁的实力强，谁就有话语权，千古不变的硬道理。

　　昊辰和昊峰都不敢说话。

　　两人只希望一件事，那就是顺顺利利的离开这里。

　　“龙傲，我的这个秘密保守了千年之久，无人知道，只要你的胆子足够大，能够得到里面的东西，相信对你会有很大的帮助。”

　　“废话少说。”

　　一直未曾开口的龙冥突然间说道。

　　龙冥的威慑明显要凌驾于龙傲之上，不管怎么说，龙冥始终都是星空界皇，天音怎么可能不忌惮。

　　很是又好的笑了笑。

　　欺软怕硬，龙冥要不是星空界皇，天音还会如此吗？

　　龙冥只是冷哼一声。

　　“数千年前，我得到一个秘密，严格来说，不是我得到的秘密，而是我师父得到，只是我师父临死之前传给我罢了。”

　　“我只想听重点，废话少说。”

　　龙傲很是不厌烦起来。

　　他还不确定，天音所说的这个千年之秘到底是什么秘密，要是没有什么用的话，自己岂不是白白浪费时间？

　　心里很是愤怒。

　　不过天音敢怒不敢言，因为龙冥的威慑，就算受到凌辱，还是要强忍下来。

　　“这个秘密就是，有一个地方，里面有着一面混沌石碑。”

　　“在哪里？”

　　混沌石碑，龙傲很清楚，这个时候的天音，肯定不会忽悠自己。

　　十二面混沌石碑，已经出现了十位星空主宰，只剩下两面混沌石碑，黑暗混沌石碑和时间混沌石碑。

　　十二面混沌石碑，五行混沌石碑，吞噬混沌石碑，雷电混沌石碑，空间混沌石碑，时间混沌石碑，毁灭混沌石碑，轮回混沌石碑，杀戮混沌石碑，神算混沌石碑，剑意混沌石碑，不灭霸体混沌石碑，黑暗混沌石碑。

　　也就是说。

　　要是天音所说的没错，那么这面混沌石碑，就是两面混沌石碑其中的一面。

　　龙傲很清楚现在的情况，要是自己能够得到一面混沌石碑，以最快的速度炼化融合的话，等到自己成就星空主宰，就算时间星空主宰或者是黑暗星空主宰出现，恐怕也是于事无补。

　　这是自己的机会。

　　天音笑了。

　　龙傲有这种表情，天音完全能够想象得到。

　　“混乱深渊。”

　　混乱深渊？

　　听到老祖宗的话，昊辰和昊峰都是吓了一跳，两人很清楚，老祖宗口中所谓的混乱深渊到底意味着什么。

　　“我该如何寻找混沌石碑？”

　　龙傲很清楚，不管是什么地方，都不可能轻易找到，要不然的话，天音为何不去寻找。

　　“我不知道。”

　　不知道？

　　龙傲的脸色一冷，难道天音是在玩自己？

　　“龙傲，这只是一个传说，我没有丝毫的欺骗，要是你敢去混乱深渊，说不定可以得到混沌石碑。”

　　龙傲试着感应，的确发现天音不像是在说谎。

　　转身就走。

　　就在天音三人松了一口气，认为龙傲不会出手的时候，龙冥这个时候却朝着他们三人而来，天音大吃一惊，立刻怒吼道：“龙傲，你出尔反尔。”

　　“我是说过不杀你，不代表我的兄弟不杀你，再见。”

　　龙傲怎么可能留下天音三人，斩草不除根，春风吹又生。

　　以龙冥的实力，想要毁灭三人简直就是轻而易举，分分钟的事情。

　　“大哥，我们真的要前往混乱深渊？”

　　龙冥根本不知道，天音所说的到底是真是假。

　　万一是假的呢？

　　“我们先探探关于混乱深渊的情况。”要是其他东西，龙傲也许不会插手，唯独混沌石碑，尤其是随着各个星空主宰的元神觉醒，龙傲也有点越来越着急。

　　不探不知道，一探吓一跳。

　　根据打探得来的消息，混乱深渊不属于任何星空帝国，也不属于任何的界域，甚至不属于任何的界面，也不属于任何的位面。

　　可以这样说，混乱深渊只是一个独立的存在。

　　混乱深渊无人敢踏入，原因很简单，传说之中，混乱深渊到处都是星空裂缝，不管是谁，哪怕是星空界皇，都不敢随便踏入混乱深渊。

　　这样的地方，自己真的要前往吗？

　　去？还是不去？

　　一时之间，龙傲也不知道该怎么办，因为他现在不知道，天音所说到底是真是假，万一是假的呢？

　　要是混乱深渊内没有混沌石碑的话，自己算是坑爹了，不管怎么说，混乱深渊内到处都是星空裂缝，要是自己贸贸然的进入，九死一生。

　　星空裂缝，号称星空修炼者的克星，无论是谁，都不敢碰触星空裂缝。

　　“大哥，我们该怎么办？”

　　“走。”

　　龙傲最终还是决定前往混乱深渊，因为现在这种情况对自己很是不利，直觉告诉龙傲，自己身边出现太多的星空主宰，鬼知道会发生什么事情，所以，自己必须尽快的找到混沌石碑，希望能够炼化混沌石碑，要是自己能够成就星空主宰，那么就不用惧怕一切了。

　　龙傲并不是担心自己，不管怎么说，自己始终都是一个人，就算跑也没有什么问题，他就害怕自己的家人和宗门。

　　可要知道，如今的家族和宗门全部在天武位面之内，要是神算子真的要对付自己，试问，家族和宗门怎么办？

　　龙傲很是无奈，所以为了家人，自己必须拼一把。

　　龙傲选择前往混乱深渊，龙冥当然不会多说什么，两人快速的前往混乱深渊，速度飙升到了极点。

　　杀戮深渊，号称浩瀚星空最恐怖的地方，也是星空裂缝肆虐的地方，无论是谁，根本不会轻易踏入混乱深渊，因为没有人愿意去冒险。

　　至于混沌石碑存在于混乱深渊的事情，至今也只是一个谜团，很少有人知道，退一万步讲，就算混沌石碑的消息泄露出去，又有几人敢贸贸然的前往混乱深渊。

　　龙傲也算是艺高人胆大，不过也是被逼到了这个份上，要是有其他出路，谁也愿意去冒险，并且明明知道此行乃是九死一生的事情。


第2164章 裂缝绞杀

　　混乱深渊。

　　四周都是黑色漩涡，疯狂的吞噬着四周的一切。

　　只能远观，不能近看。

　　龙傲还未踏入混乱深渊，就已经能够感应到其中的恐怖。

　　混乱深渊似乎没有入口，因为四周全部都是星空裂缝，想要在如此弥补的星空裂缝之中找出入口，几乎是不可能的事情。

　　“大哥，如此弥补的星空裂缝，要是我们踏入的话，肯定会被瞬间绞杀。”

　　点点头。

　　对于龙冥所说，龙傲岂能不知道。

　　星空裂缝的恐怖之处，他最有心得。

　　“龙傲，我奉劝你一句，最好不要踏入混乱深渊。”

　　就在这个时候。

　　玄同的身影突然出现，脸色很是凝重地说道。

　　“玄同前辈，混乱深渊内，真的有混沌石碑存在吗？”

　　这是龙傲最为关心的事情。

　　要是混乱深渊内根本没有所谓的混沌石碑，那么自己就没有必要进入混乱深渊，要是真的存在，那么冒险还是值得的。

　　“混乱深渊，的确有着混沌石碑存在，并且是时间混沌石碑。”

　　时间混沌石碑？

　　果不其然。

　　浩瀚星空，共有十二面混沌石碑，加上现在的时间混沌石碑，已经出现了整整十一面混沌石碑，只剩下最后的黑暗混沌石碑还未出现。

　　“前辈，我的处境相信你很清楚，要是我能够得到时间混沌石碑，并且将其炼化的话，那我也无需惧怕神算子，天道和龙灭，否则的话，日后我会有很大的麻烦。”

　　“你说的没错。”

　　玄同很清楚龙傲如今的情况。

　　“只是混乱深渊的情况你不了解，你一旦踏入其中，到时候就算是我都无法相助你，九死一生，你真的要进入其中吗？”

　　“势在必得。”

　　千载难逢的机会，就算是九死一生，龙傲也准备试试。

　　玄同很清楚龙傲的性格，但凡决定的事情，几乎不会有所改变。

　　“既然如此，看来我继续劝下去也没有多大的意思，龙傲，我现在就说说，关于混乱深渊的事情。”

　　“多谢前辈。”

　　混乱深渊的情况，对于龙傲来说实在太重要了。

　　数十分钟后。

　　玄同已经返回黑铁碎片之内，至于龙傲，则是一脸的唏嘘不已。

　　根据玄同所说，混乱深渊内的情况很是糟糕，到处充斥着星空裂缝，一不小心，就会被星空裂缝绞杀，死无葬身之地。

　　混乱深渊，也是浩瀚星空的禁地之一。

　　这么多年来，从未有人进入过混乱深渊。

　　至于时间混沌石碑。

　　当初的时间星空主宰陨落的时候，为了防止自己的混沌石碑消失无法回到自己的体内，直接借助大神通，将时间混沌石碑封印在了混乱深渊之内。

　　等到时间星空主宰的元神觉醒之后，虽然进入混乱深渊会很麻烦，却比其他的办法保险的很多。

　　深深呼吸。

　　龙强已经进入龙印空间，龙傲以指代剑，连续的使出剑气，以剑气碎裂星空，不过龙傲划开的星空裂缝，和混乱深渊内拥有的星空裂缝，简直就是小巫见大巫，不值得一提。

　　来此之前，龙傲就已经想过对策，想要按照正常情况下踏入混乱深渊，几乎是不可能的事情。

　　唯有以毒攻毒。

　　最好的办法就是，以星空裂缝融合混乱深渊的星空裂缝，这样的话，自己还有机会踏入。

　　“就是这个时候。”

　　龙傲的身影快速的朝着前方射去，因为四周到处都是充斥着空间裂缝，所以龙傲根本不敢动用空间瞬移，要是空间瞬移引动星空裂缝的话，后果不堪设想。

　　龙傲的速度飙升到了极点。

　　转眼间，龙傲就已经进入弥补的星空裂缝之中，要是换做其他人，相信早就被星空裂缝绞杀了，唯独龙傲，靠着自己划破的星空裂缝，步步为营，算是安全的踏入。

　　就算如此，龙傲还是不敢有丝毫的大意。

　　混乱深渊就好像一片片水幕，根据玄同所说，想要踏入混乱深渊，就要先穿过星空裂缝水幕，想想看到容易，但真正做起来，却是无比的困难，不要说九死一生，恐怕是十死无生。

　　如何穿过星空裂缝水幕，这才是最大的问题。

　　靠碎裂星空可以吗？

　　没有办法，事情已经到了这个地步，就算是冒险也是必然的，想到这里，龙傲快速的使出剑气，碎裂星空，在自己的身体表层，直接出现了星空裂缝气罩，将龙傲死死的笼罩。

　　拼了。

　　龙傲咬咬牙，直接朝着水幕射去，就在靠近水幕的时候，还没有等龙傲反应过来，水幕之上，一股恐怖的吸力突然出现，死死的吸住龙傲。

　　大吃一惊。

　　龙傲根本不知道到底发生了什么事情，不过他只知道一件事，那就是自己绝对不能被水幕吸入其中，否则的话，一旦自己卷入水幕之中，后果不堪设想。

　　龙傲准备转身先离开，看看如何继续进入，不过水幕的吸力太过恐怖，甚至不给龙傲离开的机会，就已经将其狠狠吸入其中。

　　星空裂缝疯狂的涌向龙傲，就好像一柄柄锋利的刀刃，要不是龙傲反应及时，并且能够碎裂星空，相信被吸入的瞬间就已经被绞杀。

　　就算如此，龙傲还是无法抵挡住星空裂缝水幕的绞杀。

　　龙傲强行破开水幕，就在出去的瞬间，星空裂缝终于侵入龙傲的身体，哪怕是龙傲的肉体防御力变态，也很难抵挡住星空裂缝的绞杀，这还是他的速度快，反应及时，一旦被困在水幕之中，不要说肉体，相信就算是元神，都会被消灭。

　　这就是星空裂缝的恐怖之处，龙傲能够破开星空裂缝，当然知道星空裂缝意味着什么。

　　龙傲的身体就好像断了线的风筝，狠狠的飞了出去，整个身体到处都是血洞，并且龙傲瞬间已经昏死过去，只差一口气吊着，是生是死真的不知道。

　　水幕的星空裂缝依然咆哮着，就算是玄同，这个时候都不敢出现，不管怎么说，如今的玄同不同往日，稍有怠慢，就会失去这次的机会。


第2165章 掌握星空

　　昏昏暗暗的空间，一片凄凉。

　　四周到处都是乱石杂草，尸骨洒满一地。

　　龙傲的身体静静的躺在地上，一动不动。

　　“龙强，我们现在该怎么办？”

　　“先不要挪动大哥，我能够感应得到，大哥并未陨落。”

　　看着地上的大哥，不管是龙强还是龙冥，无比的担心。

　　两人也万万没有想到，以大哥碎裂星空的本事，居然还是无法抵挡住水幕的攻击，差点被水幕秒杀。

　　就算如此，大哥的情况还是很糟糕。

　　到底该怎么办？

　　龙强和龙冥没有丝毫的办法，束手无策。

　　如今的龙傲，的确处于生死瞬间。

　　要是换做其他人，哪怕是星空界皇，甚至是封号界皇，相信都是死路一条。

　　唯独龙傲。

　　拥有九转轮回诀，只要元神不灭，龙傲非常清楚，自己就是不死的。

　　就算龙福当初没说，龙傲也已经猜到，自己所修炼的九转轮回决，肯定就是龙灭所修炼的无上功法，至于龙灭，不知道修炼到了第几转。

　　第九转？

　　龙灭恐怕自己不说，相信无人知道。

　　九转轮回决，就是在生死瞬间才能够突破，如今的龙傲，已经修炼到了九转轮回决的第五转，这个时候，正是因为水幕的绞杀，顺利的突破第六转。

　　九转轮回决，第一转，不入黄泉，第二转空间瞬移，第三转轮回分身，第四转轮回天眼，第五转碎裂星空。

　　第六转又是什么呢？

　　龙傲的元神已经清醒，不知道自己已经突破的第六转到底会觉醒什么，因为前面的五转，一转比一转逆天，一转比一转有用。

　　轮回分身消失了？

　　感应到丹田中会内的轮回分身消失，龙傲彻底傻眼了，因为他万万没有想到，轮回分身会消失，难道第六转没有什么用？

　　没有用也就算了，为何还会变成这般模样。

　　龙傲根本不知道发生了什么事情。

　　轮回分身的强大不用多说，要说不心疼那肯定是骗人的，不过就算如此心疼，自己也无能为力。

　　轮回第六转。

　　“啊？”

　　感应到，自己额头之上的轮回天眼，同样开始消失。

　　龙傲彻底惊呆了，到底发生了什么事情？

　　轮回天眼消失，轮回分身消失，难道九转轮回决的第六转，就是收回所有的一切。

　　要真是如此的话，岂不是说，等等还会收回自己的空间瞬移？

　　要真是这样的话，那么自己真的就悲剧了。

　　龙傲很是无奈，因为这个时候，他无能为力，只能眼睁睁的看着轮回分身和轮回天眼消失。

　　轮回流转，掌握星空。

　　这是新的神通？

　　睁开双眼，龙傲唏嘘不已，自己被水幕绞杀，可真是生死一瞬间，幸亏自己修炼了九转轮回决，否则的话，自己这次必死无疑。

　　“大哥，你没事吧？”

　　看到大哥醒了过来，龙强和龙冥急切的问道，两人简直担心到了极点，生怕大哥会出事一般。

　　摇摇头。

　　“我没事。”

　　六转轮回之下，龙傲发现自己的伤势痊愈，没有丝毫的问题。

　　修为却没有丝毫的突破，龙傲多多少少有点失落。

　　之前的五转轮回，每次突破一转，自己的修为就会有大幅度的增加，唯独这次，却没有丝毫的见长，星空界主原地不动。

　　站起身。

　　“我要试试我新得到的神通。”

　　无缘无故的一切，搞的龙强和龙冥很是好奇，不知道大哥到底是怎么回事。

　　新的神通？

　　看大哥的表情，好像因为此事，因祸得福。

　　以指代剑，轻轻的一划，面前的空间就出现了星空裂缝，突破九转轮回决的第六转之后，龙傲发现，自己划开星空裂缝的速度大大提升，难度却大大减少。

　　以如今的情况，完全可以连续划出上百道的星空裂缝，这是什么概念？

　　有些迫不及待。

　　因为龙傲很是期待，自己刚刚得到的神通，看看掌握星空的威力到底有多么的强悍。

　　“掌握星空。”

　　龙傲的右手突然紧握，震惊的一幕出现了，下的龙强和龙冥全部后退，一脸的震撼，似乎有些难以置信。

　　因为就在面前的空间，随着大哥所喊出的掌握星空，四周出现了星空裂缝，要只是如此的话也就罢了，但是接下来，已经出现星空裂缝的空间，硬生生的被压缩。

　　没错，正是压缩。

　　不管是龙强还是龙冥，甚至包括龙傲在内，都很清楚压缩星空裂缝意味着什么，这种神通实在太过逆天，甚至要超过碎裂星空。

　　其实龙傲根本不知道，他所修炼的九转轮回决，并不是龙灭所修炼，虽然龙灭是轮回星空主宰，却无法修炼九转轮回诀，无数年来，也唯独他一个人能够修炼这门功法，并且还能够修炼到第六转。

　　至于九转轮回决是从哪里冒出来的，无人知道，哪怕是无意之中得到这门功法的龙冥，都说不清道不明。

　　当初龙福也是抱着试一试的态度，没有想到龙傲真的已经修炼成功，不过此事龙福却从未向龙灭提起，毫无疑问，龙福想要取而代之，却没有想到，自己会被直接毁灭。

　　便宜了龙傲。

　　不得不承认，龙傲的运气真的很是不错。

　　“大哥，你这是什么神通？太牛了。”

　　“掌握星空，看来以我现在的实力，就算遇到星空界王也无需忌惮什么。”

　　龙傲有着十足的信心，要是换做以前的他，遇到星空界王的确没有丝毫的抗衡之力，但是现在的情况已经彻底不同。

　　顺利突破九转轮回决的第六转，拥有了掌握星空的神通，龙傲有着十足的信心，以自己现在的必杀技，就算面对星空界王，也可以将其击杀，至于遇到封号界王，那就不得而知了，因为他不知道，自己的掌握星空，是否能够击杀封号界王。

　　不过龙傲可以确定一件事，那就是自己拥有的掌握星空，就算无法击杀封号界王，也可以对星空界王造成大麻烦。

　　掌握星空，秒杀众生，这就是掌握星空真正的恐怖之处，并且随着自己的实力越来越强大，相信掌握星空的威力也会越来越强大。


第2166章 混沌石碑的秘辛

　　掌握星空，可以说是碎裂星空的升级版。

　　一个轮回分身，一个轮回天眼，才换来一个掌握星空。

　　两者之间，龙傲还是愿意拥有掌握星空。

　　掌握星空的威力实在太过霸道。

　　“这里应该就是真正的混乱深渊。”

　　第一关算是过了。

　　龙傲很清楚，混乱深渊的入口就是一个无法进入的地方，因为星空裂缝水幕，不要说自己，就算是封号界皇都无法踏入。

　　至于混乱深渊内有什么样的危险，那就不得而知了。

　　走一步算一步。

　　这次冒险进入混乱深渊，也算是有所收获。

　　最起码，九转轮回决的第六转算是突破了。

　　龙冥和龙强全部回到龙印空间。

　　龙傲先是四周观察了一下，并没有发现不对劲的地方。

　　这个空间除了凄凉一点，尸骨多了一点，似乎也没有什么危险可言。

　　不过龙傲没有就此松懈下来。

　　既然玄同说的那般凝重，这个地方肯定不简单，并且时间星空主宰既然敢将自己的时间混沌石碑封印在这里，肯定有自己的道理。

　　龙傲也不知道时间混沌石碑到底在什么地方，就要看看自己的运气，是否能够得到时间混沌石碑了。

　　运气好，一切都好说。

　　运气要是不好，不要说得到时间混沌石碑，是否能够活着离开混乱深渊都是一个问题。

　　想要在混乱深渊找出时间混沌石碑的下落，还真不是一件容易的事情。

　　“龙傲，我来相助你感应时间混沌石碑的存在。”

　　“多谢前辈。”

　　龙傲也是心中一喜。

　　要是单单靠自己的力量，几乎不可能锁定时间混沌石碑的位置，要是有了玄同的相助，那一切就变的不一样了。

　　不管怎么说。

　　玄同始终都是星空主宰，以不灭霸体混沌石碑感应时间混沌石碑，相信应该没有什么问题，十二面混沌石碑之间，恐怕都会有所感应。

　　玄同并未出现，只是一面巨大的黑色混沌石碑出现，不用说，这面混沌石碑，正是玄同所拥有的不灭霸体混沌石碑。

　　“前辈，这是什么情况？”

　　随着不灭霸体混沌石碑的出现，不远处，一面面巨大的石碑一个接着一个出现，转眼间，共有十二面混沌石碑出现。

　　龙傲根本不用猜测，也能够知道，不远处出现的十二面石碑，肯定就是传说之中，十二位星空主宰所拥有的十二面混沌石碑。

　　十二面混沌石碑为什么会出现在这里？

　　怎么会有两面不灭霸体混沌石碑。

　　不远处。

　　十二面混沌石碑依次排开，分别是五行混沌石碑，吞噬混沌石碑，雷电混沌石碑，空间混沌石碑，时间混沌石碑，毁灭混沌石碑，轮回混沌石碑，杀戮混沌石碑，神算混沌石碑，剑意混沌石碑，不灭霸体混沌石碑，黑暗混沌石碑。

　　难道是幻觉？

　　龙傲几乎可以断言，不远处的十二面混沌石碑，肯定不是真正的混沌石碑，先不说其他，单单是不灭霸体混沌石碑，就不是真的。

　　到底是怎么回事？

　　“龙傲，这个，这个。”

　　听到玄同的支支吾吾，龙傲彻底惊呆了，因为他很清楚玄同的支支吾吾是什么意思，难道不远处出现的十二面混沌石碑，会是真的？

　　要真是如此的话，实在有点匪夷所思。

　　前后相加，岂不是说，浩瀚星空不止十二面混沌石碑，而是拥有二十四面混沌石碑，这到底是怎么回事？

　　玄同蒙圈，龙傲蒙圈。

　　玄同已经顾不上其他，身影闪现，就已经出现在龙傲的身边。

　　“前辈，难道你也不知道发生了什么事情吗？”

　　玄同一脸的凝重。

　　“龙傲，我能够清晰的感应到，不远处的十二面混沌石碑都是真的，尤其是其中的不灭霸体混沌石碑，要是和我的混沌石碑放在一起，连我自己都感应不到，哪一个是真，哪一个是假。”

　　啊？

　　要不是玄同亲口所说，就算打死龙傲都不会相信此事。

　　“玄同前辈，这样的话，岂不是说，浩瀚星空不止是只有十二面混沌石碑，加上这里的十二面混沌石碑，足足有着二十四面混沌石碑。”

　　“不可能。”

　　连想都没有想，玄同就已经回答。

　　“龙傲，你可知道混沌石碑的来历？”

　　“不知。”龙傲当然不可能知道混沌石碑的来临，不要说他自己，相信整个浩瀚星空，除了十二位星空主宰之外，无人知道关于十二面混沌石碑的事情。

　　“无数年前，我记得当初浩瀚星空还很是落后，有一天，十二面混沌石碑从天而降，选择了各自的主人，我的运气比较好，得到了不灭霸体混沌石碑的认可，从而开始炼化，整整数百万年的炼化，我才成就星空主宰。”

　　龙傲并未说话。

　　“当时我们得到混沌石碑，震惊浩瀚星空，并且由我们十二人慢慢开始掌控浩瀚星空，但是随着时间的流逝，我们十二人发现，我们并不是不死不灭的，因为只要混沌石碑离开我们，我们就会和其他人一样。”

　　这一点，龙傲已经知道。

　　“正是如此，很多年前，神算子突然算到，只要我们十二人同时毁灭本尊进入轮回，一旦轮回成功，到时候重新炼制混沌石碑，就有可能超脱生死，达到不死不灭的地步，现在想来，神算子说的都是屁话，要真是如此的话，他为什么不自己进入轮回，害得我们当时信以为真，全部进入轮回，直到此刻，我都没有炼化混沌石碑，也无法回到巅峰。”

　　说到底，就是神算子忽悠了所有的星空主宰，使得其他十一位星空主宰全部进入轮回，唯独自己，却没有如此做。

　　“前辈，难道神算子另有目的？”

　　“不知道，我直到此刻都没有想到，神算子到底为什么要如此做，因为就算我们步入轮回，只要混沌石碑不选择离开我们，我们就不会真正的陨落，神算子如此做，没有丝毫的好处，要是等我们恢复巅峰，他的麻烦会很大。”


第2167章 九转混沌决

　　神算子不惧？

　　应该不可能的事情，就算神算子的实力强大，也不可能以一敌十。

　　毫无疑问。

　　神算子肯定另有目的，至于到底是什么目的，那就不得而知了。

　　“先不说此事，我可以断言，浩瀚星空，除了我们的十二面混沌石碑之外，肯定不会有其他的混沌石碑。”

　　断言？

　　龙傲也是无奈至极。

　　不管怎么说，前方的十二面混沌石碑真实的存在，并且就算是玄同都已经说了，这十二面混沌石碑都是真的，并不是假冒产品。

　　收回自己的混沌石碑，玄同指了指前方的十二面混沌石碑，说道：“龙傲，你要是不怕危险，不妨试着去看看，说不定会出现意想不到的事情。”

　　点点头。

　　“正有此意。”

　　龙傲也没有想到，自己进入混乱深渊，会遇到这样的事情。

　　运气好？

　　还是运气不好？

　　这个时候，龙傲不知道，不过他很清楚，要是这十二面混沌石碑都是真的话，那么自己这次算是彻底发达了。

　　其他的十二面混沌石碑，都已经名花有主。

　　例如时间混沌石碑，就算自己能够得到，只要时间星空主宰不陨落，或者时间混沌石碑不主动放弃，那么自己想要炼化时间混沌石碑，并不是一件容易的事情。

　　但是现在的情况却完全不同。

　　要是面前的十二面混沌石碑，都是无主之物的话，那么自己炼化起来，将会变的容易的多。

　　到时候自己随随便便的炼化一面混沌石碑，都可以成就星空主宰，还需要忌惮其他星空主宰吗？

　　玄同原地不动。

　　至于龙傲，则是朝着十二面混沌石碑走去。

　　大概距离百步左右的时候，龙傲终于停了下来。

　　不能继续前进，因为龙傲还不知道，十二面混沌石碑到底是怎么回事，万一有个异动，自己连躲闪的机会都没有。

　　龙傲没有贸贸然行动。

　　先是小心翼翼的释放出元神之力，慢慢的靠近十二面混沌石碑。

　　很是紧张。

　　龙傲不知道，十二面混沌石碑到底是个什么样的情况，万一反攻自己该怎么办？

　　步步为营。

　　很快，元神之力就已经碰触到十二面混沌石碑。

　　没事。

　　一点异样都没有。

　　这下龙傲算是惊呆了，和自己想象中的完全不一样。

　　“龙傲，什么情况？”

　　“前辈，没有丝毫的异样。”

　　“你试着感应，看看发现什么。”

　　“好。”

　　龙傲试着元神感应十二面混沌石碑，根本没有丝毫的异样，也感应不到任何的力量波动。

　　来到十二面混沌石碑之下，龙傲甚至伸出手触摸混沌石碑。

　　就好像普通的石碑。

　　太诡异了。

　　到底是怎么回事？

　　啊？

　　龙傲瞬间收回元神和手，因为就在这个时候，刚刚还好好的十二面混沌石碑，居然开始碎裂，变成一块快的散落下来。

　　这是怎么回事？

　　龙傲彻底蒙圈了，刚刚还以为十二面混沌石碑没有丝毫的抵抗力，自己正好吞噬十二面混沌石碑，只要随随便便的能够炼化其中一面混沌石碑，那么自己完全可以成就星空主宰。

　　但是现在呢？

　　一切都没有可能了，十二面混沌石碑全部碎裂，自己总不能吞噬碎块，这样也有点不太现实。

　　不要说龙傲，就算是不远处的玄同，都有点蒙圈，因为就算是他，同样没有想到，十二面混沌石碑会好端端的碎裂，要不是亲眼所见，相信两人都不会相信此事，实在有点匪夷所思。

　　“龙傲，赶快离开那里。”

　　龙傲没有听玄同的话，他总是感觉此事有点蹊跷，虽然危险，不过也要好好查探一下，万一自己能够吞噬碎块，也不是一件坏事。

　　不管是龙傲还是玄同，想不通的是，混沌石碑为何会好端端的碎裂。

　　可要知道，十二面混沌石碑是浩瀚星空最为坚硬，也是最为恐怖的星空神器，这样的存在，怎么可能出现这种情况。

　　龙傲试着感应已经碎裂的碎块，看看有没有异议和机会。

　　事情到了这个地步，龙傲还是不愿意选择放弃。

　　就在这个时候，刚刚已经碎裂成无数碎片的十二面混沌石碑，全部朝着龙傲疯狂的涌来，还没有等龙傲和玄同反应过来，所有的碎片已经全部进入到了龙傲的体内。

　　这是什么情况？

　　毫无异样，龙傲看着自己的身体，并没有发现什么不对劲，因为所有的碎片已经全部进入体内。

　　“龙傲，你感觉怎么样？”

　　“玄同前辈，原来这十二面石碑根本不是所谓的混沌石碑，只是一门功法罢了。”

　　“功法？”

　　没有丝毫的怀疑，因为玄同很清楚，龙傲不可能忽悠自己，只是让他们没有想到，自己所看到的根本不是十二面混沌石碑，居然只是一门功法。

　　“没事就好。”玄同继续释放出自己的混沌石碑，开始感应时间混沌石碑。

　　功法，龙傲的确没有说谎，就算是他，都彻底被震惊了，因为所有的碎片进入体内，已经化为一门功法，名为九转混沌决，其实根本就是所谓的九转轮回决。

　　也就是说。

　　九转轮回决根本不是所谓的九转轮回决，而是所谓的九转混沌决，这到底怎么回事，龙傲不明白，也就是说，自己得到的这些碎片，乃是真正的九转轮回决。

　　根据九转混沌决的记载，自己所修炼的前六转，只是初级罢了，只是刚刚入门，因为九转混沌决真正的威力，不在前六转，而是在后面的三转，也就是混沌七转，混沌八转，乃至混沌九转。

　　不仅如此。

　　九转混沌决的前六转比较而言算是容易突破，想要从第六转突破第七转，难度会提升数百倍，从第七转突破第八转，难度会再次提升数百倍，要是从第八转突破地九转，又是百倍。

　　百倍的百倍的百倍，这是什么概念？

　　龙傲很难想象，自己想要突破接下来的三转混沌，到底有多么的困难，就算是生死瞬间，恐怕自己都无法做到，实在有点郁闷。


第2168章 吞噬丹田

　　只是第六转，就已经拥有如此逆天的神通。

　　很难想象。

　　九转轮回决后面的三转，到底会有什么样的威力。

　　很是期待。

　　九转混沌决的事情，龙傲并没有打算告诉玄同，虽然玄同对自己没有丝毫的敌意，但知人知面不知心，谁也不知道，玄同知道自己的事情后，会不会出手对付自己。

　　九转混沌决实在有点变态。

　　“玄同前辈，感应的怎么样了？”

　　没有继续纠结九转混沌决的事情。

　　现在的当务之急，就是先锁定时间混沌石碑的位置，自己是否能够吞噬时间混沌石碑，就要看这一次了。

　　摇摇头。

　　玄同很是无奈地说道：“龙傲，看来当年时间星空主宰陨落，封印混沌石碑很隐秘，就算是我，都无法感应到时间混沌石碑的位置。”

　　没有丝毫的惊讶。

　　龙傲已经猜到，怎么可能如此轻易的锁定时间混沌石碑。

　　看来自己进入混乱深渊是白来了。

　　深深叹息一声。

　　“龙傲，不要着急，给我点时间，我就不相信，我无法感应到时间混沌石碑的位置。”

　　“多谢前辈。”

　　玄同进入黑铁碎片，不过还是时时刻刻的感应着时间混沌石碑的位置。

　　龙傲继续往前走，步步为营，小心翼翼，打起十二分精神。

　　又是十二面混沌石碑？

　　看着不远处的十二面混沌石碑，龙傲彻底傻眼了。

　　根本不知道到底发生了什么事情，刚刚的十二面混沌石碑刚刚化作九转混沌决，进入自己的体内，现在又出现了十二面混沌石碑。

　　玄同的身影也再次出现。

　　“龙傲，这次我来。”

　　玄同也很想试试，看看面前的十二面混沌石碑到底是怎么回事。

　　虽然玄同不知道，龙傲得到的是什么样的功法，完全能够想象得到，这门功法肯定不简单。

　　正是如此。

　　玄同为了搞清楚总是出现的十二面混沌石碑，准备试试。

　　龙傲笑了笑，并未反对。

　　对于玄同的意思，龙傲岂能不知道。

　　玄同也没有丝毫的迟疑，一个箭步，整个人就已经来到十二面混沌石碑面前。

　　有了龙傲的前车之鉴，玄同没有丝毫的担心。

　　龙傲没事，自己也肯定没事。

　　就在玄同伸手触摸到混沌石碑的时候，情况突变。

　　“啊！”

　　惨叫声响起的同时，玄同连连后退。

　　“玄同前辈，怎么了？”

　　龙傲吓了一跳，虽然玄同还不算是自己的朋友，不过他绝对不希望玄同陨落，就在龙傲准备出手的时候，玄同已经摆脱混沌石碑的反噬。

　　一脸的震惊，玄同很是后怕地说道：“龙傲，我真的不知道，你刚刚到底如何做到的，十二面混沌石碑如此强悍的反噬之力，要不是我及时收手，恐怕现在的我已经被吞噬了。”

　　就连玄同都会被混沌石碑反噬？

　　龙傲很是震惊，刚刚他也伸手触摸十二面混沌石碑，却没有丝毫的事情，但是玄同却如此，到底是怎么回事？

　　“我试试。”

　　玄同点点头。

　　龙傲伸出右手触摸混沌石碑，没有丝毫的问题，不仅是龙傲，就算是玄同都有点好奇，不知道混沌石碑到底是怎么回事。

　　震惊的一幕又发生了。

　　十二面混沌石碑再次开始碎裂，化作一块块碎块。

　　不仅如此。

　　所有的碎块全部涌入龙傲的体内，搞的龙傲也是蒙圈不已，好像两次的二十四面混沌石碑，是为自己专门准备的一般。

　　有点傻眼，玄同不知道混沌石碑是怎么回事，为什么两次都会进入龙傲的体内，要不是亲眼所见，真的难以置信。

　　“龙傲，看来你的情况很是特殊，此事千万不要泄露出去，要是被其他的星空主宰知道，你的麻烦会很大。”

　　“玄大哥，你要是不嫌弃的话，我愿意和你结为异性兄弟，如何？”

　　龙傲已经明白，玄同是真的很照顾自己，这样的人，完全可以做朋友，甚至是兄弟，正是如此，龙傲的称呼也发生改变，从玄同前辈，变成了玄大哥。

　　“求之不得。”

　　要是换做其他人，肯定不敢如此，和星空主宰做兄弟，简直就是不知死活，还真是人比人气死人，龙傲和玄同立刻结拜，成为了异性兄弟。

　　“龙兄弟，两次的混沌石碑，应该不是我们所拥有的混沌石碑，不过根据我的猜测，二十四面石碑也不是什么凡品，肯定是某位超级强者留下的东西，你要好好把握。”

　　“玄大哥，浩瀚星空，难道不是你们十二人最强大吗？”

　　众所周知，浩瀚星空，十二位星空主宰的实力最为强悍，不过听玄同的意思，好像他们十二人并不是最强者，这到底是怎么回事？

　　“龙兄弟，正常情况下，我们十二人的确是最强者，不过不知道为什么，我们十二人总是感觉，有比我们更加强大的存在，不过这也只是猜测罢了，不管怎么说，我们必须尽快的恢复巅峰，否则的话，先不说其他人，单单是神算子，我就很难应对。”

　　原来只是猜测。

　　龙傲无奈的耸耸肩，十二星空主宰的这个层次，还不是自己能够触摸到的。

　　玄同返回黑铁碎片，继续感应时间混沌石碑。

　　至于龙傲，则是一脸的精彩，因为之前的十二面石碑，幻化的无数碎块，全部涌入体内汇集成为九转混沌决的真本，至于如今的十二面石碑，所幻化的所有碎块，则是全部汇集到丹田，开始吞噬丹田。

　　没错，正是吞噬丹田。

　　龙傲没有丝毫的慌张，碎块想要害自己的话，刚刚就开始反噬自己了，何必等到现在，他很是期待，看看这次的所有碎块，到底会给自己带来多大的惊喜。

　　所有的碎块疯狂的吞噬丹田，短短的数秒钟时间，龙傲的丹田就已经被吞噬的干干净净，还没有等龙傲反应过来，所有的碎块开始在龙傲体内重新汇集丹田，不一会的时间，一个全新的丹田出现。

　　这是什么丹田？

　　龙傲不知道，碎块汇集而成的这个丹田到底是怎么回事。


第2169章 混沌斧

　　虽然不知道，自己体内的丹田到底是怎么回事。

　　不过龙傲却很清楚，自己这个全新的丹田，威力到底有多大。

　　无穷无尽。

　　容纳百川。

　　始终都是好事，龙傲万万没有想到，这次进入混乱深渊，还没有找到时间混沌石碑，却给自己带来如此大的惊喜。

　　先是九转混沌决，后是无名丹田。

　　继续赶路。

　　一个巨大的水池。

　　“龙兄弟，千万不要靠近水池。”

　　就在龙傲准备看看，这个水池到底是怎么回事的时候，玄同的声音突然传来。

　　立刻停步。

　　“玄大哥，怎么了？”

　　“我能够感应到水池的恐怖，里面的力量，就算是我都不敢随随便便的碰触。”

　　吓了一跳。

　　龙傲很清楚玄同的意思，就算如今的玄同还没有恢复到星空主宰，但是玄同始终都是不灭霸体星空主宰，浩瀚星空，还有星空主宰忌惮的力量？

　　要说不震惊，那肯定不现实。

　　“玄大哥，我始终感觉，这个水池好像和我有着血脉联系。”

　　“什么意思？”

　　龙傲很是想不通，因为混乱深渊无边无际，自己哪里都不去，偏偏来这个地方，就好像冥冥之中，有个声音在呼唤自己，他能够清晰的感应到，呼唤自己的声音，正是来自水池之内。

　　“玄大哥，我也不知道是怎么回事。”

　　龙傲没有继续迟疑下去，朝着水池一步步的走起，越是靠近，这股呼唤自己的声音越是强烈，就好像在耳边一般。

　　龙傲也算是小心翼翼。

　　就算如此，不一会的时间，龙傲还是来到水池边。

　　整个水池冒着一种神秘液体，以一种不规则的气流旋转，很是诡异。

　　看不清水池内到底是什么，反正神秘液体已经覆盖整个水池。

　　呼唤已经停止。

　　难道自己要进入水池？

　　扯淡的事情。

　　龙傲准备离开，就在这个时候，情况突变，还没有等他反应过来，水池内的神秘液体已经疯狂的吞噬起来，直接将龙傲吸入水池之内。

　　事情来的太突然了，龙傲进入水池之内，整个人还是清醒的，他能够感应得到，水池对自己没有丝毫的敌意，反而有种血脉相连的感觉。

　　到底是怎么回事？

　　就好像回到自己的家一般，很是舒服。

　　所有的液体开始涌入龙傲的体内，并且涌入丹田，直接盘旋在丹田之内。

　　不一会的时间。

　　所有的液体已经全部涌入体内丹田，也就是这个时候，整个丹田里全部充斥着这股神秘的力量，刚刚好，不多一滴，不少一滴。

　　太巧合了。

　　就好像液体是为丹田量身定做的一般。

　　整个水池已经空空如也，在水池的正中间，一柄黑色斧头静静的躺着，斧头上面刻画着一团黑光，并且两个字散发出阵阵光芒。

　　混沌。

　　整柄斧头散发着诡异强大的气息，龙傲很是震惊，因为这个时候的他，发现自己的血脉竟然不受控制，就好像要破开身体冲出去一般。

　　到底是怎么回事？

　　龙傲吓了一跳，不知道自己的身体到底是怎么回事，为何好端端的会出现这种情况。

　　嗤嗤，嗤嗤嗤，嗤嗤嗤嗤……

　　就在这个时候。

　　躺在水池内的斧头，嗖的一声消失在原地，还没有等龙傲反应过来，斧头就已经进入到龙傲的体内，静静的躺在丹田之内。

　　血脉开始涌入丹田，充斥着斧头。

　　短短的数分钟的时间，斧头就已经被染成红色，并且神秘液体作为连接，将斧头和血液彻底的融合在一起，神秘液体，血液，斧头全部融合在一起。

　　下一秒钟。

　　斧头就已经出现在龙傲的右手之中，收放自如，不知道为什么，龙傲有种直觉，那就是这柄斧头，根本就是自己的东西，虽然有点不太相信，不过事实摆在眼前，由不得自己不相信。

　　“我来试试混沌斧的威力。”

　　龙傲很清楚，自己刚刚得到的混沌斧肯定不一般，看着面前的地面，毫无征兆之下，顺势就是一斧。

　　震撼的一幕发生了。

　　斧头的力量所过之处，空间颤抖，四周楚轩无数的星空裂缝，就好像海啸一般，疯狂的怒吼着。

　　看着地面的巨大裂缝，龙傲有点傻眼，而这个时候，玄同的身影出现，双眼死死的盯着，说道：“龙兄弟，你刚刚得到的这柄星空神器，还真是够恐怖的，威力恐怖只在混沌石碑之下。”

　　玄同也有点好奇，因为自从进入混乱深渊之后，所发生的事情实在太过诡异，前后两次出现的二十四面石碑，还有这件强大的星空神器，似乎都是给龙傲量身定做，难道龙傲根本就是强者转世？

　　没有问，玄同很清楚，此事恐怕就算是龙傲都不知道，就算自己问了也是白问，不过随着时间的推移，龙傲的真正身份肯定会水落石出。

　　“玄大哥，我感觉这里很是不对劲，不知道到底是怎么回事。”

　　“龙傲，相信你也应该已经猜出，这里应该和你有着莫大的关系，继续往下走，要是我猜测的不错，这里应该还有其他东西等着你。”

　　正如玄同所说，龙傲其实也已经猜出点什么。

　　这里明显和自己有关系，不过自己应该是龙灭的转世之身，似乎不太像。

　　似乎能够猜出龙傲心中所想，玄同继续说道：“龙兄弟，看来你不是龙灭的转世之身，否则的话，龙灭不可能留下这么多东西，其中的缘由，还要靠你自己去查探。”

　　龙傲点点头，没有继续迟疑下去，朝着前方走去，先后出现二十四面石碑和混沌斧，后面难道还有东西？龙傲很是期待，因为不管是二十四面石碑还是混沌斧，都是万中无一的绝世宝物。

　　继续前进，这一次，没有龙傲想象之中，再出现其他东西，四周还是一片荒凉，阴森森的。

　　宫殿？

　　看着面前的巨大宫殿，龙傲算是真正开眼了，这倒不是说宫殿有多宏伟，而是因为，面前的宫殿透露出一股霸气，不可匹敌的霸气。


第2170章 第十三面混沌石碑

　　宏伟宫殿。

　　牌匾上写着混沌殿三个字。

　　“龙兄弟，看来这座宫殿也是为你准备的，进去吧。”

　　龙傲赞同的点点头。

　　事情已经到了这个地步，龙傲已经猜出，这个宫殿肯定和自己有关系。

　　既然如此。

　　龙傲也没有继续迟疑下去，立刻朝着宫殿而去。

　　就在这个时候。

　　不管是龙印还是龙冥，或者是玄同，全部被阻挡下来，搞的龙傲很是震惊，不知道宫殿到底是怎么回事，为何要阻拦众人。

　　“龙兄弟，看来我的猜测没错，这个宫殿是在等你，至于我们根本无法进入其中。”

　　玄同算是震惊到了极点。

　　还是那句话。

　　就算他还没有恢复到巅峰状态，不管怎么说，他始终都是星空主宰，正常情况下，这座宫殿应该无法阻挡自己的脚步才对。

　　结果呢？

　　就算是玄同都想不出个所以然，越是如此，玄同越是震惊，越是可以断言，龙傲不简单。

　　“大哥，你先去吧，我们在这里等你。”

　　事情已经如此，自己总不能放弃进入宫殿。

　　直觉告诉龙傲，宫殿内，有东西等着自己，无论如何，自己都必须进入宫殿。

　　“好。”

　　反正龙强和龙冥，还有玄同不会出事，龙傲转身进入宫殿。

　　巨大的宫殿内。

　　外面还看不出什么，龙傲踏入宫殿之后，算是被眼前所发生的一面彻底震惊。

　　宫殿四周，到处都是一片星空，明显就是浩瀚星空的缩小版。

　　也就是说，站在混沌殿之内，似乎能够观望整个浩瀚星空。

　　难以置信的事情。

　　还没有等龙傲好好观察一下宫殿，体内的混沌斧已经强烈的颤动起来，嗖的一声，已经出现在宫殿之内。

　　混沌斧和混沌殿肯定有着关系。

　　慢慢的闭上双眼。

　　龙傲发现自己的元神脱离身体，被一道黑光笼罩之下，瞬间消失不见。

　　“这是什么地方？”

　　看着面前一片混沌，四周都是一片漆黑，说不清道不明，不过龙傲很清楚自己处在什么地方。

　　一幕幕闪现。

　　就这样，龙傲的脑海之中，不断闪现着各个画面。

　　等到龙傲回到宫殿的时候，之前所闪现的一幕幕，已经全部忘记。

　　努力回忆，依然一无所获。

　　不知道到底是怎么回事，龙傲很是无奈的耸耸肩。

　　想不起来，只能选择放弃。

　　很是无奈。

　　不过龙傲完全可以肯定一件事，那就是自己根本不是龙灭的转世之身，看来自己只是龙灭一世的转世，至于自己的真正身份，恐怕不是那么简单。

　　混沌斧重新回到龙傲的手中。

　　“我的元神？”

　　刚刚没有发现，这个时候，龙傲感觉到自己的元神彻底变了，就好像被一种神秘力量重新淬炼了一种，毫无疑问，肯定是这座宫殿所为。

　　惊喜不已。

　　龙傲能够清晰的感应到，自己如今的元神，几乎是不灭的，也就是所谓的不死不灭。

　　这是真的吗？

　　不知道是真是假，反正直接告诉龙傲，自己的猜测绝对是真的。

　　也就是说，如今的自己已经是不死之身，就算肉体毁灭，只要元神存在，那么照样可以轮回重生。

　　“混沌石碑。”

　　宫殿的正中央，一面混沌石碑渐渐的浮现而出，和其他的混沌石碑不一样，宫殿浮现出的混沌石碑，没有任何的力量波动，也就是说，这面混沌石碑，没有任何属性力量。

　　例如十二位星空主宰拥有的十二面混沌石碑，拥有着各自的力量，五行混沌石碑，吞噬混沌石碑，雷电混沌石碑，空间混沌石碑，时间混沌石碑，毁灭混沌石碑，轮回混沌石碑，杀戮混沌石碑，神算混沌石碑，剑意混沌石碑，不灭霸体混沌石碑，黑暗混沌石碑。

　　十二种力量，分别是五行之力，吞噬之力，雷电之力，空间之力，时间之力，毁灭之力，轮回之力，杀戮之力，神算之力，剑意之力，不灭霸体之力和黑暗之力。

　　但是这面混沌石碑，没有任何的力量属性。

　　这是怎么回事？

　　不仅如此，龙傲还有一点想不通，浩瀚星空只有十二面混沌石碑，分别被十二位星空主宰所掌控，为何会出现第十三面混沌石碑？

　　这面混沌石碑完全不同于其他的混沌石碑，搞的龙傲根本不知道发生了什么事情。

　　事情越来越诡异，越来越复杂。

　　要是此事传出去，不知道会不会震动整个浩瀚星空，先不说其他人，单单是十二位星空主宰，要是知道此事的话，恐怕就不会放过自己。

　　难道自己也是星空主宰转世？第十三位星空主宰？

　　龙傲试着释放出元神，刚刚包裹混沌石碑，混沌石碑就已经消失在原地，进入自己的丹田之内。

　　丹田之内，混沌石碑静静的屹立着，而混沌斧则是硬生生的嵌入混沌石碑之中，就好像混沌石碑和混沌斧是一体的一般。

　　虽然已经吞噬了混沌石碑，不过龙傲能够感应的出来，自己想要真正的炼化这面混沌石碑，鬼知道需要多久的时间，百年？千年？万年？还是数亿年？

　　当初的玄同，炼化混沌石碑，同样花费无数年的时间，不过龙傲还是很兴奋的，自己这次吞噬属于自己的混沌石碑，一旦真正炼化，那么自己就可以成就星空主宰，至于这面混沌石碑，也不用时时刻刻的担心会被其他人带走。

　　要是其他的混沌石碑，一旦相对应的星空主宰元神觉醒，肯定会自动离开，自己已经有过一次经历，由于一枝梅的觉醒，吞噬混沌石碑自动离开自己的身体，回到一枝梅的体内。

　　如今的一枝梅已经开始重新炼化吞噬混沌石碑。

　　龙傲几乎可以断言，自己刚刚吞噬的混沌石碑，根本不是自己这次要找的时间混沌石碑，看来这个混乱深渊之内，出了自己这面混沌石碑，还有着时间混沌石碑，那就是所谓的两面混沌石碑，看来这次自己冒险进入这里，还是非常值得的一件事，要不是进入，怎么可能得到这些。


第2171章 混乱禁地

　　自动炼化。

　　龙傲肯定不会闭关去炼化混沌石碑。

　　虽然闭关炼化肯定要比这样炼化的速度快些，不过龙傲还是选择放弃闭关炼化。

　　其实龙傲还是有点郁闷。

　　因为直到此刻，他还是没有感应出，自己刚刚吞噬的混沌石碑，到底拥有的是什么力量属性。

　　无属性混沌石碑，这种混沌石碑还真是特殊。

　　总不会是混沌石碑包含了十二种属性力量？

　　不太可能的事情。

　　要真是如此的话，那么自己吞噬的这面混沌石碑，实在有点太过变态了。

　　龙傲笑了笑。

　　看来自己想多了。

　　龙傲没有立刻离开宫殿，虽然已经吞噬了混沌石碑，不过他还是想要到处看看，说不定能够得到其他的好东西。

　　整个宫殿太大了。

　　单单是偏殿，就不下数千个。

　　不过龙傲根本无法踏入任何一个偏殿，看来还是自己的实力不够。

　　嗤嗤，嗤嗤。

　　就在龙傲到处转悠的时候，整个宫殿发出轰隆隆的声音。

　　发生了什么事情？

　　龙傲被瞬移出去，至于宫殿，则是直接来到龙傲的丹田之内。

　　混沌石碑上是宫殿，混沌斧嵌入混沌石碑内，三者为一体。

　　“大哥，你没事吧？”

　　“我没事。”

　　龙傲并不打算将自己吞噬混沌石碑的事情告诉玄同，就算是兄弟，有些事情能说，有些事情不能说，就比如混沌石碑。

　　玄同也没有多问。

　　龙强和龙冥踏入龙印空间，就在龙冥驱动龙印准备进入龙傲的丹田时，却被丹田直接阻挡在外。

　　啊？

　　所有人都彻底惊呆了，根本不知道发生了什么事情。

　　“大哥，我无法进入你的丹田。”

　　龙傲已经知道此事，就算是他本人，同样不知道发生了什么事情。

　　想了想，唯一的解释，就是如今的丹田已经不同，被宫殿和混沌石碑占据，龙印根本无法进入其中。

　　这下麻烦大了。

　　总不能让龙印单独存在。

　　“龙兄弟，看来你在混沌殿之中遇到了事情。”

　　“恩，实不相瞒，我进入混沌殿，得到一种力量，就在我的丹田之内，并且，混沌斧和整个混沌殿都在我的丹田之内，要是不出意外，龙印无法进入我的丹田，肯定就是因为混沌斧和混沌殿的缘故。”

　　原来如此。

　　玄同三人很是震惊，因为谁也没有想到，龙傲会吞噬整个混沌殿。

　　“大哥，那我们现在该怎么办？”

　　龙强很是无奈，如今的他已经是龙印的器灵，要是无法进入龙傲的丹田之内，根本无法长时间在外面逗留。

　　龙强算是郁闷到了极点。

　　“让我想想办法。”

　　龙傲也是无奈到了极点，元神进入丹田，进入宫殿之内。

　　到底是怎么回事？

　　龙傲到处找着原因，找来找去，也没有找出个所以然，难道龙印一辈子都无法进入自己的丹田？

　　要真是如此的话，自己这次吞噬宫殿，也不知道到底是好是坏。

　　无奈的耸耸肩，就在龙傲准备说我也没有办法的时候，出现了一丝的曙光。

　　“龙强，你不要有丝毫的抵抗之力。”

　　点点头。

　　龙傲试着调动宫殿的力量，下一秒钟，龙印就已经消失在原地，出现在宫殿之内。

　　果然有效。

　　龙强也跟着进入，至于玄同，则是进入黑体碎片之内。

　　难道还有东西等着自己？

　　进入混乱深渊，短短的数天时间，自己就不短的得到很多东西，先是混沌斧，后是混沌石碑，再然后又是所谓的混沌殿，这一切的一切，都是自己非常需要的东西。

　　并且龙傲完全能够猜得到，这些东西，和自己的身世肯定有着莫大的关系。

　　虽然现在还无法确定自己的身份，不过随着时间的推移，等到自己真正炼化混沌石碑和混沌殿的时候，相信自己的身份就会水落石出。

　　希望自己是一位星空主宰，那样的话，自己炼化混沌殿和混沌斧的速度就会大大的提升。

　　龙傲没有丝毫的迟疑，继续赶路。

　　这一走，就是整整三个月，无穷无尽，再也没有遇到任何的东西，龙傲无奈的笑了笑，看来自己有点贪婪了。

　　“龙兄弟，我感应到时间混沌石碑的位置了。”

　　听到玄同的话，龙傲心中顿时一喜，有些迫不及待地问道：“玄大哥，时间混沌石碑在哪里？”

　　虽然自己已经吞噬了一面混沌石碑，不过龙傲肯定还是想要得到时间混沌石碑，就算自己不炼化，也可以让龙强或者龙冥炼化，因为不管是龙强炼化，还是龙冥炼化，一旦炼化成功突破星空主宰，对于自己来说，都是一件天大的好事。

　　“你跟着我的感应走。”

　　龙傲立刻改变方位，朝着东北方向快速的而去，速度飙升到了极点，大概数个时辰后，终于来到一个巨大的墓地前。

　　巨大墓地前，摆放着一块墓碑，上面写着混乱禁地。

　　狗屁的混乱禁地，龙傲非常清楚，这肯定是当初时间星空主宰，为了引人耳目搞的小把戏，想要忽悠自己，还是有点不够看。

　　“玄大哥，时间混沌石碑就在墓地之中？”

　　“恩，不过龙兄弟，你一定要小心，我刚刚感应到，这块墓地之中，除了拥有时间混沌石碑外，还有着时间星空主宰留下的力量，要是你强行破开墓地的话，一定会遭受到力量的反噬，后果不堪设想。”

　　有些凝重。

　　龙傲很清楚，时间星空主宰留下的力量意味着什么，看来时间星空主宰是有所准备，不过这次自己踏入混乱深渊，为的就是得到时间混沌石碑，既然已经知道时间混沌石碑的位置，要是不试试的话，如何甘心。

　　“玄大哥，我该怎么做，才能够避开墓地的力量攻击？”龙傲是势在必得，不得到时间混沌石碑，绝对誓不罢休。

　　“龙兄弟，我可以试着帮你牵制这股力量，至于是否能牵制成功，我也没有十足的把握。”

　　“多谢。”

　　“兄弟之间何必客气。”玄同笑的很是凝重，因为就算是他，也没有十足的把握，敢说自己能够牵制时间星空主宰留下的力量。


第2172章 龙冥是星空主宰？

　　玄同释放出自己的力量，慢慢的渗透到墓地之内。

　　“龙兄弟，我在这里牵制时间星空主宰留下的力量，你可以进入了。”

　　“明白。”

　　龙傲知道，就算是玄大哥牵制，自己也不可能耽误太久的时间。

　　耽误的时间越久，对自己越是不利。

　　强行破开墓地，龙傲顺势进入其中。

　　这是龙傲，有着玄同这位星空主宰相助，要是换做其他人的话，不要说进入墓地，恐怕连墓地都无法破开。

　　时间星空主宰留下的力量意味着什么，龙傲心里非常清楚。

　　墓地之内。

　　一条很长的通道，很是昏暗。

　　对于龙傲来说，这并不是什么问题，速度飙升到极点，大概数分钟之后，就已经走到通道的尽头。

　　一个巨大的石门。

　　龙傲强行开启，却是毫无所获，石门没有丝毫的开启的意思。

　　看来这是最后的管卡。

　　不过龙傲并没有多少担心，根据玄大哥所说，当初时间星空主宰留下时间混沌石碑，就藏在石门之后，不过如何开启石门，似乎有点麻烦。

　　强行破开石门，除此之外，别无他法。

　　从丹田之内取出混沌斧，龙傲手握混沌斧，顺势朝着石门狠狠的劈去。

　　恐怖的力量瞬间劈在石门之上。

　　星空裂缝笼罩石门，轰的一声巨响，石门直接化为碎块。

　　心中顿时一喜，看来自己的混沌斧威力不容小视，要是没有混沌斧的相助，自己想要强行破开石门的话，几乎是不可能的事情。

　　进入石门。

　　一间不大不小的石室之内。

　　整个石室只有一面混沌石碑，上面散发出阵阵时间气息，毫无疑问，肯定就是传说之中的时间混沌石碑。

　　“龙冥，龙强，你们试着吞噬时间混沌石碑，看看是否可以。”

　　龙傲已经想过，这次的时间混沌石碑，自己绝对不会吞噬，这个机会则是留给龙强或者龙冥。

　　要是两人之中，有人能够吞噬时间混沌石碑，并且将其炼化的话，那么也算是一件天大的好事。

　　要是能够炼化混沌石碑，就算是时间星空主宰的元神觉醒，相信也没有多少用处。

　　龙强。

　　龙冥。

　　两人同时出现，没有丝毫的迟疑，两人很清楚时间紧迫，不能耽误太多的时间，要不然的话，耽误的时间越久，越是不利。

　　“龙强，你先。”

　　“龙冥，还是你先。”

　　“你们一起。”

　　龙强和龙冥互相看着对方，同时点点头。

　　看着面前的时间混沌石碑，两人同时释放出自己的力量，开始感应，是否能够吞噬时间混沌石碑。

　　不管是谁，都不可能随随便便的吞噬混沌石碑。

　　要是无法感应，强行混沌石碑的话，不仅无法吞噬成功，说不定还会被混沌石碑反噬。

　　同时感应。

　　两股力量进入混沌石碑之内，龙强的力量瞬间被弹出，只剩下龙冥的力量，在时间混沌石碑内久久不散。

　　“大哥，龙冥能够感应到时间混沌石碑，看来他是最适合炼化混沌石碑的人。”

　　不用龙强多说，龙傲当然知道。

　　“龙冥，既然你可以感应到时间混沌石碑，那么就由你炼化时间混沌石碑。”

　　“是，大哥。”

　　龙冥也没有丝毫的迟疑，立刻开始吞噬时间混沌石碑。

　　龙傲很清楚，虽然龙冥已经吞噬了时间混沌石碑，至于是否能够成功炼化，还是一个未知数。

　　要是龙冥赶在时间星空主宰前炼化时间混沌石碑，那么一切万事大吉。

　　万一时间星空主宰的元神觉醒，而龙冥还没有觉醒的话，想想都知道会有什么样的后果。

　　就看龙冥的运气和造化了。

　　“我们走吧。”

　　“大哥，等等。”

　　“怎么了？”

　　看着一脸古怪的龙冥，龙傲很是好奇，不知道龙冥到底是怎么回事，不管怎么说，玄同还在外面牵制时间星空主宰留下来的力量，不能耽误太久的时间。

　　万一玄大哥牵制失败，对于自己离开墓地会有很大的阻碍。

　　“大哥，我，我，我。”

　　连说三个我字，龙冥还是没有说出个所以然来。

　　“龙冥，到底是什么事情？”龙傲越发的好奇起来，不像龙冥的性格，难道龙冥吞噬时间混沌石碑有问题？

　　要真是有问题的话，事情就麻烦大了。

　　龙傲很是担心，问道：“龙冥，是不是吞噬时间混沌石碑出了问题？”

　　“大哥，不是，我刚刚吞噬时间混沌石碑，没有想到，我的元神发生了变化。”

　　“什么变化？”不知道是好是坏，因为龙傲也不知道龙冥到底是否能够炼化时间混沌石碑，不要因为炼化从而让龙冥有所麻烦，那就真的得不偿失了。

　　龙傲很是急切。

　　“大哥，我的元神觉醒了。”

　　元神觉醒？

　　这是什么意思？

　　难道是？

　　似乎猜到了什么，不管是龙傲还是龙强，两人脸上写满了震惊，一副难以置信的表情。

　　龙傲狠狠的吞了一下自己的口水，很是难以置信地问道：“龙冥，你不会告诉我，你的元神觉醒，意味着你根本就是时间星空主宰？”

　　“的确如此。”

　　想彻底惊呆了，龙傲想过无数个可能，却唯独没有想过这个可能，自己的好兄弟龙冥，居然会是时间星空主宰的转世，并且吞噬时间混沌石碑，元神跟着觉醒。

　　龙冥乃是九幽地冥虎一族，难道时间星空主宰，根本就是神兽一族？

　　自己的兄弟是星空主宰？

　　“龙冥，到底是怎么回事？”龙强也是有点难以置信，因为他也没有想到，龙冥就是所谓的时间星空主宰，太震惊了。

　　直到此刻，龙傲和龙强还是有点不愿意相信此事是真的，因为两人很清楚，时间星空主宰意味着什么，作为浩瀚星空十二位星空主宰之一，时间星空主宰可以说是浩瀚星空最强大的存在。

　　至于龙傲，则是越来越有点蒙圈，这么多的星空主宰，似乎都在围着自己转，包括自己的好兄弟一枝梅，还有龙冥，两人居然都是星空主宰，一位是吞噬星空主宰，一位是时间星空主宰。


第2173章 惊恐

　　“大哥，我现在还没有完全觉醒元神，所以有些事情，我还不是很明白。”

　　“你先觉醒元神，我们稍后再说。”

　　龙傲带着龙强和龙冥快速的离开墓地。

　　对于龙冥的事情，龙傲并没有提起。

　　此事实在有点惊世骇俗。

　　“龙兄弟，得到时间混沌石碑了？”

　　“幸不辱命。”

　　玄同也是松了口气。

　　众人没有丝毫的迟疑，立刻朝着出口射去。

　　一路之上，龙傲心里一直想着关于龙冥是星空主宰的事情，随着时间的不断推移，事情真的是越来越复杂。

　　一个是意外。

　　两个是巧合。

　　三个四个五个呢？

　　难道都是意外或者巧合？

　　龙傲无奈的发现。

　　十二位星空主宰之中，其中吞噬星空主宰，雷电星空主宰，空间星空主宰，时间星空主宰，毁灭星空主宰，轮回星空主宰，杀戮星空主宰，神算星空主宰，剑意星空主宰，不灭霸体星空主宰。

　　整整十位星空主宰和自己有关，其中吞噬星空主宰和时间星空主宰，更是自己的好朋友。

　　空间星空主宰，也就是所谓的天道，还有杀戮星空主宰，都和自己有仇。

　　难道自己是香饽饽？

　　为何自己能够招惹如此多的星空主宰，要说其中没有任何的猫腻，就算打死他都不愿意相信。

　　越来越诡异，越来越复杂。

　　又是星空裂缝水幕。

　　要是换做进来之前，龙傲肯定会很无奈，因为也正是当初的他，差点被裂缝水幕击杀，要不是修炼了九转混沌决，相信现在的他已经陨落。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　拥有了掌握星空这种神通，龙傲有着十足的信心，自己能够顺顺利的离开。

　　掌握星空。

　　龙傲手掌握住，水幕出现真空地带，正是借助这个真空地带，龙傲顺利的离开水幕。

　　不知道是不是冤家路窄，龙傲刚刚离开混乱深渊，正准备返回吞天位面的时候，就遇到了方思雅和方山。

　　两人的修为都已经突破星空界王，还差一步，就可以达到所谓的封号界王。

　　如今的龙傲，早已经今非昔比。

　　拥有两具星空尸奴，全完可以击杀两人，并且还有着龙冥这位星空界皇，想要击杀两人，简直就是分分钟的事情。

　　可惜。

　　直到此刻，方山和方思雅还不知道自己的处境到底有多糟糕。

　　“龙傲，我倒要看看，你这次往哪里跑。”

　　跑？

　　自己为何要跑？

　　听到方思雅的话，龙傲笑了起来，嘲讽地说道：“方山，方思雅，你我之间的恩怨，今日也该做个了断。”

　　斩草除根，永绝后患。

　　龙傲绝对不会给自己留下任何的麻烦。

　　“就凭你？”

　　龙傲召唤出两具星空尸奴，都是星空界王。

　　行家一出手，就知有没有。

　　方思雅和方山都能够感应到，龙傲刚刚召唤出的两具傀儡，到底有多么的强大，居然都是星空界王实力。

　　就算如此，又能如何？

　　对于自己两人的实力，不管是方思雅还是方山，都有着十足的信心。

　　“龙傲，你。”

　　龙傲一脸的不耐烦，甚至连一句多余的话都不想多说。

　　两具星空尸奴疯狂的朝着两人而去，转眼间，四人就已经大战在一起，四位星空界王的大战，可以说很是壮观。

　　不一会的时间，四人的大战就引来无数人的围观，眼尖的人，第一眼就已经认出龙傲和方山，还有方思雅的身份。

　　“这就是龙傲，传说之中，龙傲连吞天帝国都不放在眼里，老是挑衅吞天帝国，原来只是星空界主，不过这两具傀儡的实力却是非同小可。”

　　“闭嘴吧，龙傲能够挑衅吞天帝国，并且这么久安然无恙，肯定有着自己的道理。”

　　龙傲身边拥有星空界皇的事情，方思雅和方山却不知道，要不然的话，就算给两人一万个胆子，也绝对不敢轻易找龙傲的麻烦。

　　挑衅星空界皇，简直就是死路一条。

　　“快看，那就是龙傲的星空界皇小弟，真是太牛了。”

　　“我啥时候能有一位星空界皇做小弟，死都愿意。”

　　此事并不是龙傲传出，而是龙冥传出，故意为之，他就是要让所有人知道，他还龙傲的小弟，这样以来，搞的所有人都认为，龙傲有着一位星空界皇小弟。

　　羡慕嫉妒恨。

　　正在大战的方思雅和方山，同样感应到了龙傲身边的星空界皇气息，两人算是震惊到了极点，不知道龙傲身边的这位星空界皇，到底是从哪里冒出来的。

　　大战，最忌讳心境发生变化，不过两人就算明明知道又能如何，毕竟星空界皇的实力摆在那里，只要这位星空界皇出手，就算他们恢复到巅峰的封号界王，都不是星空界皇的敌手，这就是差距，绝对的境界差距。

　　两人算是恐惧到了极点，要是早知道龙傲身边有着星空界皇坐镇，打死他们都不会前来，完全是自寻死路。

　　两人互相看了一眼，都从对方眼里看出各自的意思，就算自己两人能够击败两具傀儡又能如何？

　　难道自己两人还能够击败一位星空界皇？

　　简直就是痴人说梦，既然如此，还不如早点离开，如今的方思雅和方山，已经不想继续报仇，要是能够安全离开这里的话，这笔仇就此为止，绝对不会再来找龙傲。

　　在两人看来，龙傲身边既然拥有星空界皇坐镇，那么龙傲不找他们的麻烦就已经是谢天谢地的事情，他们怎么可能继续找龙傲的麻烦。

　　狠狠的逼开两具傀儡，不管是方思雅还是方山，立刻转身准备离开，恨不得立刻离开，事情已经到了这个地步，两人只希望这位星空界皇不要出手，否则的话，他们连跑的机会都没有。

　　算是惊恐到了极点，两人心里不断祈祷着，这位星空界皇千万不要出手。

　　“大哥，我来吧。”龙冥冷笑一声，以自己的实力，想要击杀两人，简直就是轻而易举的事情，他想不明白，为何大哥不让他直接出手，省的如此麻烦。


第2174章 秒杀

　　“我来。”

　　龙冥很清楚大哥的实力。

　　要是没有进入混乱深渊之前，以大哥的实力，肯定不是两位星空界王的敌手。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　龙傲伸出右手，朝着正准备离开的两人紧紧的握住。

　　龙傲这是什么意思？

　　看到龙傲并没有追去，只是紧握拳头，难道龙傲是因为愤怒？

　　有着两具傀儡，又有着一位星空界皇小弟，不管是谁出手，这一次，方思雅和方山都是在劫难逃，但是龙傲却没有追，还做出如此脑子进水的事情，搞得四周的所有人都有点蒙圈。

　　没有人知道，龙傲到底是怎么回事。

　　但是接下来。

　　震撼的一幕出现，看着面前所发生的一切，所有人都彻底惊呆了。

　　因为龙傲就是这么紧紧的握住拳头，正准备离开的方山和方思雅，四周就已经出现无数的星空裂缝。

　　要只是如此的话，两人说不定可以顺利离开。

　　但是更震撼的事情还随之发生。

　　星空裂缝开始压缩，不给两人丝毫逃跑的机会，就已经被淹没在星空裂缝压缩之中。

　　这是真的吗？

　　所有人都看傻了，见过强悍的，却没有见过如此强悍的。

　　按照正常情况下，以龙傲的实力，根本不可能是两人的敌手，只要不动用星空界皇的力量，方山和方思雅必定离开这里，单凭一个龙傲，根本不可能阻止两人离开。

　　但是结果呢？

　　龙傲不仅阻止了两人的离开，甚至还秒杀了两人，直到此刻，还是没有人愿意相信，刚刚所发生的一切是真的，实在太震惊了。

　　龙傲真的是星空界主吗？

　　没有人能够想得到，龙傲不仅可以破碎星空，还可以压缩星空裂缝，如此恐怖的手段，秒杀两位星空界王，也是情理之中的事情。

　　龙傲越来越神秘，越来越强大。

　　龙傲越强大，吞天帝国越是倒霉。

　　龙傲不知道，随着他的强大，还有龙冥的威慑，龙腾位面正在以一个恐怖的速度发展着，短短的数月时间，实力就足足翻了十倍，这是什么概念？

　　按照这个速度下去，建立龙傲帝国的时间不久了。

　　龙傲秒杀方山和方思雅的消息，已经传回吞天帝国，整个吞天帝国彻底震惊。

　　吞天界域。

　　吞天位面，吞天帝国。

　　巨大的宫殿内。

　　“沈兄，看来此子很不简单，居然能够破碎星空，并且压缩星空裂缝，要是任由此子发展下去，帝国会有很大的麻烦。”

　　沈辰很是无奈的叹息一声。

　　他也万万没有想到，短短的数月未见，龙傲已经成长到这个地步。

　　要是传言为真，事情就麻烦了。

　　很是无奈。

　　“东方兄，实不相瞒，要只是龙傲一个人，我当然不惧，就算他拥有如此神通又能如何？以帝国的实力，击杀龙傲还是绰绰有余的事情。”

　　沈辰算是无奈到了极点。

　　再次叹息一声，接着说道：“但是现在的情况完全不同，龙傲之所以有恃无恐，不是因为他的实力强大，而是因为他身边有着一位星空界皇坐镇，此人不除，我们很难击杀龙傲。”

　　就算龙傲拥有如此神通，沈辰还是不惧，并没有将龙傲放在眼里。

　　沈辰真正忌惮的只有龙冥一人。

　　星空界皇不是乱盖的。

　　龙傲有恃无恐的真正原因，也是因为此人。

　　东方豪，星空界皇，和沈辰是最为要好的朋友，也正是因为如此，东方豪甘愿留在吞天帝国修炼，并且相助吞天帝国。

　　东方豪却是笑着说道：“沈兄，这点你无需担心，我已经邀请了一位好朋友，以我们三人的联手之力，我就不相信杀不了此人，此人一死，就剩下一个龙傲，也不足挂齿。”

　　“多谢。”

　　沈辰心中顿时一喜，因为要是再有一位星空界皇联手的话，以三敌一，他就不相信搞不定对方。

　　东方豪邀请的星空界皇，名为车一曼，乃是一位女人，实力却不容小视，因为就算是东方豪，都不是此人的敌手，所以可以想象，车一曼的实力到底有多么的强大。

　　三位星空界皇联手的事情，并未有丝毫的传出。

　　沈辰三人很清楚，要是龙傲知道此事，肯定会躲藏起来，一旦龙傲真的离开，那么想要在浩瀚星空找出对方的踪迹，犹如大海里捞针。

　　吞天帝国没有丝毫的异样。

　　根据沈腾等人对龙傲的了解，就算吞天帝国不出手，龙傲也忍不住，肯定会先出手，只要龙傲敢踏入吞天位面，那么肯定是有进无出。

　　龙傲并没有前往吞天界域，而是直接前往龙腾位面，也就是龙宗的大本营。

　　“宗主，你的事情我们已经听说了。”龙傲刚刚返回，黑风就已经迎了上来，如今的龙宗，乃是黑风一个人在掌控，因为封休和一枝梅都在闭关修炼，只要不是宗门遇到什么生死的事情，两人都不会轻易出关。

　　封休已经吞噬血液，修为也突破了封号界王，要是继续闭关修炼的话，毫无疑问，封休最次也能够提升到星空界皇，要是运气足够好的话，说不定可以直接打到封号界皇，到时候龙宗有了封休坐镇，就算是豪云帝国都不敢随随便便的招惹。

　　至于一枝梅，乃是吞噬星空主宰，元神已经觉醒，只要成功的炼化吞噬混沌石碑，就可以成就星空主宰境界，不过一枝梅很清楚，自己想要炼化吞噬混沌石碑，也不是一件容易的事情。

　　十二位星空主宰，除了神算子之外，其余的十一位星空主宰全部陨落进入轮回，第二次炼化混沌石碑，要比第一次更加的困难费时间。

　　这也是为什么说，众多星空主宰都说神算子忽悠了他们，要是容易的话，神算子为何自己不陨落进入轮回。

　　封休和一枝梅都在闭关修炼，龙傲不在宗门，所以，黑风就是宗门的最高负责人，一切事务全部落在黑风一个人身上，不过不得不承认，黑风的确是一个大将之才，带领龙宗蒸蒸日上。


第2175章 永远是兄弟

　　黑风万万没有想到，宗主能够秒杀方山和方思雅。

　　龙傲简单的和黑风聊了几句，就立刻来到后山禁地。

　　封休和一枝梅都在闭关修炼，龙傲并未前去打扰。

　　独院内。

　　龙傲一脸的凝重。

　　“大哥，我的确是时间星空主宰。”

　　龙冥一脸的无奈。

　　并没有因为自己是时间星空主宰而感到任何的开心，因为龙冥心里很清楚，自己的身份一旦暴露，大哥肯定会有所顾忌。

　　最起码，大哥会认为自己的兄弟情义是否能够继续下去。

　　人之常情。

　　正是如此。

　　还没有等龙傲说话，龙冥继续说道：“大哥，无论我是不是时间星空主宰，不管何时何地，我都还你的兄弟，除非大哥不认我。”

　　似乎想明白了什么。

　　龙傲突然间笑着说道：“你说的没错，你的身份对于我来说根本不算什么，你是不是时间星空主宰，根本无法影响我们之间的兄弟情义，是我太执着了。”

　　一枝梅笑了。

　　龙傲同样笑了起来。

　　“大哥，让我跟着你吧，有我在，吞天帝国不敢随便动你。”

　　摇摇头，龙傲脸色异常坚定地说道：“龙冥，大哥知道你的意思，不过如今的当务之急，不是你相助我对付吞天帝国，而是你必须在最短的时间内炼化时间混沌石碑，并且恢复到星空主宰境界。”

　　这才是最为重要的事情。

　　“大哥，可是。”

　　“没有什么可是，相信你比我更加清楚，当年神算子忽悠你们十一人陨落进入轮回，而他自己却没有的原因，虽然我还无法猜出，神算子为何要如此做，但我可以肯定，神算子肯定有所目的。”

　　这一点，龙傲无比的肯定。

　　神算子的意图已经很明显。

　　龙傲甚至怀疑，神算子想要借此毁灭十一位星空主宰，从而自己独霸浩瀚星空。

　　虽然混沌石碑不灭，十一位星空主宰就不灭。

　　但是十一人永远都无法炼化混沌石碑呢？

　　龙冥也是深深叹息一声。

　　对于神算子的无耻和意图，龙冥也开始怀疑起来，不仅是他，其他的星空主宰都已经开始怀疑。

　　不过没有人愿意这个时候去找神算子的麻烦。

　　其他十一位星空主宰都没有恢复巅峰，唯独神算子是星空主宰，谁这个时候去找麻烦，完全是自杀的行为。

　　事情已经如此，自己还能如何选择？

　　龙冥也很清楚，在这种情况下，自己的确应该先炼化时间混沌石碑。

　　但是大哥的安危呢？

　　吞天帝国的实力摆在那里，单凭大哥一个人，如何抗衡？

　　龙冥很是担心龙傲的安危。

　　对于龙冥的担心，龙傲岂能不知道。

　　笑了笑。

　　龙傲拍了拍龙冥的肩膀，笑着说道：“龙冥，你无需担心我的安危，这么多年，也没有人能够杀了我，吞天帝国同样如此。”

　　不给龙冥开口的机会，龙傲继续说道：“你的任务就是尽快的炼化时间混沌石碑，成就星空主宰，到时候就可以相助我，否则的话，单凭我一个人，怎么可能抗衡几位星空主宰。”

　　“好，大哥，你要小心。”

　　“我会的。”

　　如今有着一枝梅和龙冥相助，龙傲多多少少也松了口气。

　　两人都是星空主宰，要是能够全部炼化混沌石碑，那么就可以成就星空主宰，到时候就算是天道等人找麻烦，自己也无需忌惮。

　　看来自己的运气还真是不错。

　　虽然和星空主宰之间有恩怨，不过也有着星空主宰相助。

　　运气好的时候，实在没话说。

　　两个兄弟都是星空主宰，试问，浩瀚星空之中，又有几人能够拥有自己这样的好运气？

　　龙傲给龙冥找了一处极其僻静的修炼之地，并且列为禁地之一，无论是谁，哪怕是黑风都不得擅自踏入其中。

　　黑风没有丝毫的不痛快，因为他心里很是清楚，宗主既然如此做，肯定有着他的道理，看来这个地方又住进去一位大人物。

　　难道是传说之中的星空界皇？

　　黑风也不知道，宗主到底是如何得到这么一位星空界皇的小弟，实在是太牛叉了。

　　一枝梅和龙冥都在全力炼化混沌石碑，不过短时间内，两人肯定不可能成功，当初第一次炼化的时候，都花费了无数年的时间，不要说第二次炼化混沌石碑，需要的时间，要远远凌驾于第一次炼化的时间。

　　两人全身心的炼化混沌石碑，所以两人根本不知道对方的存在，要是知道的话，不知道两人会不会感到震惊，不过龙傲并没有告诉两人真相，准备日后说出来比较好。

　　玄同只是知道一枝梅的身份，却不知道龙冥的身份，龙傲有着一位星空主宰作为兄弟已经够惊世骇俗，要是再来一位，恐怕就算是玄同知道，也会被震惊的无与伦比。

　　搞定龙冥的事情，龙傲开始思考自己的事情。

　　这次踏入混乱深渊，得到了自己意想不到的东西，九转混沌决，虽然是九转轮回决，不过却是真本，意义完全不同。

　　按照九转混沌决上所记载，除非是得到真本，自己才可能突破后面的三转，否则的话，单单是靠着之前的九转轮回决，根本不可能突破后面的第七转，第八转和第九转，达到第六转已经是极限。

　　除了九转轮回决之外，自己还得到了混沌斧，混沌殿和混沌石碑，并且元神和丹田也发生变化，这一切的一切都是那么的梦幻，就好像做梦一般。

　　尤其是混沌石碑，直到此刻，龙傲都没有反应过来，为何自己能够得到一面混沌石碑，也就是说，这面混沌石碑，就是浩瀚星空的第十三面混沌石碑。

　　要不是亲身经历的事情，打死他都不会相信，浩瀚星空还有着第十三面混沌石碑，因为根据传言，浩瀚星空只有十二面混沌石碑，此事也得到玄同的认可，但是自己得到的混沌石碑，的的确确真实存在，这到底是怎么回事呢？

　　实在有点匪夷所思，无法想象的事情。

　　最恐怖的是，自己得到的这面混沌石碑，居然没有丝毫的属性。


第2176章 封号界皇

　　无属性的混沌石碑。

　　算是郁闷到了极点。

　　龙傲也试着炼化体内的混沌石碑，却无奈的发现，炼化速度非常之慢，犹如蜗牛爬一般。

　　按照这个速度一直炼化下去，鬼知道何时才能够炼化成功。

　　好在已经吞噬混沌石碑，不管怎么说，这面混沌石碑算是自己的。

　　混沌斧出现在右手之中。

　　“以后就要靠你了。”

　　龙傲回到大殿，找来黑风，开门见山地说道：“黑风，从现在开始，你要全力发展宗门的势力，百年之内，我要宗门变的和吞天帝国一样强大。”

　　啊？

　　听到宗主的话，黑风一脸的无奈。

　　“宗主，我知道你心急，不过百年之内，就要达到吞天帝国的高度，实在有点难以置信。”

　　的确有点不太现实。

　　不过龙傲实在等不了。

　　“黑风，发展势力的事情交给你，至于强者坐镇的事情则是交给我。”

　　黑风很清楚宗主的性格，但凡决定的事情，一般情况下就不会有所改变。

　　只能点头答应。

　　“宗主，有件事，不知道我该不该问。”

　　“请问。”

　　想了想，黑风还是问道：“宗主，一枝梅是不是。”

　　黑风不知道自己该怎么问，不过他非常清楚，宗主肯定明白自己的意思。

　　“此事我稍后告诉你，记住一点，后山禁地之内，不要让任何人前往。”

　　“明白。”

　　黑风离开了大殿。

　　在龙腾位面逗留了三天时间，龙傲就选择离开。

　　虽然还无法毁灭吞天帝国，但龙傲已经决定，先给吞天帝国制造点麻烦。

　　吞天帝国的实力越是弱小，对自己日后越是有利。

　　吞天界域。

　　龙傲秒杀方山和方思雅的事情，已经传遍整个星空界域，得到消息的人，无不大惊失色。

　　龙傲何时变得如此强悍？

　　可要知道，龙傲只是星空界主，而方山和方思雅却是货真价实的星空界王，正常情况下，龙傲怎么可能以一敌二击杀两人。

　　但是结果呢？

　　龙傲不仅击败了两人，甚至还秒杀了两人。

　　星空界主秒杀两位星空界王，这是真的吗？

　　直到此刻，还是有很多人感到匪夷所思，毕竟这种事情前所未闻。

　　吞天帝国的声誉掉到了谷底。

　　原本以为。

　　沈辰和东方豪的出关，会使得吞天帝国的声誉重新达到巅峰，却没有想到，龙傲会来这一招。

　　吞天帝国没有丝毫的动静。

　　难道吞天帝国就这样隐忍了？

　　方思雅和方山以前虽然不是吞天帝国的人，可不管怎么说，两人已经加入吞天帝国，那么就是吞天帝国的人，这样被龙傲所杀，完全是挑衅帝国。

　　难道吞天帝国害怕龙傲？

　　应该不太可能的事情。

　　以吞天帝国的实力，就算龙傲身边有着星空界皇坐镇，也不至于害怕，要说忌惮，那肯定是在所难免，不管怎么说，一位星空界皇的威慑力都是相当恐怖的。

　　如今的吞天帝国，已经有着三位星空界皇坐镇，东方豪，车一曼和沈辰，不过外界却不知道，还以为吞天帝国只有沈辰一位星空界皇。

　　三位星空界皇的联手之威，想想都知道有多么的恐怖。

　　吞天帝国。

　　大殿之内。

　　三位星空界皇，包括沈腾在内，一个个都在等着。

　　已经过去数十天的时间，龙傲还是没有前来位面，四人也不敢确定，龙傲到底会不会前来，万一不来呢？

　　四人没有主动出击，因为他们不想打草惊蛇，万一这次无法一击必中的话，龙傲一旦隐藏起来，日后想要再找龙傲的踪迹，就有点困难了。

　　必须一击必中。

　　“沈兄，我们。”

　　还没有等东方豪把话说完，所有人的脸色骤变，因为三人都发现这一刻的沈辰很是不对劲，整个人的气息非常凌乱，不知道到底发生了什么事情。

　　似乎猜到了什么，东方豪和车一曼的脸色顿时一喜，异口同声地说道：“沈兄要突破了。”

　　啊？

　　听到此话，沈腾简直惊喜到了极点，他也万万没有想到，这个时候，父皇的修为居然会突破，沈腾很清楚，父皇的修为突破封号界皇意味着什么。

　　三人不敢有丝毫的迟疑，立刻守着四周，因为星空界皇突破封号界皇很是危险，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　整整三天三夜，沈辰才算是渡过难过，修为顺利的突破封号界皇。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　一阵大笑传出，沈辰掩饰不住自己心中的惊喜，他也没有想到，自己闭关这么多年都未曾突破，却在这个时候突破，看来还是因为龙傲的缘故，自己是否应该感谢龙傲呢？

　　因为沈辰很清楚，要是没有龙傲的缘故，自己休想突破。

　　“沈兄，恭喜你突破，我们两人就不知道要何时突破了。”

　　沈辰笑了笑，说道：“等我们搞定龙傲之后，我会全力相助你们两人突破星空界王。”

　　“多谢。”

　　两人也是惊喜不已，因为有着沈辰的相助，自己两人突破封号界皇也变的相当容易起来。

　　“沈兄，龙傲至今还没有前来位面，我们要是一直这样等待下去的话，始终都不是办法，要不然我们主动出击，只要能够一击必中，也未尝不是什么坏事。”

　　“说的很对，我们不能就这样等下去，听你们所说，这个龙傲太过诡异，养虎为患，后患无穷，我们尽早的斩草除根。”

　　车一曼和东方豪很是忌惮龙傲，一个小小的星空修炼者，居然可以如此狂妄，要说没有靠山，打死他们都不相信，尽早的斩草除根，还可以高枕无忧。

　　沈辰何尝不想击杀龙傲，正是因为此子，使得帝国的声誉降低到了低谷，必须尽早的击杀龙傲，否则的话，帝国如何称霸吞天界域？

　　“既然如此，那就按照你们所说的办，不过这次我们必须一击必中，千万不要让龙傲跑掉，否则的话，龙傲一旦躲藏起来，我们的麻烦会很大。”堂堂封号界皇，却如此忌惮一个星空界主，也算是一件奇葩的事情。


第2177章 追杀封号界王

　　沈辰突破封号界皇的消息已经传出。

　　震惊吞天界域。

　　因为一位封号界皇意味着什么，众人心里非常清楚。

　　所有人都没有想到，沈辰会在这个时候选择突破，这样以来，本来声誉已经降到谷底的吞天帝国，因为沈辰的突破，意义重大。

　　龙傲同样得到了消息，也是震惊不已。

　　他也万万没有想到，这么多年来，沈辰都未曾突破，却在这个时候选择突破。

　　很是郁闷。

　　龙傲并没有可以去隐瞒自己的身份，在吞天界域内，还是被吞天帝国发现了踪迹。

　　沈贺和沈卓刚刚好遇到龙傲，不知道是不是龙傲故意为之。

　　难道该自己两人击杀对方？

　　要是龙傲身边有着星空界皇坐镇，两人肯定不敢逗留，立刻会离开。

　　但是现在。

　　龙傲身边根本没有星空界皇，正是击杀对方的最佳时机。

　　“沈贺，沈卓，好久未见，别来无恙。”

　　龙傲没有丝毫的担心，很是淡然的看着面前两人。

　　他越是如此，两人越是忌惮。

　　两人不知道，为何龙傲如此有恃无恐。

　　“龙傲，我们敬重你的勇气，你只要束手就擒的话，我们可以留你全尸。”

　　不管是沈贺还是沈卓，都是货真价实的封号界王，而龙傲却只是星空界主，两者之间的差距实在太大了，根本不是一个档次的存在，犹如一道无法逾越的鸿沟。

　　龙傲笑了。

　　一脸的淡漠，根本没有将两人放在眼里，就好像面前的两人不是所谓的封号界王。

　　龙傲不知道，以自己现在的实力，是否能够击败封号界王，反正秒杀星空界王是分分钟的事情。

　　“你怕了？”

　　“恩，我很怕。”

　　就在这个时候。

　　龙傲伸出右手，一脸的笑意。

　　龙傲这是在做什么？

　　龙傲的所作所为，将两人搞的有点蒙圈，不知道对方到底是什么意思。

　　但是下一秒钟，震惊的一幕发生。

　　龙傲手掌紧握。

　　掌握星空。

　　沈贺和沈卓感觉到四周的星空开始颤动起来，已经想到对方要做什么，两人的脸色骤变，震惊到了极点。

　　封号界王就是封号界王。

　　两人的反应和速度都非常之快，连连后退，不一会就退的很远。

　　星空裂缝出现，并且裂缝开始压缩。

　　沈贺和沈卓互相看着对方，都从对方眼里看出深深的难以置信，龙傲能够碎裂星空的事情，他们当然知道，却没有想到，龙傲还能够压缩星空裂缝。

　　这种手段，一个小小的星空界主能够拥有吗？

　　前所未闻，见所未见。

　　要不是亲眼所见，就算打死他们都难以置信。

　　“龙傲，你。”

　　“哈哈哈，我今天很想看看，你们如何留我全尸。”

　　龙傲没有丝毫的退让，反而步步紧逼。

　　手掌再次紧握，有了前车之鉴，两人哪还敢硬碰硬，继续后退，甚至连还手的机会都没有，此事就算是传出去，恐怕也无人相信。

　　沈贺和沈卓算是苦闷到了极点，身为堂堂封号界王，就算放在浩瀚星空，也是高高在上的存在。

　　要是面对星空界皇，或者面对封号界皇，也许无能为力，但是面对星空界主，按照正常情况的话，应该可以分分钟搞定的事情。

　　但是结果呢？

　　被龙傲步步紧逼，稍有不慎，就会被星空裂缝绞杀。

　　耻辱。

　　难道就这样选择离开？

　　除了不甘心，两人最重要的原因，还是不想接受现实。

　　“一左一右，一击必中。”

　　想来想去，两人还是准备继续留下，因为不杀龙傲，实在有点不甘心，这个机会，对于两人来说实在太重要了。

　　沈贺和沈卓一左一右开始夹击龙傲，龙傲岂能不知道两人的意思。

　　冷笑不已。

　　经过刚刚的出手，龙傲大致已经了解了自己的真实实力，只要运气好，就算击杀封号界王也不是没有可能的事情，既然如此，自己何必忌惮两人。

　　混沌斧出现在右手之中，左掌紧握，对付沈贺，右手紧握混沌斧，却朝着沈卓狠狠的劈去，作为不知名的超级神器，混沌斧的威力可想而知。

　　一斧而下，还没有等沈卓反应过来，就已经被混沌斧差点劈中，就算如此，沈卓还是受了伤，震惊之下，沈卓哪还敢继续逗留，立刻转身就快速离去。

　　要是正常情况，沈卓全力准备的情况下，龙傲就算动用混沌斧，也未必能够伤的了他，不过沈卓已经被掌握星空吓了一跳，如今又见识了混沌斧的威力，早已扰乱心境，这一战，要是继续战斗下去的话，沈卓必败无疑。

　　至于沈贺，看到沈卓快速离去，哪还敢独自应战，两人联手都不是龙傲的敌手，更何况是他一个人，想都不用想的事情。

　　两人也算是无语到了极点。

　　要是两人全身心的联手，未必不能击败龙傲，可惜的是，两人根本无心恋战，说到底，两人还是怕死，不敢继续战斗下去。

　　“想走？”

　　龙傲当然不会给两人离开的机会，斩草除根，永绝后患。

　　百年之内，自己肯定要和吞天帝国彻底解决恩怨，趁着这个时候，杀一人少一人，因为吞天帝国的力量不断减弱，对于自己始终都有好处，更何况，沈卓和沈贺都是封号界王，在吞天帝国的地位完全可以想象。

　　正是如此，龙傲紧追不舍，稍微有点惊讶，因为他也没有想到，两人的速度会如此之快，就算自己动用空间瞬移，都无法在最短的时间内追到两人。

　　两人朝着吞天位面快速而去，要是进入吞天位面的话，难道自己也要进入吞天位面？

　　可要知道，吞天位面可是吞天帝国的大本营，自己一旦踏入，想要离开恐怕就没有那般容易了，如今的吞天帝国，不仅有着星空界皇坐镇，甚至还有着封号界皇坐镇。

　　自己可以击败星空界王，甚至是击败封号界王，却无法击败星空界皇或者封号界皇，要是换做其他人，遇到这种情况，肯定会退而求其次，唯独龙傲，却直接追了上去。


第2178章 你敢！

　　沈贺和沈卓的速度飙升到极点。

　　两人很是郁闷。

　　身为堂堂的封号界王，这个时候，却被一个小小的星空界主追杀，实在有点蛋疼不已。

　　就算苦闷不已，又能如何？

　　龙傲早已今非昔比，这倒不是说龙傲的实力很强大，而是龙傲的手段太过诡异强大，稍有不慎，自己两人就会被击杀。

　　遇到这样的存在，还真是一件麻烦的事情。

　　两人的速度非常之快，就算是龙傲借助空间瞬移，都无法在最短的时间内追杀两人。

　　坏了。

　　看着两人距离吞天位面越来越近，龙傲的脸色也越来越难看。

　　必须击杀两人。

　　龙傲很清楚，这次对于自己来说，乃是千载难逢的机会。

　　两人的心境已经发生变化，这个时候击杀两人，最合适不过了。

　　吞天位面外。

　　沈辰三人突然出现。

　　一直没有等到龙傲前来的消息，沈辰三人终于有点坐不住。

　　就在三人离开吞天位面的时候，就已经看到龙傲追杀两人，情况很是危机。

　　两位封号界王对于吞天帝国来说，也是非常重要的存在。

　　两人绝对不能死。

　　“龙傲，你敢！”

　　三人朝着两人的方向而去，只要能够守住两人，那么龙傲想要在星空界皇手下击杀两人，几乎是不可能的事情。

　　但是龙傲会放手吗？

　　龙傲既然敢追杀两人到吞天位面，就不惧任何人，就算沈辰的修为已经突破封号界皇又如何，该杀照杀，照杀不误。

　　不过龙傲也有点苦闷，想要击杀两人，尤其是在三人面前击杀两人，几乎是不可能的是。

　　自己必须一击必中，否则的话，给三人护住两人的话，自己想要击杀两人，犹如痴人做梦。

　　龙傲有着自知之明。

　　自己不要说击杀星空界皇，就算是否能够截杀封号界王，都是未知数。

　　这次能够击败两位封号界王，说到底，还是先入为主。

　　两人要是一直猛攻，自己根本不可能获胜。

　　拼了。

　　混沌斧出现在右手之中，龙傲将掌握星空，直接运用到混沌斧之内，顺势朝着两人劈出。

　　经过半个时辰的追杀，龙傲距离两人已经很近，大概只有数百米的距离。

　　这是什么概念？

　　混沌斧顺势劈出，就在两人和三人惊恐的目光之中，震惊的一幕随之发生。

　　“我。”

　　“不要。”

　　沈贺和沈卓算是震惊到了极点，因为两人万万没有想到，自己就要没事，却还是难逃一劫。

　　如今的龙傲未免有点太过可怕了。

　　混沌斧劈出的力量，不仅出现星空裂缝，甚至开始压缩。

　　要是单单的星空裂缝，两人也许还有机会离开，但是现在，两人刚刚被星空裂缝笼罩，星空裂缝就开始压缩，还没有等两人反应过来，就已经被星空裂缝抹杀。

　　硬生生的停住脚步。

　　沈辰三人也是一脸的震惊，因为刚刚龙傲使出的碎裂星空，并且能够压缩星空裂缝，实在有点难以置信，浩瀚星空，有谁能够做到这一点？

　　无人能够做到。

　　“龙傲，你欺人太甚。”

　　沈辰的脸色很是阴沉，要多难看有多难看，因为在吞天位面外，两位封号界王被对方所杀，此事要是传出去的话，颜面何存？

　　“沈辰，这个礼物我送给你，满意吗？”

　　“很是满意。”

　　三人并未出手，因为龙傲的手段太诡异了，要是无法一击必中的话，一旦被对方跑掉的话，鬼知道会发生什么事情。

　　浩瀚星空，无边无际，想要在茫茫人海之中找出一个人的踪迹，实在有点扯淡的事情。

　　一击必中。

　　对于三人的想法，龙傲岂能不知道。

　　两位星空界皇，一位封号界皇，这样的恐怖实力，自己怎么可能击败对方，百年之内，是否能够覆灭吞天帝国还真是一个未知数。

　　避其锋芒。

　　龙傲不会愚蠢到，这个时候和对方硬碰硬，等到自己的修为突破封号界王的时候，那么也许有一战之力，要是能够达到星空界皇，就算是封号界皇，自己都未必忌惮。

　　“你想走？”

　　三人笑了，龙傲越是如此，三人心里越是有数，看来龙傲就算有着恐怖手段，也不是自己三人的敌手，想到这里，还没有等龙傲说话，三人就已经全部朝着龙傲射去，速度非常之快。

　　不过下一秒钟，龙傲的身影就已经消失的无影无踪。

　　到底是怎么回事？

　　看着面前已经消失的身影，沈辰三人互相看着对方，都从对方眼里看出深深的震惊，不知道龙傲到底是怎么做到的。

　　龙傲拥有强大的空间神器，这件事众所周知，不过按照正常情况下，三人早已做好准备，从而干扰空间波动，这样的话，对方就算有着空间神器，也不可能进入空间神器。

　　但是结果呢？

　　龙傲还是进入了空间神器，三人算是彻底傻眼了，根本不知道发生了什么事情。

　　“沈兄，龙傲到底是如何做到的？”

　　车一曼和东方豪很是震惊。

　　沈辰很是无奈的摇摇头，同样不知道发生了什么事情，很是无奈地说道：“龙傲此子绝对不能留，无论如何，我们都要杀了此人，永除后患。”

　　沈辰刚刚亲眼龙傲的手段，不仅可以碎裂星空，甚至还可以压缩星空裂缝，这种神通实在有点太过恐怖了，要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　不仅如此。

　　龙傲如今只是星空界主，万一是封号界王，甚至是星空界皇呢？

　　很难想象，龙傲日后到底会成长到什么地步，不管怎么说，龙傲的天赋摆在那里，三人实在不敢肯定，龙傲日后是否能够成就星空界皇，甚至是封号界皇，不过三人不敢赌，万一赌输了，后果不堪设想。

　　唯一的办法，就是斩草除根，永绝后患，不过这个时候，龙傲居然可以随随便便的进入空间神器，这就是很麻烦的事情，到底该怎么办，才能够阻止龙傲进入空间神器，要是一直这样下去的话，不可能击杀龙傲，对于自己三人，甚至帝国来说，始终都是一个麻烦。


第2179章 叶独孤降临

　　这次有恃无恐，最大的依仗就是龙印。

　　龙傲可以随时随地的进入龙印，哪怕是被空间干扰，照样可以肆无忌惮的进入龙印。

　　如今的龙印已经不同，完全不同。

　　以前的龙印，龙福是器灵，至于是否会受到空间干扰，根本就是个未知数，龙傲根本不知道。

　　但是现在。

　　龙强已经是龙印的器灵，按照龙强所说，龙印的强大很难想象，根本没有人能够干扰龙印。

　　至于龙印为何会选择自己，放弃龙灭，那就不得而知了。

　　沈辰三人没有继续寻找，因为他们不知道，龙傲何时会出现。

　　“大哥，你接下来准备怎么做？”

　　对于龙强的意思，龙傲岂能不知道。

　　如今的吞天帝国，还不是自己能够抗衡的。

　　“以退为进，现在最重要的事情，就是先突破修为。”

　　星空界主，远远不够，最次也要想办法突破封号界王再说。

　　至于想要对战沈辰，龙傲很清楚，自己的修为最次也要达到星空界皇。

　　想着容易，真正做起来，却是非常的困难。

　　龙傲静静的坐在龙印之内，想着自己接下来该怎么办。

　　第二天。

　　龙傲就起身离开吞天界域，因为按照这种情况的话，继续留下已经没有多大的意思。

　　豪云界域。

　　龙腾位面。

　　如今的龙腾位面算是彻底名动豪云界域，要是换做一般的位面，覆灭崛起都不会引来太多的关注，不管怎么说，浩瀚星空的位面实在有点多的数不过来。

　　不过唯独龙腾位面，居然和吞天帝国之间有仇，并且还不断的挑衅吞天帝国。

　　最可怕的是，直到此刻，龙腾位面都没有覆灭，就算是吞天帝国都没有丝毫的办法，到底是怎么回事，搞的豪云界域有点蒙圈。

　　豪云帝国也没有出面干涉，因为豪云帝国既不想招惹吞天帝国，也不想招惹龙腾位面，最好的办法就是闭门不出。

　　这样以来。

　　龙宗就得到了最大的发展速度，由于一枝梅的闭关修炼，使得黑风独自一人发展龙宗实力。

　　一个人的力量始终是有限的。

　　不过就在龙傲刚刚返回龙腾位面的时候，好消息突然传来。

　　封休的修为突破星空界皇。

　　这是什么概念？

　　龙宗终于有星空界皇坐镇了。

　　按照正常情况下，如今的龙宗完全可以出手抢夺界面，只要能够称霸数千个界面，加上一位星空界皇坐镇，那么完全可以建立帝国。

　　但是龙傲却没有如此做。

　　原因很简单。

　　底蕴不行，就算贸贸然建立星空帝国，到头来也只会是一个悲剧。

　　“宗主，你总算是回来了。”

　　封休的修为突破星空界皇，没有继续修炼而去，最终选择了出关。

　　“黑风，发生了什么事情？”

　　“有两个人想要见你。”

　　“是谁？”

　　龙傲很是好奇，不知道到底是何人想要见自己。

　　黑风立刻离开大殿，亲自去邀请。

　　“封大哥，你不继续闭关修炼了？”

　　按照之前封休的估算，吞噬血液之后，只要一直闭关修炼下去，完全可以达到封号界皇，既然如此的话，封休为何要选择出关？

　　“龙兄弟，血液发生了变化，我想要继续突破的话，只能靠我自己，而不是血液，所以，就算继续闭关修炼下去也是于事无补的事情。”

　　原来如此。

　　就在这个时候。

　　“龙兄弟，好久不见，别来无恙。”

　　看着走进来的两人，龙傲算是彻底震惊了，因为他万万没有想到，叶孤独和龙霸天会突然出现。

　　“叶兄，龙大哥，你们怎么来了。”

　　“你这么轰动，我怎么不能来。”叶孤独似乎很是兴奋。

　　龙傲很是忌惮叶孤独，虽然叶孤独本身的实力只是突破封号界王，身后却有着一位星空主宰。

　　两人各怀鬼胎，聊了很长时间，叶独孤这才离开休息。

　　“龙大哥，到底是怎么回事？”

　　龙霸天深深叹息一声，将之前所发生的事情，一五一十的讲了一遍，听完之后，龙傲也是唏嘘不已，正如自己所知道的一般，天道果然是星空主宰，空间星空主宰。

　　这样算算的话，浩瀚星空十二位星空主宰，五行星空主宰，吞噬星空主宰，雷电星空主宰，空间星空主宰，时间星空主宰，毁灭星空主宰，轮回星空主宰，杀戮星空主宰，神算星空主宰，剑意星空主宰，不灭霸体星空主宰，黑暗星空主宰。

　　只剩下黑暗星空主宰还没有出现，并且其中的吞噬星空主宰，雷电星空主宰，空间星空主宰，时间星空主宰，毁灭星空主宰，轮回星空主宰，杀戮星空主宰，神算星空主宰，剑意星空主宰，不灭霸体星空主宰，都和自己有关系。

　　唯独两位星空主宰，五行星空主宰和黑暗星空主宰，似乎和自己没有半点关系，就算如此，龙傲已经很是震惊，不知道到底是怎么回事。

　　一共才十二位星空主宰，如今自己身边已经出现十位星空主宰，实在有点匪夷所思，不知道为什么，直觉告诉龙傲，此事肯定不简单。

　　不过此事，龙傲并没有和龙霸天提起。

　　“龙兄弟，你招惹了吞天帝国，接下来准备怎么做？”

　　对于龙霸天的意思，龙傲岂能不知道，不管怎么说，吞天帝国的实力始终摆在那里，要是按照正常情况下的话，自己怎么可能是吞天帝国的敌手，几乎就是以卵击石，自寻死路。

　　不过龙傲却没有丝毫的忌惮，笑着说道：“兵来将挡水来土掩，我就不相信我无法撼动吞天帝国的地位，百年之内，我一定能够做到。”

　　感受到龙傲身上爆发出的强大自信，龙霸天心里选择相信，因为面前这个青年，曾经创造了无数的神话，要不是这样的话，龙傲也不可能走到这一步。

　　不过就算如此，龙霸天还是很担心地说道：“凡事小心，吞天帝国没有表面看上去那么简单。”

　　“我知道，龙大哥，你这样做，值得吗？”

　　“没有什么值不值得，要是我不这样做，也不可能达到如今的修为。”


第2180章 傲雪和雨音

　　是对是错，还真不好说。

　　正如龙霸天所说，要不是他选择臣服，怎么可能成就封号界王。

　　单单是靠着龙霸天的天赋和潜力，想要达到这个境界，可能吗？

　　也正是因为如此。

　　龙傲几乎可以断言，神算子肯定没有陨落轮回，一直都是处于星空主宰的境界。

　　这样的超级强者，想要打造出两位封号界王，简直就是分分钟的事情。

　　不要说封号界王，就算是封号界皇，都是轻而易举的事情。

　　龙傲也是无奈的叹息一声。

　　安顿好两人只会，龙傲前往后山。

　　后山乃是龙宗禁地，无论是谁，哪怕是黑风都不得擅自踏入其中。

　　如今的后山禁地，可是足足有着两位星空主宰，一位是时间星空主宰，也就是龙冥，另外一位是吞噬星空主宰，便是一枝梅。

　　值得庆幸的是。

　　不管是时间星空主宰还是吞噬星空主宰，都是自己的兄弟，尤其是龙冥，那就更加不用说了。

　　不过龙傲很清楚，自己有着星空主宰的兄弟，也有着星空主宰的敌人，例如天道，也就是说所谓的空间星空主宰。

　　“大哥，你来了。”

　　点点头。

　　“龙冥，感觉炼化的怎么样了？”

　　“大哥，当年我们陨落进入轮回，想要第二次炼化混沌石碑，也不是一件容易的事情。”

　　“慢慢来。”

　　龙傲这次前来，主要是看看龙冥和一枝梅，发现两人并没有什么事情，这才安心的离去。

　　叶独孤和龙霸天这次前来，似乎并没有打算要走的意思。

　　龙傲也很是无奈。

　　因为直到此刻，他也不知道，自己和叶孤独到底是敌是友，和神算子到底是敌是友。

　　按照正常情况，自己根本没有资格成为神算子的目标，说到底，自己就是神算子的一枚棋子，相信龙霸天，甚至是叶独孤都是神算子的一枚棋子。

　　不要说自己等人，就算是当初的十一位星空主宰，恐怕也是神算子的棋子。

　　想想都知道，神算子到底有多么的恐怖。

　　大堂内。

　　封休，龙傲，黑风各自坐下。

　　一位宗主，一位副宗主，一位大长老，三人乃是龙宗的最高决策者。

　　“两位，如今的情况大致就是如此，你们说说看，我们现在该怎么办？”

　　龙傲刚刚说完，封休就接着说道。

　　“宗主，事情已经很简单，如今的宗门有我坐镇，完全可以在最短的时间内称霸数千个界面，这样的话，我们何不直接建立星空帝国。”

　　星空界皇的威慑，可是要远远凌驾于封号界王之上。

　　并且有着封印，就算是吞天帝国，都休想踏入龙腾位面。

　　直到此刻。

　　龙傲三人都是唏嘘不已，卫凛的封印到底是什么东西，不仅能够抵挡住封号界王的攻击，甚至还能够抵挡住封号界皇的攻击。

　　要不是亲眼所见，实在有点难以置信。

　　卫凛没有多说，龙傲也没有多问。

　　黑风却是摇摇头，说道：“大长老的办法虽然可行，不过我们的底蕴还是很差，要是贸贸然建立星空帝国的话，我怕无法受到冲击，按照宗主和吞天帝国之间的约定，我们还有百年时间的准备，何必急于一时。”

　　对于两人的看法，龙傲更加倾向于黑风。

　　正如黑风所说，如今的宗门的确不太适合建立星空帝国。

　　“还有一点，我们要是这个时候建立星空帝国，不仅要面对吞天帝国，还要面对豪云帝国，和其他帝国，总不能我们一直龟缩起来，这样的话，建立星空帝国也没有多大的意思。”

　　封休也是赞同的点点头。

　　不得不承认，黑风所说的确有道理。

　　建立星空帝国，的确是一件麻烦的事情。

　　龙傲也很是无奈，要是封休的修为能够在上一层楼，从星空界皇突破封号界皇，那么一切困难都迎刃而解。

　　不过没有办法，封休也已经说了，血液没有多大的用处，想要靠着血液突破封号界皇，几乎是不可能的事情。

　　该怎么办呢？

　　想了想。

　　“封大哥，现在我们的确不太适合建立星空帝国，不过当务之急，是想尽各种办法，让你的修为继续突破，只要你的修为能够达到封号界皇，那么我们就算是立刻建立星空帝国，也没有多大的麻烦。”

　　封号界皇，威慑四周，无人敢招惹。

　　龙傲甚至敢断言，要是封休的修为真的能够突破封号界皇，那么就算是吞天帝国，都不敢随随便便的前来，这就是封号界皇的威慑。

　　封休和黑风当然知道宗主的意思，不过想要突破，还是突破封号界皇，何尝是一件容易的事情。

　　看到两人都没有说话，龙傲却是笑着说道：“两位无需担心，我相信我们会成功的。”

　　两人都笑了起来，不过更多的还是苦笑。

　　浩瀚星空，位面无数，强者如林，想要在浩瀚星空立足，也不是一件容易的事情。

　　天武位面，杀戮深渊。

　　雨音自从得到黑暗之界传承以后，慢慢的开始闭关修炼，至于傲雪肚子里的孩子，依然没有出世，搞的所有人都是唏嘘不已，不过按照紫灵的说法，孩子在傲雪肚子里的时间越长，对于孩子越有好处。

　　傲雪能够明显的感应到，自己肚子里的孩子，还未出生的情况下，修为已经达到星空修炼者，虽然只是一级星空修炼者，不过这也够惊世骇俗的。

　　密室之中。

　　雨音的修为已经顺利的突破，不过还是相差很远，因为他发现自己得到的黑暗之界，似乎有点不太一样，这么多年来，无论她如何炼化黑暗之界，始终无法炼化。

　　有点匪夷所思，不知道到底是怎么回事。

　　很是无奈的一件事，不过就算如此，雨音还是没有选择放弃，因为她心里非常清楚，自己想要相助龙傲，就必须不断的提升自己的实力，而黑暗之界，就是自己唯一的希望。

　　正是如此，雨音才选择了闭关修炼，一般情况下，根本没有人前来打扰，就这样，雨音安安静静的炼化着黑暗之界。


第2181章 黑暗混沌石碑

　　密室之内。

　　雨音面前漂浮着一个巴掌大小的界面，正是所得到的黑暗之界。

　　直到此刻，雨音都没有搞清晨，自己得到的这面黑暗之界，到底是什么东西。

　　太难炼化了。

　　不过雨音能清晰的感应到，这面黑暗之界内蕴含的力量很是恐怖，要是自己能够将其炼化，相信自己的修为可以突飞猛进。

　　“咦？”

　　就在这个时候。

　　震撼的一幕随之发生，就在雨音震惊的目光之中，面前的黑暗之界，开始慢慢的变化模样，成为了一面不大不小的黑色石碑。

　　这到底是怎么回事？

　　“难道这就是所谓的黑暗之力？”

　　黑色石碑上，散发出恐怖的黑暗气息，雨音几乎可以断言，黑色石碑上所释放出的力量，肯定就是黑暗气息。

　　自己该怎么办？

　　试着开始感应黑色石碑，让雨音感到庆幸的是，黑暗之界就算转化成黑暗石碑，都不会影响她收服黑暗石碑。

　　雨音不认识黑暗石碑。

　　要是龙傲在这里的话，肯定会震惊的说不出话来。

　　黑暗之界所转化而成的黑暗石碑，明显是所谓的混沌石碑，也就是所谓的黑暗混沌石碑。

　　十二面混沌石碑，除了五行混沌石碑还没有真正出现之外，其余的十一面混沌石碑都已经出现。

　　雨音却是得到了黑暗混沌石碑。

　　至于雨音到底是不是黑暗星空主宰，还是一个未知数。

　　因为就算是雨音得到了黑暗混沌石碑，都未必是黑暗星空主宰，就好像当初龙傲得到吞噬混沌石碑，照样不是吞噬星空主宰，一枝梅却是真正的吞噬星空主宰。

　　就算如此。

　　雨音却不知道，自己得到的混沌石碑，就是传说之中的黑暗混沌石碑，要是知道的话，不知道雨音会怎么想。

　　不敢三七二十一，不管是黑暗之界，还是黑暗石碑，雨音照样开始炼化，不过炼化的速度，犹如蜗牛爬一般。

　　另外一边。

　　傲雪同样在修炼着，并且每隔一段时间，都要吞噬大量的力量，否则的话，一旦吞噬力量断层，就会出现昏迷。

　　如今的傲雪，可是杀戮深渊的重点保护对象，万万不能有事，要不然的话，龙傲一旦返回，他们如何向龙傲交代？

　　外海。

　　水晶宫内。

　　神算子猛然睁开双眼，嘴角慢慢勾起一起冷笑。

　　“十一面混沌石碑全部觉醒了，看来我也该行动了。”

　　神算子也万万没有想到，十一面混沌石碑会如此快的觉醒。

　　神算子一步跨出，瞬间就已经来到浩瀚星空。

　　望着面前无穷无尽的浩瀚星空，神算子突然间笑了。

　　龙腾位面。

　　龙宗之内。

　　叶独孤和龙霸天也不离开，搞的龙傲也不知道是怎么回事，不知道两人到底是怎么回事，到底是去还是留。

　　要是两人愿意留下，那么两人始终都是封号界王，对于自己来说，始终都有帮助。

　　不过龙傲还是不愿意和叶独孤多打交代，原因很简单，叶孤独背后有着一位神算星空主宰，鬼知道神算子是敌是友。

　　万一是敌人呢？

　　将叶孤独留在身边，岂不是说养虎为患？

　　“叶兄，你真的不打算多逗留了？”

　　叶独孤和龙霸天只是短暂的留了数十天，就准备起身离开。

　　“我还有事情，就不打扰了。”

　　龙傲也没有继续挽留，等到两人离开之后，龙傲这才长长的松了口气。

　　“宗主，我能够感应到叶独孤身上有杀气。”

　　“对我？”

　　“没错。”

　　对于封休，龙傲不会有丝毫的怀疑，作为本体一族的超级强者，他很清楚封休的神通，既然封休能够感应到，叶独孤对自己有傻子，那么毫无疑问，叶独孤肯定对自己有杀气。

　　要真是如此的话，看来叶独孤是敌非友，要只是单独的叶孤独，龙傲当然不会有丝毫的惧意，真正忌惮的人，是叶独孤背后的神算子。

　　神算子作为神算星空主宰，本身实力摆在那里。

　　“宗主，我知道你所担心的事情，叶独孤此人不简单，你一定要小心为上，至于神算星空主宰。”

　　“封大哥，有话直说。”龙傲很清楚封休的性格，肯定是话中有话。

　　封休想了想，继续说道：“宗主，传说之中，十二位星空主宰之中，最为强悍的是轮回星空主宰，不过本体一族有所记载，十二位星空主宰之中，最为神秘强大的并非是轮回星空主宰，而是这位神秘的神算星空主宰。”

　　本体一族的记载？

　　这到底是怎么回事？

　　龙傲很是好奇，因为十二位星空主宰一向都非常神秘，神龙见首不见尾，本体一族怎么可能有所记载，又怎么可能知道，十二位星空主宰之中，最为神秘强大的星空主宰，乃是神算星空主宰。

　　似乎能够猜出龙傲心中所想，封休说道：“宗主，我们本体一族当年鼎盛时期，能够超越轮回族和死亡族，并且我们本体一族之中，还有着另外一个秘辛，当初我看到这个秘辛，也是被震惊的不得了。”

　　“是何秘辛？”

　　搞的龙傲很是好奇，因为他非常清楚，本体一族的秘辛，应该和十二位星空主宰有关。

　　要是其他事情，龙傲也许还不是很关心，唯独关于十二位星空主宰的事情，因为直觉告诉龙傲，十二位星空主宰和自己之间，绝对有着密不可分的关系。

　　十二位星空主宰，整整有着十位星空主宰，和自己有着关系。

　　“宗主，这个秘辛，按照我本体一族的禁令，不得告诉任何人，不过宗主不是外人，告诉你也没事。”

　　龙傲没有多说什么，因为此事他的确不好多说什么。

　　“这个秘辛就是，十二位星空主宰当初之所以陨落并且进入轮回，都是因为神算子，别人也许不知道因为什么，但是根据秘辛所显示，我知道神算子为何要如此做。”

　　“为什么？”

　　龙傲一直以来也很是好奇，既然神算子已经忽悠的十一人全部陨落进入轮回，这个时候神算子只要出手，那么十一位星空主宰肯定永无翻身之日。


第2182章 神算子降临

　　既然如此，神算子为何不如此做？

　　很是想不通。

　　此事要是换做自己，肯定会彻底封印十一位星空主宰，这样的话，整个浩瀚星空，神算子就是唯一的星空主宰。

　　“宗主，你有所不知，神算子当初忽悠十一位星空主宰，并不是为了真正的毁灭十一位星空主宰，而是因为十二面混沌石碑。”

　　这是什么意思？

　　龙傲越发的好奇起来，不知道封休到底是什么意思。

　　龙傲并未说话，只是听着，因为直觉告诉他，神算子忽悠十一位星空主宰进入轮回，并没有那么简单。

　　“宗主，十二面混沌石碑，并没有那么简单。”

　　这一点，龙傲已经猜到。

　　当年十二人能够借助混沌石碑成就星空主宰，想想都知道，十二面混沌石碑意味着什么。

　　要是如此，也有点说不过去。

　　神算子既然想要得到十二面混沌石碑，为什么不封印十一位星空主宰？

　　越来越诡异。

　　“宗主，根据秘辛，十二面混沌石碑有着惊天大秘。”

　　虽然本体一族的秘辛不是很多，不过已经足矣。

　　看来此事只有拥有混沌石碑的人才知道。

　　不过龙傲肯定不会去问一枝梅和龙冥，因为此事始终都是星空主宰的秘密，和自己半毛钱关系都没有。

　　还是一句话。

　　现在的当务之急，就是尽快的提升实力，自己的实力越强，对于自己越有相助。

　　就在封休刚刚离开，整个大殿只剩下龙傲一个人的时候。

　　人影一闪，神算子的身影突然出现。

　　龙傲看着面前的神算子，心里很是震惊，因为刚刚神算子的气息全无，他根本感应不到丝毫，很难想象，要是神算子要对自己出手的话，后果不堪设想。

　　“前辈，你怎么来了？”

　　龙傲很是好奇，不知道神算子这个时候出现所谓何事。

　　神算子找了一个位置坐下，笑着说道：“龙傲，坐。”

　　龙傲也没有丝毫的客气，直接坐了下来。

　　这里本来就是龙宗，神算子的举动，就好像这里是外海水晶宫一般。

　　“前辈，不知道你这次前来所谓何事？”

　　开门见山，没有丝毫的拖泥带水。

　　因为直到此刻，龙傲都不知道神算子是敌是友。

　　“龙傲，我这次前来找你，主要是因为天武位面的事情。”

　　“前辈请说。”

　　龙傲很是紧张天武位面的事情。

　　不管其他，家族和宗门都在天武位面，这也是龙傲不敢和神算子翻脸的真正原因。

　　只要家族一天在天武位面，自己都是神算子手中的一枚棋子。

　　“天武位面的情况，相信你还不知道，不过我也算错了一件事。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　“我之前算出，你已经得到混沌石碑，肯定是星空主宰转世，却没有想到，你只是龙灭的一个转世之身罢了。”

　　原来神算子早已算出，难怪神算子会一直留意自己。

　　隐藏的真够深。

　　“前辈，我有一点想不明白，我和龙灭为什么能够共存？”

　　这一点，不管是龙灭还是龙傲，都有点想不明白，因为按照正常情况下的话，自己和龙灭不可能同时存在。

　　不管做什么，自己始终都是龙灭的转世之身。

　　“此事我暂时也想不明白，不过要是我的猜测没有错的话，你应该不是龙灭的转世之身。”

　　对于这一点，龙傲其实也已经想到了，要是自己真的是龙灭的转世之身，不可能两人同时存在，唯一的解释就是，自己根本就不是龙灭的转世之身，只是龙灭搞错了。

　　“龙傲，你既然不是龙灭的轮回转世之身，那么有些事情，可以告诉你，只是我希望，你要选择。”

　　选择？

　　自己要选择什么？

　　有种不好的预感，因为这次神算子无缘无故的出现，龙傲很清楚，神算子肯定是因为自己，总不可能让自己对付其他十一位星空主宰吧。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，神算子笑着说道：“龙傲，你想多了，以你的实力，就算我愿意，你也不可能对付其他十一位星空主宰，更何况，要是我愿意，你认为其他十一人能够元神觉醒吗？”

　　实话实说。

　　龙傲非常清楚，神算子所说，没有一点的夸张程度。

　　当初十一位星空主宰全部选择进入轮回，本尊陨落，要是神算子想要彻底封印十一人，简直就是轻而易举的事情，就算如此，十一人也用了无数年才觉醒。

　　要说神算子一点都没有搞鬼，打死他都不会相信。

　　不过这一切，都不是自己能够插手的，这是十二位星空主宰之间的游戏，谁上谁死，龙傲很是有着自知之明。

　　想要插手十二位星空主宰的事情，龙傲很清楚，唯有一个办法，那就是炼化自己体内的混沌石碑，一旦真正的炼化混沌石碑，那么自己完全可以成就星空主宰，到时候，自己就不再是棋子，而是掌控棋子的人。

　　不过想要炼化混沌石碑，也不是一件容易的事情，看看十二位星空主宰就已经知道，单单是炼化混沌石碑，就不知道花费了多少时间。

　　既然不是因为十一位星空主宰的事情，那么又是为了什么呢？

　　不过龙傲并没有将一枝梅和龙冥的事情告诉神算子，神算子已经知道自己和紫灵之间的事情，要是再让神孙子知道，自己和一枝梅，还有龙冥之间的事情，神算子肯定会多想，并且还有不灭霸体星空主宰的事情。

　　龙傲很是好奇，神算子搞得一脸的神秘，到底是怎么回事。

　　“神算子前辈，有什么事情不妨直说，要是我能够做到的事情，肯定不会有半点的推迟。”

　　龙傲心里已经决定，就算神算子不是自己的敌人，哪怕是朋友，日后也一定要想尽办法，将整个龙谷搬出天武位面，这样的话，一切都不用有所忌惮了。

　　不过想要将整个龙谷转移出天武大陆，也不是一件容易的事情，要是被神算子发现，没事也会变有事，后果不堪设想。


第2183章 无数年前的秘密

　　神算子想了想。

　　“龙傲，我这次前来找你，是想要你答应我一件事，并且我也要想你借一件东西。”

　　正题来了。

　　“前辈请说。”

　　“龙傲，此事很简单，我只需要你答应我，日后无论发生什么事情，你都不得相助任何人攻击天武位面。”

　　很是好奇，不知道神算子此话到底是什么意思。

　　龙傲不知道，为什么神算子好端端的如此说。

　　自己怎么可能对付天武位面。

　　龙傲笑了。

　　“神算子前辈，你说笑了，我日后不可能对付天武位面。”

　　就算龙谷日后被自己转移天武位面，自己也不可能对付天武位面。

　　神算子却没有笑，很是凝重地说道：“龙傲，发下血誓，我就相信。”

　　要是换做其他人如此说，龙傲直接出手将其拍死了。

　　不过这个世界，走到哪里，无论是什么事情，都要讲实力。

　　有实力就可以横着走，没有实力只能被动挨打。

　　龙傲心里很是不爽，不过碍于神算子的强悍实力，敢怒不敢言。

　　没有办法，龙傲只能选择发下血誓。

　　直到此刻，龙傲还是有点蒙圈。

　　不知道神算子无缘无故的说出这番话。

　　“神算子前辈，不知道你要从我这里取什么东西？”

　　想来想去，龙傲也想不出个所以然，自己身上到底有什么东西，值得神算子索取。

　　“七窍玲珑塔，轮回剑。”

　　很是震惊。

　　龙傲万万没有想到，神算子要的东西，居然会是所谓的轮回剑和七窍玲珑塔。

　　没有多想，龙傲从怀里取出轮回剑和七窍玲珑塔交给神算子，这两件宝物虽然很是贵重，不过对于如今的龙傲来说，几乎没有一点的用处。

　　既然没有用处，何必为了两件无用的东西招惹神算子。

　　可以这样说。

　　如今的神算子，在浩瀚星空就是第一强者，至于其他十一位星空主宰，都已经彻底被废了。

　　要是神算子愿意，就算这个时候，都可以随随便便的搞定十一位星空主宰。

　　就看神算子是否愿意了。

　　“龙傲，你要是有时间，不妨跟着我回一趟天武位面。”

　　“好。”

　　龙傲起身跟着神算子离开龙腾位面。

　　要是按照龙傲的速度，必须借助传送阵才可以转移空间，不过神算子却不需要。

　　不愧是星空主宰，只是一步，神算子就带着龙傲来到天武位面外。

　　很是震撼。

　　龙傲也是第一次见识星空主宰的真正实力，太强悍了，他有种感觉，那就是神算子想要覆灭自己，几乎是分分钟的事情。

　　要是没有神算子带着，龙傲也不可能随随便便的进入天武位面。

　　不要说自己，相信就算是其他的星空主宰，都没有办法破开封印进入天武位面。

　　如今的整个浩瀚星空，只有唯一的一位星空主宰，就是神算星空主宰。

　　至于其他人的十一位星空主宰，贵知道何时才能够恢复巅峰时期的状态。

　　天武位面内。

　　神算子没有多说，龙傲也没有多问，因为他心里很清楚，这次神算子带着自己回来，肯定有事情，无需自己多问，相信神算子也会主动说。

　　外海，水晶宫内。

　　“龙傲，我这次找你前来，主要是为了星空秘境。”

　　星空秘境。

　　传说之中，星空秘境之内，有着混沌石碑的存在，现在看来，根本就是子虚乌有的事情。

　　“前辈请说。”

　　要是换做以前，龙傲当然希望自己能够进入星空秘境之内，但是现在，却未必想要进入，因为自己已经拥有混沌石碑，就算进入，也没有多大的意思。

　　“龙傲，你可知道，当初我为什么要让所有的星空主宰，全部自毁本尊，进入轮回的吗？”

　　“不知。”

　　不要说自己，相信就算是其他十一位星空主宰都不知道此事，不过根据封休所说，神算子当初为了对付十一位星空主宰，应该是为了混沌石碑。

　　难道神算子要告诉自己当年的事情？

　　似乎有点扯淡。

　　“龙傲，实不相瞒，所有人都以为，我当初是忽悠十一人自毁本尊进入轮回，而我自己却没有，可是我现在告诉你，我当时也毁了本尊，同样进入轮回，不过我的运气好，百年之后，我就已经觉醒元神，并且只花费了三年时间，就已经重新炼制混沌石碑。”

　　原来如此。

　　要真是如此的话，那么神算子的天赋实在太恐怖了，短短的百年时间，就已经觉醒了元神，并且重新炼制混沌石碑。

　　其他十一位星空主宰，觉醒元神都花费无数的时间，就算现在全部觉醒元神，想要炼制混沌石碑，也不知道到底需要多久的时间。

　　“当年因为我的神算有点失误，搞的十一人全部走错道路，不过此事怨不得我，当初要不是他们谈心，也不至于沦落到如今的地步，我已经做得仁至义尽，要是我愿意，随时随地封印所有的星空主宰，甚至连混沌石碑都可以封印，无论是谁，都无法破开我的封印。”

　　龙傲很是郁闷，不知道神算子此话到底是什么意思，他和十一位星空之间的恩怨，关自己鸟事，不过神算子既然想说，自己就听，至于自己是否愿意相信，那就是自己的事情。

　　说到底，龙傲还是没有全信神算子的话，有的话能信，有的话不能信，例如神算子当初是否自毁本尊进入轮回，除了神算子之外，根本无人知道。

　　“前辈，我插嘴一句，你们当初为何要自毁本尊进入轮回？”龙傲也很好奇，因为按照正常情况，十二位星空主宰，已经是浩瀚星空的最强者，为何还要如此，简直就是闲着没事做蛋疼。

　　“混沌石碑。”

　　混沌石碑？

　　看来封休所说还真是不假，不过虽然知道是因为混沌石碑，却不知道，到底是因为混沌石碑的什么，毕竟十二位星空主宰，已经炼化混沌石碑，难道还怕别人炼制混沌石碑？

　　“当年我算出，混沌石碑内蕴含着惊天之谜，不过我们已经全部炼化，想要找出这个秘密，几乎是不可能的事情。”


第2184章 随便吞噬

　　龙傲已经大致明白神算子的意思。

　　破而后立。

　　自毁不尊，元神进入轮回，从而选择重新炼化混沌石碑，这样的话，说不定可以查探出混沌石碑内的秘密。

　　毫无疑问。

　　这种情况下，神算子肯定没有找到混沌石碑的秘密，因为神算子已经重新炼化混沌石碑，踏上星空主宰境界。

　　至于神算子的神算之道到底是否准确，还是一个未知数。

　　要是神算子算错了，那么十一位星空主宰算是悲剧了，白白耽误这么多年的时间。

　　“相信你已经猜出来了，我炼化混沌石碑，并未发现混沌石碑内的秘密。”

　　神算子到底是什么意思呢？

　　有点想不通。

　　“龙傲，天武位面，当初我算出的一个位面，封印这么多年，其他的星空主宰也已经猜出。”

　　“神算子前辈，你的意思是说，混沌石碑内的秘密，和天武位面有关系？”

　　“没错。”

　　龙傲心里很是担心，因为他非常清楚神算子的话是什么意思。

　　这样的话，看来自己必须以最快的速度转移龙谷的位置，绝对不能让龙谷出事。

　　神不知鬼不觉。

　　但是可能吗？

　　神算子作为神算星空主宰，已经彻底掌握整个天武位面，不要说整个龙谷，就算是一只苍蝇，都休想从天武大陆离开。

　　似乎能够猜出龙傲心中所想，神算子笑了笑，说道：“龙傲，我知道你的意思，你要是愿意，可以随时带着龙谷离开天武大陆。”

　　神算子猜出自己心中所想，龙傲也没有丝毫的意外。

　　自己真的要带走龙谷吗？

　　要是没有吞天帝国这个威胁存在，龙傲百分之百肯定会带走龙谷，不管怎么说，这次神算子的话，已经表明天武大陆的危险。

　　不过现在，却不是时候。

　　浩瀚星空，危险重重，要是强行带走龙谷，鬼知道会发生什么事情。

　　“神算子前辈，此事就此作罢。”

　　没有继续纠结这个问题，神算子似乎一切都在掌握之中，笑着说道：“你在这里逗留三天，三天之后，我会带你去另外一个地方，到时候会给你一个惊喜。”

　　“好。”

　　虽然不知道神算子会带自己前往什么地方，不过龙傲知道，事情已经到了这个地步，自己就算不爽，也只能接受。

　　水晶宫。

　　随着龙傲的离开，只剩下神算子一人。

　　“希望我的猜测没错，龙傲是一个变数。”

　　神算子也万万没有想到，龙傲不仅不是轮回星空主宰，反而是一个变数。

　　杀戮深渊。

　　龙傲并没有正大光明的回归，而是神不知鬼不觉的进入龙谷之内。

　　以龙傲如今的实力，进入杀戮深渊，无人能够发现。

　　如今的杀戮深渊，拥有最少十位以上的星空域祖，并且还有着神算子这位星空主宰坐镇，天武位面就是铁板，根本没人能够踏入。

　　龙傲先是见了一下爷爷，父母，还有几位叔叔婶婶。

　　接着就去看了看傲雪，因为如今的傲雪怀有身孕，至今还未生，不感应不知道，感应了吓一跳。

　　“傲雪，我儿子已经是星空修炼者了？”

　　“恩，我也不知道是怎么回事，不过随着小家伙的修为越来越强大，我吞噬的力量也越来越多。”

　　龙傲很是惊讶，虽然他已经知道是怎么回事，不过儿子的修为突破也太快了，如今已经是一级星空修炼者，要是继续下去，鬼知道孩子出世之后，修为会突破什么境界。

　　“傲雪，这是一万枚星空神格，不要舍不得，随便的吞噬。”

　　不得不承认，龙傲的话的确霸气，不过能够随随便便的拿出上万枚星空神格，足以说明龙傲的强悍。

　　乖巧的点点头。

　　龙傲和傲雪相处了几个时辰，就离开去寻找雨音，按照傲雪所说，如今的雨音正在全力修炼。

　　龙傲很清楚，雨音当初得到黑暗之界，一直到现在还没有全部炼化。

　　密室之内。

　　如今的雨音正在全力修炼，无论如何炼化，速度都是非常的慢，按照这个速度下去的话，鬼知道何时才能够真正的炼化黑暗之界。

　　“龙大哥，是你吗？”

　　“恩。”

　　龙傲和王雨音的感情极其的深厚，对于这个女人，龙傲一直心存感激，因为当初的他只是废物的时候，就是这个女人一直陪伴在他身边，不离不弃，整整十年，这份执着，试问，天下间又有几个女人能够做到？

　　雨音强忍着自己的泪水，紧紧的抱着龙傲，两人并未说话，就这么静静的抱着。

　　不知道过了多长时间。

　　“雨音，你炼化黑暗之界怎么样了？”

　　说到黑暗之界，雨音很是好奇地说道：“说到黑暗之界，龙大哥，你看看这到底是怎么回事？”

　　雨音从怀里取出黑暗之界，其实就是黑暗石碑，看到面前漂浮的黑色小石碑，龙傲很是震惊，因为对于混沌石碑，他最清楚不过了。

　　“雨音，你是否能够炼化？”

　　似乎已经猜到了什么，龙傲简直震惊到了极点，因为要是自己的猜测是真的，那么实在有点惊世骇俗，似乎此事有点不太现实，雨音怎么可能是黑暗星空主宰，说不定是雨音侥幸得到混沌石碑罢了。

　　“我还没有办法炼化，并且炼化的速度实在太慢太慢了，龙大哥，你认识这面黑色石碑？”

　　龙傲没有丝毫的隐瞒，说道：“雨音，浩瀚星空，共有十二位星空主宰，每一位星空主宰，都拥有一面混沌石碑，分别是五行混沌石碑，吞噬混沌石碑，雷电混沌石碑，空间混沌石碑，时间混沌石碑，毁灭混沌石碑，轮回混沌石碑，杀戮混沌石碑，神算混沌石碑，剑意混沌石碑，不灭霸体混沌石碑，黑暗混沌石碑。”

　　还没有等雨音说话，龙傲继续说道：“要是我猜测的没错，你手中的这面混沌石碑应该就是十二面混沌石碑之中的黑暗混沌石碑。”

　　听完之后，雨音也是一脸的震惊，要是自己手中的黑暗之界，就是所谓的黑暗混沌石碑，为何要选择自己呢？


第2185章 星空主宰联手封印

　　雨音到底是不是黑暗星空主宰呢？

　　龙傲也不敢确定。

　　按照正常情况下。

　　既然黑暗混沌石碑选择了雨音，那么雨音很有可能就是黑暗星空主宰。

　　不过凡事都不是绝对的。

　　就好比当初的自己，同样得到了五行混沌石碑和吞噬混沌石碑，而自己既不是五行星空主宰，也不是吞噬星空主宰。

　　在龙傲内心，当然不希望雨音是黑暗星空主宰。

　　虽然神算子还没有对付十一位星空主宰，不过他完全能够想得到，神算子肯定不会让十一人恢复到巅峰状态。

　　这样的话。

　　雨音要是黑暗星空主宰的话，肯定会有很大的危险。

　　“龙大哥，你不要担心我，我没事。”

　　“雨音，你拥有黑暗混沌石碑的事情，不要告诉任何人，明白吗？”

　　雨音也知道事情的严重性，点点头。

　　龙傲回来，雨音直接出关。

　　大致了解了一下如今天武大陆的形势。

　　叶独孤已经解散天地门，至于叶孤独的踪迹，恐怕只有龙傲知道。

　　如今的天武大陆，杀戮深渊就是最神秘最强悍的存在，不过自从龙傲离开之后，龙谷也不插手天武大陆的事情。

　　如今的天武大陆，除了龙谷拥有星空修炼者外，其余的十方鼎立都没有所谓的星空修炼者坐镇。

　　这种情况下，怎么可能有人敢招惹杀戮深渊。

　　至于十方鼎立，则是新的十个超级宗门所组成，之前的十方鼎立已经全部覆灭。

　　按照龙傲的话说，龙谷只要做隐世宗门即可，不要插手天武大陆的事情。

　　天武大陆，真正的主宰还是神算子，就算是天道，都迫不得已的离开。

　　“傲儿，你没事吧？”

　　看着自己的孙子，龙浩石非常的担心。

　　这次孙子突然返回天武大陆，虽然没有说是遇到了什么事情，不过龙浩石已经猜到一丝。

　　“爷爷，我没事。”

　　看到孙子不想多说，龙浩石心里也是深深的无奈叹息一声。

　　三天时间，转眼而逝。

　　龙傲随之离开杀戮深渊，前往外海水晶宫。

　　以如今龙傲的实力，动用空间瞬移，只需三个瞬间，就已经瞬间抵达外海水晶宫。

　　“家人可好？”

　　神算子一脸的笑意。

　　龙傲同样笑着点点头，回答道：“家人一切安好，多谢前辈的照顾，日后还要继续麻烦前辈。”

　　“客气，你跟我来。”

　　神算子也没有丝毫的浪费时间，起身带着龙傲离去。

　　一步跨出，已经来到深海中央。

　　“星空秘境。”

　　“没错，正是星空秘境。”

　　龙傲不是第一次前来，当然知道神算子这次带自己前来的地方，就是自己之前所进入的星空秘境。

　　星空秘境，共有九大空间，自己当初只是进入了前三空间，至于后面的六大空间是什么，那就不得而知了。

　　“龙傲，根据传言，星空秘境共有九大空间，不过我可以告诉你，星空秘境只有一个空间，严格来说，星空秘境其实就是一个巨大的封印，我们当初十二位星空主宰联手布置下的封印。”

　　啊？

　　神算子所说，绝对是惊天秘辛，因为此事谁都不知道，根据传说，星空秘境内有着各种宝物，星空神格，甚至包括混沌石碑。

　　但是结果呢？

　　星空秘境，根本就是一个封印，一个十二位星空主宰联手布置下的封印。

　　说到底，这根本就是一个谎言。

　　不过龙傲更为震惊的是，天武大陆到底有什么存在，为何需要十二位星空主宰同时布置出封印。

　　十二位星空主宰，就是站在浩瀚星空最为巅峰的存在，联手布置出的封印，想想都知道有多么的恐怖。

　　“前辈，难道星空秘境内封印着什么东西？”

　　“没有。”

　　没有？

　　既然没有，十二位星空主宰为何要封印，难道是十二位星空主宰闲着没事做蛋疼？

　　直觉告诉龙傲，事情绝对没有自己想象的这么简单，十二位星空主宰，不可能无缘无故的封印，好端端的弄出个星空秘境。

　　“龙傲，我当年得到的是神算混沌石碑，自从我炼化神算混沌石碑，成为神算星空之后，我就一直推算浩瀚星空，经过无数年的推算，被我找到这个地方，而且找到这个位置。”

　　龙傲没有说话，因为他很清楚，神算子这次找自己前来，肯定有着事情。

　　“这个位置，虽然我还无法推算出什么，不过我们十二人都能够从这个地方感应到一股神秘的力量，很是强悍，就算是我们十二人联手，都无法抗衡这股神秘的力量。”

　　这一次，龙傲反而没有惊讶，因为这里要是没有状况的话，十二位星空主宰不可能联手进行封印。

　　“前辈，这股神秘的力量会威胁到你们吗？”

　　对于龙傲的意思，神算子怎么可能不知道，很是无奈地说道：“我不知道，因为就算是我都无法推算出来，不过为了以防万一，我们只能先暂时将其封印，而经过推算还有我们的感应，我们发现，这里的这股神秘力量，似乎和我们的混沌石碑有关。”

　　这一刻。

　　龙傲终于知道，为什么十二位星空主宰会选择陨落进入轮回，重新炼化混沌石碑，看来和这个地方有着莫大的关系。

　　“看来你已经猜到了。”

　　“恩，神算子前辈，除了你之外，十一位星空主宰还会继续吗？”

　　直到此刻，龙傲都不敢确定，神算子到底会不会出手对付十一位星空主宰，要是按照无数年前，神算子肯定不是十一人的敌手，不过现在，就算是十一位星空主宰联手的话，都不是神算子的敌手，只要神算子愿意，随时随地的都可以消灭十一人，这就要看神算子意愿了。

　　“不知道，我正在等他们炼化混沌石碑，我已经快要推算出来，不过我有种直觉，只要我们十二人联手，肯定能够掌握这股力量，这样的话，我们十二人说不定就可以打破瓶颈，成就真正的不死不灭之身。”

　　不死不灭之身，就算是十二位星空主宰都无法做到的事情。


第2186章 神秘力量

　　十二位星空主宰，已经真正的站在了浩瀚星空的最巅峰。

　　毫无疑问。

　　十二位星空主宰唯一追求的事情，就是所谓的不死不灭。

　　陨落重生，重新炼化混沌石碑，不过十二位星空主宰却没有想到，此次失败告终。

　　龙傲还是有点想不通。

　　此事和自己似乎还是没有半毛钱的关系，这是十二位星空主宰之间的事情，自己有资格参与吗？

　　“前辈，有话不妨直说。”

　　开门见山，这样磨叽下去似乎并没有什么意思。

　　想了想。

　　“龙傲，我希望到时候你相助我们一起掌握这股力量。”

　　“我？”

　　很是好奇，不知道神算子到底是什么意思。

　　龙傲几乎可以断言，自己吞噬混沌石碑的事情，神算子肯定不知道。

　　就算神算子是神算星空主宰，也不是无所不能的存在。

　　既然如此，自己只是星空界主，怎么可能相助十二位星空主宰做到此事。

　　“对，就是你，至于何时，我会通知你。”

　　神算子不是征求龙傲的意见，而是强行要求。

　　实力为尊。

　　无奈的耸耸肩，龙傲说道：“既然如此，那我就恭敬不如从命。”

　　“好，为了感谢你，我可以相助你突破星空界王。”

　　心中顿时一喜。

　　神算子从怀里取出一滴血液，说道：“这是一位封号界皇神兽的血液，融合了我的力量，你只要吞噬炼化，相信就可以顺利突破星空界王。”

　　“明白了。”

　　神算子离开，至于龙傲则是继续留下，准备突破之后再行离开。

　　“大哥，千万不要吞噬这滴血液。”

　　“怎么回事？”

　　听到龙强的灵识传音，龙傲很是好奇，难道血液有猫腻？

　　“大哥，这滴血液融合了神算子的力量，要是你强行吞噬的话，等到你炼化之后，就会彻底被神算子控制。”

　　原来如此。

　　神算子和龙强之间，龙傲肯定会毫不犹豫的选择龙强，而不是神算子。

　　直到此刻，龙傲都还是想不通，为什么神算子偏偏选择自己，毕竟浩瀚星空，强悍的存在实在太大了，要是自己是轮回星空主宰也就罢了，但是现在，自己根本不是所谓的轮回星空主宰。

　　就在龙傲要毁灭血液的时候。

　　“大哥，这滴血液对你没有用，但是对其他人却有用。”

　　“什么意思？”

　　龙强想了想，说道：“大哥，你要是贸贸然毁灭这滴血液，相信神算子肯定会知道。”

　　龙强没有继续往下说，不过龙傲已经明白。

　　神算子明显就是想要神不知鬼不觉的控制自己，要是自己随随便便的毁灭这滴血液，神算子知道后，自己肯定会有不必要的麻烦。

　　龙傲很清楚龙强的性格。

　　“我该怎么办？”

　　自从龙强成为龙印的器灵之后，龙强算是彻底接管了龙印，拥有了很多之前没有的能力。

　　“大哥，这滴血液交给我，保证让神算子以为你已经开始炼化。”

　　“好。”

　　龙傲将血液交给龙强，就在他准备离开的时候，情况突变，星空秘境的入口处，突然传来一股恐怕的力量，还没有等龙傲反应过来，嗖的一声，龙傲的身影就已经消失的无影无踪。

　　一片混沌。

　　这是什么地方？

　　四周都是黑漆漆的一片，伸手不见五指，龙傲不敢乱动，不过他能够感应得到，这里的气息很适合自己修炼，很是好奇，不过更多的还是惊喜。

　　没有丝毫的迟疑，龙傲立刻开始修炼。

　　不知道过了多久。

　　等到龙傲醒过来的时候，已经出现在外海。

　　刚刚到底发生了什么事情？

　　算了算时间，龙傲发现，自己只是消失了数分钟而已，但是这仅仅的数分钟时间，对于自己的相助是巨大的，虽然还没有突破星空界王，不过按照这种情况，自己最多数年时间，应该就可以正式突破星空界王。

　　没有太多的贪婪，对于自己的修炼速度，龙傲一直都很满意，不管怎么说，自己自从离开赤火镇，到现在也没有多长时间，就已经能够成就如此地步，已经算是前无古人了。

　　返回龙谷？

　　还是离开天武大陆？

　　想来想去，最终，龙傲还是选择直接离开天武大陆，因为他就算返回龙谷又能如何，除了惹得众人不舍之外，什么也做不了。

　　带着无尽的不舍，龙傲直接来到九天虚空，封印自动而开。

　　刚刚离开天武位面，黑体碎片内的玄同就已经出现，看着龙傲，深深叹息一声，很是无奈地说道：“龙傲，我虽然不知道神算子是什么意思，不过我可以确定，神算子对你绝对没有什么好意，你最好还是小心点。”

　　“多谢前辈提醒，前辈，之前神算子所说，到底是真是假？”直到此刻，龙傲还是没有全部相信神算子，鬼知道神算子所说到底是真的还是假的，万一忽悠自己怎么办。

　　“是真的，至于到底是怎么回事，直到此刻，连我都没有搞清楚，当年我们十一人，为了不死不灭，被神算子忽悠，使得我们十一人全部陨落，从而进入轮回，这次要是我们能够炼化混沌石碑，重踏星空主宰境界的话，我肯定不会继续。”

　　龙傲很是清楚，不要说玄同，相信其他的星空主宰，也未必都会全部选择继续，没有人会在同一条路走上两次。

　　“玄同前辈，依你之见，神算子为什么谁也不选，偏偏选择我，这到底是因为什么？”

　　反正不是什么好事，神算子明显是想要得到这股神秘的力量，至于自己和其他十一位星空主宰的死活，神算子肯定不会放在心上。

　　玄同想了想，说道：“龙傲，神算子乃是神算星空主宰，神算混沌石碑号称可以算尽天下事情，当初最想要得到这股神秘力量的人，就是神算子，这次他找到你，肯定是神算到了什么，还是那句话，虽然我不知道神算子的意思，不过神算子选择了你，肯定是想要借助你的力量，获得这股神秘强大的力量。”


第2187章 龙腾帝国

　　对于此事，龙傲也已经猜到。

　　看来自己这次是麻烦大了。

　　退一万步讲。

　　就算神算子到时候借助自己获得神秘力量，自己也无能为力，毕竟神算子的实力摆在那里。

　　如今的浩瀚星空，神算子就是最强者，就算想要一手遮天，也是轻而易举的事情。

　　很是无奈。

　　这种情况下，只能走一步算一步。

　　要是在神算子行动之前，自己能够炼化体内的混沌石碑，修为突破星空主宰境界，那么一切万事大吉，就算神算子想要对付自己，也不是一件容易的事情。

　　就要看自己的运气了。

　　离开天武位面，龙傲前往龙腾位面。

　　本来打算，过一段时间，好好的发展一下宗门的底蕴，再建立帝国不迟。

　　但是现在，龙傲突然改变主意。

　　立刻建立帝国。

　　不过建立帝国之前，必须做到一点。

　　那就是先要统治数千个界面，要是强行统治的话，肯定会招惹豪云帝国。

　　不管怎么说，豪云帝国都是豪云界域的统治者。

　　刚刚返回的龙傲，就将自己的意思说了出来。

　　黑风和封休大吃一惊，两人不知道，为什么宗主离开一段时间，回来突然间就要建立帝国，到底是怎么回事。

　　不过两人很清楚宗主的性格，宗主已经决定的事情，一般情况下，根本不可能有所改变。

　　很是郁闷的一件事。

　　“封大哥，我们要是一个个界面去统治的话，肯定会有很大的麻烦，现在唯一的办法，就是我们直接搞定豪云帝国，从而直接接管豪云界域。”

　　两人互相看着对方，都从对方眼里看出一丝震惊。

　　要是换做以前，龙宗不可能覆灭豪云帝国，不过现在的情况已经彻底不同，单单是封休一人，就足以震慑豪云帝国。

　　星空界皇，不是乱盖的。

　　“宗主，我们还是探查一下，看看豪云帝国之内，到底是否有着星空界皇或者封号界皇坐镇，不要偷鸡不成蚀把米。”

　　这才是最为重要的事情。

　　因为豪云帝国要是拥有星空界皇或者封号界皇坐镇的话，想要覆灭豪云帝国，几乎是不可能的事情。

　　不过龙傲却是笑了笑。

　　“豪云帝国最强者就是封号界王，我们可以放心出手。”

　　两人很是好奇，不知道宗主是如何知道的。

　　不过两人却没有问，因为他们知道，要是宗主想要说的话，无需他们多问，宗主也会说，要是宗主不愿意多说，就算问了也是白问。

　　至于龙傲是如何知道的。

　　这次离开天武位面，龙傲就已经决定建立帝国。

　　正是如此。

　　在离开之前，龙傲特意问了神算子，豪云帝国之内，是否有着星空界皇或者封号界皇坐镇。

　　神算子的回答很是肯定，豪云帝国内的最强者，只是封号界王。

　　龙傲对于神算子的话，并没有丝毫的怀疑。

　　不过龙傲并没有大举攻击豪云帝国，不管怎么说，豪云帝国的实力摆在那里，要是贸贸然行动的话，到时候就算能够覆灭豪云帝国，恐怕也会付出惨重的代价。

　　威慑。

　　龙傲以龙宗宗主的身份，传信给豪云帝国，意思很简单，就是要让豪云帝国识相，自动选择放弃统治豪云帝国，要不然的话，后果自负。

　　要是以前的龙宗，豪云帝国根本不会将龙宗放在眼里。

　　但是现在呢？

　　龙宗内有着星空界皇坐镇，先不说龙宗的实力，单单是这位星空界皇，就不是豪云帝国能够抗衡。

　　豪云帝国也算是苦闷到了极点，因为龙宗的意思已经很明显，难道要硬抗，这样的话，豪云帝国只有死路一条。

　　万般无奈之下。

　　豪云帝国发出声明，主动退出豪云界域的统治地位，不过龙宗必须答应豪云帝国一件事，那就是豪云位面，永远都是豪云帝国的地盘，龙宗不得入内。

　　这个要求不算过分，要是连这个要求都不答应的话，实在有点不厚道。

　　正是如此，龙傲连想都没有想，直接答应了豪云帝国的要求。

　　豪云帝国的退位让贤，彻底震动了浩瀚星空。

　　不过一个星空帝国的覆灭，另外一个星空帝国的崛起，对于浩瀚星空来说，实在有点太过平常了。

　　豪云界域，随着豪云帝国的退位，直接被改名，成为了龙腾界域。

　　本来按照黑风和封休的意思，帝国的名字直接叫成龙傲帝国，不过龙傲想来想去，最终还是决定，将龙傲帝国改成龙腾帝国。

　　龙腾界域，共有一千多个界面，而每一个界面，又有无数的位面，这样的话，单单是龙腾界域的位面，就数之不尽。

　　龙傲很清楚，先不说其他界域，单单是龙腾界域的无数位面之中，肯定有着恐怖的存在，只是有些强大的星空修炼者，喜欢隐世罢了。

　　这也是龙傲为什么不愿意一个界面接着一个界面的讨伐，谁也不知道，哪一个位面就有绝世强者坐镇，万一遇到厉害的星空修炼者，岂不是给自己无缘无故的找麻烦。

　　龙腾位面，如今已经不是龙宗，而是所谓的龙腾帝国。

　　大殿重新翻修，越发的宏伟壮观。

　　“龙兄弟，难道你真的不自己做皇帝？”听到龙傲拒绝成为龙腾帝国的皇帝，不管是黑风还是封休，都感到不可思议，因为在两人看来，既然已经建立属于自己的帝国，龙傲肯定会成为第一代的皇帝，这点是毫不疑问的事情。

　　这一点，龙傲在建立帝国之前，就已经决定。

　　“两位无需再劝，我已经心意已决，龙腾帝国的皇帝我不会做。”

　　封休想了想，最终还是深深叹息一声，很是无奈地说道：“龙兄弟，既然你不愿意成为帝国的皇帝，那么你准备让谁成为帝国的皇帝？”

　　这是两人最为关心的事情，因为随着龙腾帝国的建立，相信日后肯定会崛起，能够成为龙腾帝国的皇帝，相信肯定会身份暴涨。

　　不过黑风和封休都已经决定，自己两人绝对不会成为帝国皇帝，而龙傲也知道两人心中所想。


第2188章 龙英皇帝

　　到底选择谁呢？

　　龙傲脑海之中，出现过很多人，选谁似乎都不太合适。

　　想来想去，龙傲最终锁定一个人。

　　再也没有比这个人更加适合的人。

　　龙傲立刻离开龙腾位面，进入了天武位面。

　　这次龙傲离开天武位面，神算子不仅给了龙傲锁定天武位面的办法，还给了龙傲开启封印的令牌。

　　也就是说。

　　龙傲可以随时锁定天武位面，并且随时进入天武位面。

　　这次重返天武位面，龙傲只是见了见爷爷和父母，至于傲雪和雨音就没有见。

　　前前后后三天的时间，龙傲就带着自己想要的人返回龙腾位面。

　　“宗主，这位是？”

　　两人已经猜到，宗主这次带回来的人，很有可能就是龙腾帝国的皇帝。

　　“这是我大哥，他就是龙腾帝国的皇帝。”

　　果不其然。

　　“好。”

　　龙英如今是星空域祖，因为一直以来，龙英都是吞噬星空神格突破的修为，所以，想要继续突破，就必须继续吞噬星空神格。

　　之前击杀方山和方思雅，龙傲一共得到两枚星空神格。

　　一枚星空神格给了爷爷，另外一枚星空神格，则是直接给了龙英。

　　按照龙傲的推算，最多数月时间，相信大哥的修为就会突破星空界主。

　　“七弟，我真的可以吗？”

　　直到此刻，龙英都有点没有反应过来，因为他也万万没有想到，七弟会突然选择自己，虽然知道龙腾帝国只是刚刚建立，不过按照七弟的神奇，相信不久之后，龙腾帝国就会变的无比强大起来。

　　自己成为龙腾帝国的皇帝，对于自己来说，实在有点匪夷所思。

　　“大哥，我相信你。”

　　看着七弟的笑容，龙英也笑了起来。

　　龙腾帝国建立，震动吞天帝国。

　　沈辰和沈腾万万没有想到，龙傲不仅没有躲藏，反而光明正大的建立帝国，见过狂妄的，却没有见过这般狂妄的。

　　不过龙腾位面的封印实在有点变态，就算是封号界皇都无法破开。

　　直到此刻，沈腾和沈辰都不知道，龙傲到底是如何做到的。

　　大举进攻？

　　沈腾和沈辰没有离开行动，而是准备静观其变，因为所有人都知道，要是无法做到一击必中的话，一旦打草惊蛇，到时候后果不堪设想。

　　就这样。

　　龙腾帝国和吞天帝国都是风平浪静。

　　四周所有的位面，界面，甚至是星空帝国，都在看两大星空帝国的好戏。

　　两大星空帝国之间的战斗，迟早要开战。

　　到时候谁胜谁输，还真是一个未知数。

　　不过吞天帝国是老牌星空帝国，本身实力摆在那里，至于龙腾帝国，只不过帝国之内，有着一位星空界皇坐镇，所以吓的豪云帝国退位让贤罢了。

　　要是论实力的话，龙腾帝国怎么可能是吞天帝国的敌手。

　　简直不知死活。

　　龙腾位面作为龙腾帝国的大本营，直接取而代之，不过豪云帝国也算是说话算话，直接封印了豪云位面。

　　豪云帝国也是防备龙腾帝国，鬼知道龙腾帝国会不会突然出手。

　　以防万一为好。

　　密室之内。

　　“七弟，我已经炼化星空神格，不过还是没有突破星空界主，到底是怎么回事？”

　　龙英算是郁闷到了极点。

　　因为按照正常情况，大哥吞噬了星空神格，应该可以突破星空界主，结果却是，大哥并没有想象之中的突破。

　　到底是怎么回事呢？

　　龙傲也很是好奇，检查之下，说道：“大哥，这枚星空界主神格很是抵触，你就算将其炼化，也无法百分之百的融合星空界主神格的力量，所以没有突破至星空界主。”

　　原来如此。

　　“七弟，那我现在该怎么办？”

　　“很容易，只要你继续吞噬力量，按照你现在的情况，相信很容易突破星空界主。”

　　龙英很相信面前的七弟。

　　要不是龙傲的突然崛起，不要说，就算是整个家族，相信都还是赤火镇的九级家族，怎么可能成长为如今的地步，自己甚至还成为了龙腾帝国的皇帝。

　　就算到了此刻，龙英都还是唏嘘不已。

　　就这样，龙英继续留在密室之内吞噬力量，争取早点突破星空界主。

　　龙傲之所以让龙印快速的突破修为，主要是因为大哥，已经成为龙腾帝国的皇帝，本身实力一定要强大，因为每一个星空帝国的皇帝，都是强大的星空修炼者。

　　之前击杀的两位封号界王，龙傲已经夺取两人的元神，将其炼制成为封号界王神格，一枚封号界王神格给了大哥，另外一枚封号界王神格给了黑风，要是不出意外的话，两人只要能够炼化完毕，那么就是封号界王强者。

　　当龙傲将手中的封号界王神格给黑风的时候，黑风有点难以置信，虽然他是因为龙傲的缘故，毁了自己的势力，如今却因为龙傲的缘故，自己的修为连续突破，不仅达到星空界主，要是吞噬这枚封号界王神格之外，自己便是所谓的封号界王。

　　要是换做以前，连想都不敢想的事情。

　　“多谢龙兄弟。”

　　龙傲笑了笑，说道：“黑风，这是我现在能够给你的，不过你放心，只要有机会，我一定会给你找到星空界皇的星空神格，到时候，你一定可以成就星空界皇。”

　　对于龙傲所说的话，黑风没有丝毫的怀疑。

　　黑风吞噬封号界王神格，以最快的速度将其炼化，希望能够在最短的时间内，炼化封号界王神格，从而突破封号界王。

　　一切搞定，接下来，就是要考虑如何应对吞天帝国，龙傲非常清楚，吞天帝国不会给自己喘息的机会，这个时候不出手，不代表吞天帝国就不会出手，早做准备还是有必要的。

　　龙英不负众望，终于吞噬庞大力量之后，修为终于突破星空界主，至于吞噬了封号界王，不在于一时，如今的龙英已经成为龙腾帝国的皇帝，要做的事情非常之多。

　　龙英是一个非常优秀的统治者，要不是如此，龙傲也不会如此选择。


第2189章 以退为进

　　龙腾界域。

　　龙霸天和叶孤独静静的站着。

　　“龙傲此人不简单，父亲让我与其交好，不知道到底是什么意思。”

　　从头到尾，叶孤独都没有将龙傲放在眼里。

　　父亲为星空主宰，不要说天武位面，就算是整个浩瀚星空，自己都可以横着走。

　　正是如此，叶独孤实在想不通，为何父亲要自己交好龙傲，实在有点想不通。

　　“主人，龙傲并不是我们的敌人。”

　　龙霸天是真心为了龙傲，不过叶独孤要是执意对付龙傲的话，就算是他也无能为力。

　　修为虽然已经突破封号界王，不过选彻底选择臣服，只要叶孤独愿意，随时随刻的都可以灭杀他。

　　龙霸天当然不希望和龙傲为敌。

　　叶独孤却是笑了笑。

　　“龙霸天，要是我让你对付龙傲，你会如何选择？”

　　怕什么来什么。

　　龙霸天能够清晰的感应到，叶独孤对龙傲有敌意，难道叶独孤真的想要对付龙傲？

　　就算心里如何不愿意，龙霸天还是声音坚定地说道：“主人让我做什么我就做什么，绝无二心。”

　　似乎很满意龙霸天的回答。

　　叶独孤笑着点点头，说道：“龙傲要是乖乖的，我不会对付他，不过他要是敢有二心，休怪我无情。”

　　就算知道龙腾帝国有着星空界皇坐镇，叶独孤还是没有丝毫的担心。

　　只要他愿意，随时都可以返回天武位面，有着父亲的相助，修为随时都可以突破星空界皇，甚至是突破封号界皇。

　　不过根据父亲所说，自己必须先历练。

　　龙霸天很是无奈，不知道叶独孤到底是什么意思。

　　“主人，我们现在该去哪里？”

　　“你无需知道。”

　　很是无奈的叹息一声。

　　对于叶孤独和龙霸天，龙傲并不知道，如今龙腾帝国刚刚建立，所要办的事情实在太多了。

　　尤其是吞天帝国的危险。

　　龙傲不知道，为什么吞天帝国还不出手，因为按照正常情况，自己已经建立了龙腾帝国，这个时候不出手，吞天帝国等待何时。

　　吞天帝国越是如此，龙傲越是不敢松懈。

　　谁也不知道，吞天帝国到底葫芦里卖的什么药。

　　大殿内。

　　“七弟，你和吞天帝国之间的恩怨，我已经大致了解，根据我的猜测，吞天帝国一直不出手，应该是想要一击必中。”

　　一击必中。

　　龙傲很清楚大哥的意思。

　　“我也是这么想的，不过要是这个时候吞天帝国出手的话，我们虽然可以封印龙腾位面，但是对于发展很是无利。”

　　龙傲也算是郁闷到了极点。

　　吞天帝国的实力太强大了，单单是以龙腾帝国现在的实力，根本不可能是吞天帝国的敌手。

　　一时之间。

　　龙傲也不知道该如何应对吞天帝国。

　　龙英却是笑了笑，说道：“七弟，我倒是有个办法对付吞天帝国，不知道是否可行。”

　　“大哥请说。”

　　龙傲也很是好奇，不知道大哥的办法是什么。

　　要是这个时候，真的有办法对付吞天帝国的话，那最好不过了。

　　“七弟，根据你所说，浩瀚星空有着无数的星空帝国，要是我猜测的不错，吞天帝国也有着属于自己的敌人，而我们可以来一招以退为进，就说吞天帝国内，已经出现了混沌石碑，这样的话，肯定有人会拖住吞天帝国。”

　　这一招，听上去并不怎么样，不过在这种情况下，却是最好的办法。

　　吞天帝国。

　　沈辰正在制定对付龙傲的办法，因为他的确准备一击必中，因为要是被龙傲逃过此劫，日后想要击杀龙傲，恐怕难如登天。

　　密室之内。

　　看着面前的五行混沌石碑，沈辰有点难以置信，因为他万万没有想到，自己居然会是五行星空主宰的转世之身。

　　等到元神觉醒，那么自己便是真正的星空主宰。

　　五行混沌石碑自动而来，沈辰已经选择放弃暂时对付龙傲，不管怎么说，现在的当务之急，就是先觉醒元神，接着炼化五行混沌石碑，等到自己恢复星空主宰，覆灭龙傲只是分分钟的事情。

　　要是龙傲知道，沈辰就是所谓的五行星空主宰，不知道会如何想。

　　十二位星空主宰，全部和龙傲有关，就算是黑暗星空主宰，还有五行星空主宰，同样如此。

　　父皇突然闭关修炼，搞的沈腾等人很是郁闷不已，不知道父皇到底是怎么回事，不过父皇选择闭关，肯定有着他的意思，沈腾等人并没有去打扰。

　　两位星空界皇坐镇帝国已经足够，沈腾有着十足的信心，只要车一曼和东方豪在此，那么对付龙傲还是绰绰有余的事情。

　　沈辰是五行星空主宰的事情，就算是沈腾三人都不知道。

　　不过沈辰高兴的太早，只是刚刚吞噬不到三天的时间，五行混沌石碑就再次离开了沈辰的体内，搞的沈辰郁闷不已。

　　原来沈辰根本不是五行星空主宰，只是搞错罢了，就好像当初龙傲得到了吞噬混沌石碑，同样已经开始炼化，照样不是吞噬星空主宰的情况一模一样。

　　不仅如此。

　　五行混沌石碑离开沈辰之后，沈辰关于五行混沌石碑的记忆全部消失，至于谁是五行混沌石碑的主人，至今还没有下落，因为五行混沌石碑还在找着自己的主人。

　　看着父皇突然出关，沈腾三人再次有点蒙圈，父皇前后闭关还不到一天的时间，父皇到底是怎么回事？

　　沈腾很是好奇地问道：“父皇，我们现在该怎么办？如何对付龙傲？根据得到的消息，龙傲已经建立龙腾帝国，并且发展速度很快，要是这样任由对方发展下去的话，始终会对我们造成麻烦。”

　　说到底，沈腾很是忌惮龙傲，因为当初龙傲刚刚踏入浩瀚星空的时候，只是八级星空修炼者，短短的数年时间，就已经突破至星空界主，这样的天赋和修炼速度，实在有点匪夷所思。

　　正是如此，沈腾恨不得立刻击杀龙傲，这样的话，斩草除根，永绝后患，再也不用忌惮什么。


第2190章 五行星空主宰陨落

　　沈辰当然知道沈腾忌惮着什么。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　龙傲的天赋和潜力实在太可怕了，不是亲眼所见，实在有点难以置信。

　　“攻击，不过还是那句话，我们必须一击必中，千万不要给龙傲丝毫喘息的机会。”

　　沈辰对于五行混沌石碑的事情，似乎早已忘记。

　　龙腾位面。

　　正在考虑下一步该怎么走的龙傲，突然间脸色大变。

　　“不会吧。”

　　后山禁地。

　　看着朝自己而来的一面无色石碑，龙傲有点傻眼，之前已经得到过这面石碑，他当然知道这面石碑意味着什么。

　　五行混沌石碑？

　　龙傲有点傻眼。

　　当初五行混沌石碑已经给了神算子，根据神算子所说，这面五行混沌石碑已经离他而去，要是这样的话，五行星空主宰的元神应该已经觉醒。

　　但是结果呢？

　　五行混沌石碑，为何好端端的来找自己。

　　难道自己是五行星空主宰？

　　扯淡的事情。

　　玄同的身影瞬间出现，同样是一脸的震惊，说道：“龙傲，你不会是五行星空主宰吧？”

　　玄同和龙傲都很清楚，混沌石碑不会随便选择主人，只有一个解释，那就是龙傲很有可能是五行星空主宰，要不然的话，五行混沌石碑，怎么可能无缘无故的选择龙傲。

　　“玄同前辈，相信你应该知道，我不可能是五行星空主宰。”

　　玄同点点头。

　　他也非常清楚，龙傲肯定不是五行星空主宰，要不然的话，早就应该觉醒才对。

　　十二位星空主宰，五行星空主宰，吞噬星空主宰，雷电星空主宰，空间星空主宰，时间星空主宰，毁灭星空主宰，轮回星空主宰，杀戮星空主宰，神算星空主宰，剑意星空主宰，不灭霸体星空主宰，黑暗星空主宰。

　　除了五行星空主宰之外，其余十一位星空主宰，已经先后全部觉醒。

　　唯独五行星空主宰。

　　要说没有猫腻，那肯定是骗人的。

　　到底是怎么回事呢？

　　为什么五行混沌石碑为何会选择自己呢？

　　难道自己真的是五行星空主宰？

　　直到此刻，龙傲还是有点不太相信，毕竟此事实在有点扯淡了。

　　五行混沌石碑漂浮在龙傲面前，也不进入体内，也不离开，就这么静静的漂浮着。

　　看着面前的五行混沌石碑，玄同的脸色越来越凝重。

　　似乎想到了什么。

　　玄同的脸色骤变，一副难以置信的表情，说道：“龙傲，如果你不是五行星空主宰的话，那么五行混沌石碑前来找你，唯有一个解释。”

　　“什么解释？”

　　龙傲似乎也猜到了什么，不过就算是他都有点不太相信。

　　“龙傲，根据我的猜测，要是不出意外的话，当初的十二位星空主宰，包括我在内，虽然都有着混沌石碑守护，不过也不是不死不灭，一旦步入轮回，我们也有可能真正的陨落。”

　　对于玄同的意思，龙傲也非常清楚。

　　星空主宰，也不是不死不灭。

　　不过十二位星空主宰，除了五行星空主宰之外，剩下的十一位星空主宰，全部元神顺利觉醒，并且开始吞噬混沌石碑，这样的话，十一位星空主宰已经算是彻底安全。

　　至于五行星空主宰，到现在是生是死，还真是一个未知数。

　　“玄同前辈，你的意思是说，五行星空主宰，进入轮回已经真正毁灭了？”

　　虽然心里有着一万个不愿意相信此事是真的，不过玄同非常清楚，要是不出意外的话，五行星空主宰已经真正的陨落。

　　很是震惊。

　　龙傲很清楚，十二位星空主宰意味着什么。

　　每一位星空主宰的真正陨落，都是震惊浩瀚星空的事情。

　　此事到底该不该怪神算子呢？

　　因为当初要不是神算子的推算错误，十一位星空主宰也不会全部陨落进入轮回，从而重新炼化混沌石碑，这下好了，五行星空主宰已经陨落，使得五行混沌石碑找不到主人。

　　也就是说，如今的五行混沌石碑已经是无主之物，无论是谁，都可以炼化五行混沌石碑。

　　五行混沌石碑选择了龙傲，也就是说，只要龙傲愿意炼化，那么就一定可以炼化五行混沌石碑，只是时间问题罢了。

　　一旦成功炼化五行混沌石碑，龙傲就是新的五行星空主宰。

　　但是龙傲会选择炼化五行混沌石碑吗？

　　要是换做以前，龙傲百分之百会选择炼化五行混沌石碑，因为他要是成就星空主宰之位，那么就不用继续成棋子，受尽神算子的算计，自己却无能为力。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　别人根本不知道，龙傲自己却不能不知道，自己已经得到了一面混沌石碑，浩瀚星空的第三面混沌石碑，他发现，自己得到的这面混沌石碑，似乎更加合适自己。

　　“龙傲，五行星空主宰已经陨落，那么五行混沌石碑如今就是无主之物，并且五行混沌石碑选择了你，说明你就是下一任的五行星空主宰，赶快出手炼化，我很期待你能够成就五行星空主宰。”

　　玄同似乎对龙傲很有眼缘，要不然的话，也不可能次次的出手相助，对于这一点，龙傲岂能不知道。

　　就在玄同认为龙傲肯定会选择炼化五行混沌石碑的时候，龙傲却是摇摇头，笑着说道：“玄同前辈，我不想炼化五行混沌石碑。”

　　啊？

　　听到龙傲的话，玄同彻底傻眼了，因为他没有想到，龙傲居然会拒绝炼化五行混沌石碑，这是真的吗？

　　十二面混沌石碑，乃是浩瀚星空，无数星空修炼者都梦寐以求想要得到的东西，因为只要星空主宰陨落，一旦炼化混沌石碑，就可以成就新的星空主宰。

　　可要知道，只要星空主宰不陨落，那么就算星空修炼者得到混沌石碑，也无法成为新的星空主宰。

　　五行星空主宰陨落，五行混沌石碑又选择了龙傲，这对于龙傲来说，简直就是千载难逢的机会，既然如此，龙傲为何要选择拒绝呢？想不通，玄同实在有点想不明白到底是怎么回事。


第2191章 龙强吞噬混沌石碑

　　“龙傲，你真的想好了吗？”

　　玄同当然希望，龙傲能够炼化五行混沌石碑，成就五行星空主宰。

　　玄同很是欣赏龙傲，要不然的话，也不会留在龙傲身边，一直出手相助。

　　龙傲却还是坚决的摇摇头。

　　“玄同前辈，实不相瞒，我之前已经炼化过五行混沌石碑和吞噬混沌石碑，无奈的是，两枚混沌石碑都不对我的胃口。”

　　就是这个借口？

　　玄同很是着急地说道：“龙傲，你要清楚，当初你之所以无法炼化五行混沌石碑，是因为五行星空主宰还没有真正陨落。”

　　还没有等龙傲说话，玄同继续说道：“这个时候，五行星空主宰肯定已经真正陨落，只要你愿意，肯定能够炼化五行混沌石碑。”

　　龙傲也算是郁闷到了极点。

　　自己的话已经说的很清楚，玄同肯定能够听得懂。

　　看来玄同是真的为了自己好，要不然的话，玄同不可能如此。

　　“玄同前辈，我心意已决。”

　　死死的盯着面前的龙傲，深深的叹息一声。

　　事情已经如此，玄同非常清楚，就算自己多说也无益。

　　“好自为之。”

　　玄同回到黑铁碎片之内。

　　很清楚，玄同似乎有点不开心，他已经说了这么多次，龙傲还是不愿意炼化五行混沌石碑。

　　一把抓住五行混沌石碑。

　　龙傲的身影快速的消失，龙印空间内。

　　“龙强，你的本尊已经毁灭，一直成为龙印的器灵，是大哥对不住你。”

　　自从龙强成为龙印器灵之后，龙傲嘴上虽然没有多说什么，不过心里一直都很愧疚，因为龙强都是因为相助自己，要不然的话，除非是龙强脑子进水，否则的话，肯定不会成为龙印的器灵。

　　龙傲一直都在想着各种办法，那就是希望相助龙强能够脱离龙印。

　　现在机会来了。

　　“大哥，我知道你心中所想，我之前就已经说过，这件事是我心甘情愿，无论如何，无论何地，我们都是兄弟。”

　　永远是兄弟。

　　龙强越是如此，龙傲心里越是愧疚。

　　“龙强，你听我说。”

　　龙傲不给龙强开口的机会，说道：“龙强，我现在给你一个机会，你必须把握。”

　　看到大哥说的如此凝重，龙强也知道事情的严重性。

　　“大哥请说。”

　　龙强一切都是以龙傲马首是瞻，龙傲说往东，龙强绝对不敢往西，龙傲说一，龙傲绝对不会说二。

　　“我刚刚得到了五行混沌石碑。”

　　龙傲将自己的想法说了一遍。

　　听完之后，龙强有点傻眼。

　　自己吞噬五行混沌石碑？

　　遇到这种事情，要是说不感到震惊，那肯定是骗人的。

　　龙强当然知道，五行混沌石碑意味着什么。

　　浩瀚星空，十二面混沌石碑乃是最为强悍的存在，也是十二位星空主宰独有的宝物。

　　“大哥，你真的确定，五行星空主宰陨落了？”

　　“是否陨落，你只要炼化混沌石碑就能知道。”

　　五行星空主宰到底有没有陨落，至今还是一个谜团，因为龙傲也不知道，恐怕就算是玄同，都不敢百分之百的保证五行星空主宰就一定陨落了。

　　唯一的办法，就是炼化五行混沌石碑。

　　要是五行星空主宰还没有陨落的话，外人肯定无法炼化五行混沌石碑。

　　要是五行星空主宰已经陨落，那么龙强一定可以炼化五行混沌石碑。

　　“大哥，恕我冒昧的问一句，你为什么不炼化五行混沌石碑？”

　　龙强很是好奇。

　　在龙强看来，要是大哥能够炼化五行混沌石碑，要比自己炼化五行混沌石碑更加开心兴奋，正是如此，他实在想不通，为什么大哥不自己炼化五行混沌石碑。

　　龙傲拥有第十三面混沌石碑的事情，龙强不知道，所有人都不知道。

　　“龙强，我已经有了混沌石碑。”

　　对于龙强，龙傲根本无需隐瞒。

　　没有继续多问，龙强已经知道，大哥为什么不选择自己炼化五行混沌石碑，原来是自己已经拥有了一面混沌石碑。

　　简直惊喜到了极点。

　　龙强也万万没有想到，大哥居然也得到了混沌石碑，这样的话，他们三兄弟，全部都拥有了混沌石碑，龙冥本身就是吞噬星空主宰，要是自己和大哥都炼化混沌石碑的话，岂不是说，他们三兄弟都可以成就星空主宰？

　　要是自己三兄弟日后都能够成为星空主宰的话，那么浩瀚星空，还有何人是自己三兄弟的敌手。

　　“你现在不能留在龙印，要是你炼化五行混沌石碑，在龙印里炼化的话，恐怕会有很大的麻烦。”

　　龙强点点头，身为龙印的器灵，他当然知道事情的严重性，问道：“大哥，那我现在该怎么办？”

　　“离开龙印，你和龙冥一起炼化混沌石碑，他是吞噬星空主宰，对于炼化混沌石碑，肯定会很有经验。”

　　此事龙傲已经想过，龙冥虽然是吞噬星空主宰，不过始终都是自己的兄弟，不管如何，不管发生什么事情，他都会选择龙冥。

　　“大哥，我要是离开龙印，你怎么办？”

　　龙印不能没有器灵，不过龙傲却是笑着说道：“我会试着炼化龙印，不知道为什么，我总是感觉龙印和我有着一丝血脉相连的感觉。”

　　这种感觉，龙傲一直没有告诉龙福，从头到尾，他都防备着龙福。

　　龙傲来到龙冥的闭关之地，这里作为龙腾帝国的禁地，除了龙傲之外，根本无人可以进入。

　　“大哥，你来了。”

　　“恩，你炼化的怎么样了？”

　　龙冥深深的叹息一声，很是无奈地说道：“大哥，实不相瞒，当初的我进入轮回，元神觉醒的时间太晚了，错过了最佳时机，所以这次炼化吞噬混沌石碑，要比第一次炼化更加困难。”

　　对于此事，龙傲已经猜到，不管十二位星空主宰是否陨落，反正只要不炼化混沌石碑，十二位星空的元神根本无法真正的觉醒。

　　虽然很是相信龙冥，不过龙强心里多多少少有点担心，万一龙冥真正炼化混沌石碑，日后会怎么样，谁也不知道。


第2192章 釜底抽薪

　　自己的担心，龙傲并未告诉龙冥。

　　“大哥，你是不是有事找我？”

　　龙冥很是好奇。

　　因为他心里非常清楚，大哥只要不是遇到重大的事情，相信肯定不会前来打扰自己。

　　难道大哥遇到了什么严重的事情？

　　龙傲也没有磨磨唧唧，开门见山的将之前所发生的事情，一五一十的讲了一遍。

　　听完之后，龙冥也是震惊不已。

　　他也万万没有想到，五行混沌石碑会自动找大哥。

　　“大哥，根据你所说，要是我猜测的没错，五行混沌石碑既然选择了你，那么只有一个解释，那就是五行星空主宰已经真正的陨落。”

　　就算是龙冥，也是唏嘘不已。

　　浩瀚星空，共有十二位星空主宰。

　　十二位星空主宰就算不是不死不灭，也不是随随便便能够陨落的存在。

　　十一位星空主宰陨落进入轮回，没有想到的是，五行星空主宰却真正的陨落。

　　“五行星空主宰是否陨落，我们尚不知道，只要看看龙强是否能够炼化五行混沌石碑，就可以清清楚楚了。”

　　龙强点点头。

　　龙强和龙冥留下一起修炼，炼化各自的混沌石碑。

　　五行混沌石碑的事情，除了龙傲几人知道外，再也无人知道。

　　龙英和黑风各自吞噬封号界王神格，两人也不可能在短时间炼化，正是如此，两人并没有选择闭关修炼。

　　吞天帝国，隐忍数月之后，终于开始攻击龙腾帝国。

　　这一战，避无可避。

　　所有人都在期待两大帝国的开战，不过在所有人看来，根本不看好龙腾帝国，因为两大帝国之间的差距实在太大了，根本不是一个档次的存在，犹如一道无法逾越的鸿沟。

　　龙腾帝国会应战吗？

　　只要龙腾帝国不是脑子进水，相信肯定不会如此做，简直就是自寻死路。

　　不过这一次，龙傲却没有选择避让。

　　硬碰硬。

　　封休带领龙腾帝国，与吞天帝国直接开战，一位星空界皇的威慑，就算是吞天帝国都不敢随随便便。

　　万一星空界皇进行暗杀，后果不堪设想。

　　一击必中。

　　这就是所谓沈辰的担心。

　　沈辰很清楚，龙傲的手段很是让人忌惮，要是无法一击必中的话，那么对于吞天帝国来说，始终不是一件好事。

　　放虎归山，后患无穷。

　　至于沈辰几人来了没有，龙傲却不知道。

　　小心驶得万年船。

　　双方碰撞，只是象征性的开战而已。

　　双方都非常忌惮对方，尤其是吞天帝国，封休的威慑摆在那里。

　　大殿之内。

　　黑风一脸的凝重，很是无奈地说道：“龙兄弟，这样下去始终不是办法，我们的实力和吞天帝国相比较起来，还是有点不够看。”

　　龙强当然知道黑风话中的意思。

　　看了看龙英，问道：“大哥，依你看呢？”

　　龙英始终都是龙腾帝国的皇帝，龙傲很相信大哥的能力。

　　龙英想了想，说道：“七弟，黑风兄说的很对，吞天帝国的实力摆在那里，要是硬碰硬的话，我们根本不可能是吞天帝国的敌手，要是这样下去的话，吃亏的始终是我们。”

　　对于此事，龙傲当然知道。

　　很是无奈。

　　一位封号界皇，两位星空界皇，尤其是吞天帝国的底蕴，自己想要抗衡吞天帝国，实在有点以卵击石。

　　“七弟，依我看的话，不如我们暂时避其锋芒，等到我们的实力足够强大的时候，再回来对付吞天帝国不迟。”

　　这是唯一的办法。

　　龙傲还是很凝重地说道：“大哥，你的办法不是不行，只是就算我们选择暂时避其锋芒，吞天帝国也未必肯善罢甘休，一旦吞天帝国对我们进行封锁的话，我们也不会继续发展下去，这对于我们来说，还是照样不行。”

　　进不能进，退不能退，这种情况下，进退两难。

　　“七弟，这点其实很好办，吞天帝国就算想要对我们进行封锁，也要看看有没有这个工夫。”

　　这是什么意思？

　　龙傲不知道大哥到底是什么意思，难道大哥已经想出办法？

　　果不其然。

　　龙英笑了笑，说道：“我们只要来一招釜底抽薪，到时候吞天帝国自顾不暇，怎么可能分身对付我们，七弟，按照我们现在的实力对比，你只要给我百年时间，我有信心，将帝国发展成为和吞天帝国一样的超级星空帝国，至于强者，那就要看七弟你的了。”

　　釜底抽薪，龙傲不是傻子，瞬间就已经明白了大哥的意思。

　　说到底，就是去吞天帝国捣乱，到时候吞天帝国为了应对麻烦，怎么可能反过来对付帝国，这样的话，帝国就可以有充足的时间发展。

　　“大哥，此事交给我。”

　　“七弟，你要小心。”

　　封休已经返回，就已经知道了龙傲和龙英的办法，立刻开门见山地说道：“龙兄弟，这次我陪你一起前往，如何？”

　　对于封休的担心，龙傲很是清楚，想了想，最终还是点点头，说道：“好。”

　　龙傲已经想过此事，单单是自己的实力，要是遇到星空界皇的话，始终有点麻烦，不过有着封大哥的相助，情况就彻底不同了。

　　不管怎么说，封大哥始终都是星空界皇。

　　两人说走就走，没有在龙腾位面逗留片刻，因为两人都很清楚，吞天帝国已经开始镇压龙腾帝国，要是自己两人去的晚了，后果不堪设想。

　　两人借助传送阵，大概数个时辰，就已经离开龙腾界域，进入了吞天界域，并且悄声无息的进入吞天位面。

　　“龙兄弟，我们现在该怎么办？”封休没有丝毫的惧意，就算明明知道，吞天帝国内有着封号界皇坐镇，照样不担心。

　　龙傲很是感动，想了想，说道：“封大哥，我们这次前来，就是要釜底抽薪，所以，我已经想好，我们要公然现身，只要吞天帝国知道我们前来，相信就会收手，不管怎么说，吞天帝国的目标始终是我，要是知道我在吞天位面，就不会大举进攻帝国，这样的话，也可以给大哥时间发展帝国。”


第2193章 深入帝国

　　对于龙傲的做法，封休没有丝毫的反对。

　　修为已经顺利突破星空界皇，只要不遇到封号界皇，那么封休就是无敌的存在。

　　本体一族，不是乱盖的。

　　就这样。

　　在没有丝毫隐瞒踪迹的情况下，龙傲和封休进入吞天位面的事情，很快就已经传遍整个吞天帝国。

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　不管是封休还是龙傲，实力和威胁摆在那里。

　　要是两人不露面，只搞暗杀和偷袭的话，那么对于吞天帝国来说，简直就是最大的麻烦。

　　大殿之内。

　　得到消息的众人，一个个脸色阴沉，要多难看有多难看。

　　沈辰等人万万没有想到，龙傲居然敢进入吞天位面，根本没有将自己放在眼里，没有将帝国放在眼里，对于自己和帝国来说，都是奇耻大辱。

　　是可忍孰不可忍，菊花可忍密洞不可忍。

　　就在沈辰暴怒的适合，沈腾却说道：“父皇，龙傲这次进入帝国位面，似乎有点不对劲。”

　　听到儿子的话，沈辰瞬间冷静下来。

　　刚刚被愤怒冲昏了头脑。

　　现在想想，事情似乎并没有那么简单。

　　明明知道这里危险重重，一旦踏入，可以说是九死一生。

　　既然如此。

　　龙傲为何还要冒险前来？

　　龙傲不是傻子，当然知道自己和地方之间的差距，单凭两人想要撼动帝国的地位，实在有点扯淡。

　　龙傲到底想要怎么样？

　　看了看父皇，沈腾继续说道：“父皇，根据我的猜测，要是不出意外的话，龙傲这次前来帝国位面，应该是想和我们玩釜底抽薪。”

　　瞬间。

　　沈辰也知道是怎么回事，龙傲明明知道龙腾帝国不是帝国的敌手，要是硬碰硬的话，必败无疑。

　　唯有来一招釜底抽薪，才可以解龙腾帝国的燃眉之急。

　　就算知道又能如何？

　　难道不顾龙傲，继续攻打龙腾位面？

　　龙傲和一位星空界皇的威慑力摆在那里，要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　更何况。

　　他们的主要目标就是龙傲，只要龙傲陨落，至于龙腾帝国是否存在下去，他们根本不会去关心一分一毫，因为龙腾帝国在他们眼里，根本连根毛都不算。

　　似乎能够看出父皇的想法。

　　“父皇，龙傲既然想要和我们来一招釜底抽薪，那我们就将计就计。”

　　“如何将计就计？”

　　沈腾冷笑一声，说道：“封锁吞天位面，全力击杀龙傲。”

　　就在这个时候。

　　一直未曾说话的东方豪，却是说道：“万万不行，沈兄，龙傲和封休这次是有备而来，一旦我们封锁位面，这样也无法击杀两人。”

　　车一马也是赞同地说道：“东方兄说的很对，我们万万不能打草惊蛇，否则的话，想要日后困住龙傲就有点困难了。”

　　对于两人所说，沈腾和沈辰父子又岂能不知道。

　　几人也算是郁闷到了极点。

　　堂堂吞天帝国，堂堂封号界皇，却被一个龙傲搞定如此狼狈。

　　直到此刻，他们还是没有找出龙傲的具体位置，也就是说，龙傲到底来自哪里，至今他们还不知道。

　　就算想要对付龙傲，也无从下手。

　　就在这一天。

　　叶独孤和龙霸天突然降临，两人很是神秘，在龙傲不知情的情况下，已经神不知鬼不觉的进入吞天帝国，找到了沈辰。

　　短短的一天时间。

　　叶独孤和龙霸天再次起身离去，这一来一去，除了沈辰本人知道外，就算是沈腾三人都不知道。

　　龙傲和封休进入吞天位面，也没有闲着，除了泄露自己的身份之外，还在到处击杀吞天帝国的人，其中最强的有星空界主。

　　龙傲不敢赌。

　　万一吞天帝国还是执意攻打帝国的话，那么会给大哥造成很大的麻烦，如今的龙腾帝国刚刚建立，最为需要的就是时间发展。

　　没有时间，一切都是扯淡。

　　至于两具星空尸奴，龙傲则是全部留给大哥，虽然龙英的修为已经顺利突破星空界主，并且吞噬了封号界王神格，日后肯定能够成就封号界王。

　　但是又能如何？

　　凡事不怕一万就怕万一，万一吞天帝国暗地里出手对付大哥，大哥如何应对？

　　有着两具星空尸奴相助，龙傲多多少少也有点放心下来。

　　没有丝毫的动静？

　　龙傲和封休也是郁闷不已，因为按照正常情况下，他们这样挑衅，吞天帝国已经早就有所行动才对，但是现在，吞天帝国就好像一头沉睡的老虎，无论如何触摸这头老虎的屁股，这头老虎始终不动。

　　沉睡不醒的老虎才是最可怕的，因为龙傲和封休不知道，吞天帝国葫芦里到底卖的什么药，要说吞天帝国已经选择放弃对付自己，那肯定是扯淡的事情。

　　吞天帝国到底是什么意思呢？

　　独院内。

　　当初龙傲购买的独院很是僻静，根本无人发现，只要这个地点不被发现，那么就可以成为龙傲和封休的休息之地。

　　“龙兄弟，此事有点不太对劲，吞天帝国没有理由一点反应都没有。”

　　点点头，对于此事，龙傲也是想不通，吞天帝国越是如此，他心里越是忌惮。

　　“封大哥，既然吞天帝国已经知道你我的踪迹，应对出手对付我们才对，但是现在，吞天帝国根本没有丝毫的动静，看来正在想办法对付我们，这样的话，不如我们直接攻入吞天帝国的大本营，我要来一次彻底的釜底抽薪。”

　　吓了一跳，封休万万没有想到，龙傲会如此的大胆，居然敢闯入吞天帝国的大本营，可要知道，吞天帝国内到处都是强者，要是被困住的话，后果不堪设想。

　　还没有等封休说话，龙傲继续说道：“封大哥，你在这里等我，我自己一个人去就行。”

　　“不行，要去一起去。”封休的脸色瞬间变了，龙傲如此，岂不是说自己贪生怕死？开玩笑，自己身为本体一族，又将龙傲当做真正的朋友，怎么可能坐在这里坐以待毙，而让龙傲一个人独自去冒险，这种事情，自己能够做的出来吗？


第2194章 以一敌二

　　龙傲笑了。

　　“封大哥，你误会我的意思了。”

　　很是好奇，封休被龙傲搞的有点蒙圈，不知道对方到底是什么意思。

　　“封大哥，实不相瞒，我手中有着一件星空神器，可以随时随地的进入其中，就算是沈辰，都拿我没有办法，这也是为什么，吞天帝国始终拿我没有办法的真正原因。”

　　原来如此。

　　就算如此，封休还是有点不放心。

　　不过想了想，还是点点头。

　　要是此事真的犹如龙傲所说，那么龙傲独自一人前往，的确要比两人一起去好的多。

　　说走就走。

　　龙傲离开独院，朝着吞天帝国而去。

　　就算打死沈辰等人，也不会想到，龙傲会来这一招。

　　换做其他人，敢如此吗？

　　唯独龙傲。

　　一个天不怕地不怕的疯子。

　　吞天帝国内。

　　龙傲已经不是第一次进入吞天帝国，轻车熟路，外加乔装打扮。

　　以另外一个身份的进入吞天帝国，何人知道？

　　吞天帝国的弟子太多了。

　　龙傲为了不打草惊蛇，根本没有击杀任何人，因为就算吞天帝国的人多，只要自己稍微来点动作，相信都会被吞天帝国发现。

　　再者说，击杀一些小人物毛用都没有。

　　就在龙傲刚刚踏入吞天帝国的时候，还没有等他正式行动，立刻发现自己被一股力量锁定，就算是进入龙印都不太可能。

　　要是换做之前，有着龙强在里面接引，他可以随时随地的进入，但是现在，没有了龙强的相助，单单是他，想要进入龙印空间的话，不能有空间干扰。

　　看着面前出现的四人，龙傲的脸色同样很是阴沉。

　　他实在想不通，四人到底是如何锁定自己的？

　　就凭四人？

　　似乎四人根本做不到，难怪吞天帝国一直按兵不动，原来是早有准备，龙傲不知道，四人到底是如何知道，自己一定会前来。

　　“龙傲，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”

　　沈腾笑着继续说道：“这一次，我倒要看看，你如何活着离开吞天帝国。”

　　沈腾等人信心十足。

　　沈腾三人当然不知道发生了什么事情。

　　不要说龙傲，就算是沈腾三人，直到此刻都很是好奇，不知道父皇为何知道，龙傲会前来帝国，并且还能够锁定对方的位置。

　　沈辰没有说，其余三人也没有多问。

　　“龙傲，很好奇吗？”

　　“没错，我真的很是好奇，单凭你们几个，还没有这个实力锁定我的位置，我很想知道，到底是谁。”

　　龙傲也已经猜出，这次的事情肯定没有那么简单，肯定是有人背后相助沈辰等人。

　　至于是谁，就不得而知了。

　　到底是谁呢？

　　直觉告诉龙傲，此人自己肯定认识。

　　沈辰却是笑了笑，说道：“龙傲，我不会告诉你，我会让你死不瞑目，不过你放心，等你死后，我会大举进攻龙腾位面，到时候，寸草不生，一个不留。”

　　以吞天帝国的实力，完全可以做到。

　　沈辰左右看了看，说道：“出手。”

　　东方豪和车一曼两人直接朝着龙傲而去，速度非常之快。

　　自从沈辰的修为突破至封号界皇以后，三人名义上虽然还是朋友，实则这种关系已经慢慢转变，就算东方豪和车一曼不愿意承认，但不得不说，沈辰对待他们的态度，已经发生了翻天覆地的变化。

　　心里很是不舒服，不过也没有丝毫的办法。

　　强者为尊，这就是现实，现实是残酷的，就算是星空界皇都无法改变这个现实。

　　星空界皇和封号界皇之间的差距实在太大了，两人现在想要离开都没有办法，因为两人很清楚，随着沈辰的修为突破，他们要是不听话，就算是朋友，相信沈辰都能够下得了手。

　　东方豪和车一曼已经想好，等解决完龙傲的事情后，立刻找个理由离开这里，否则的话，他们迟早会落个横尸街头的下场。

　　两位星空界皇的实力不用多说，速度更不用多问，转眼间，两人就已经来到龙傲的面前。

　　龙傲被吓傻了？

　　要是放在以前，龙傲肯定会全力反击。

　　但是现在呢？

　　刚刚还自信满满的沈腾，还是很忌惮，很是担心地问道：“父皇，龙傲此子不简单，我怕他有后招，要不要。”

　　摆摆手，沈辰直接打断沈腾的话，冷笑着说道：“这一次，龙傲必死无疑。”

　　刚开始的时候，沈辰被叶独孤找上，也有点不太相信叶独孤的办法，只是抱着试一试的态度，却没有想到，龙傲不仅真的冒险前来，自己用了叶独孤的办法，还真的困住了龙傲，使得对方根本无法进入星空神器。

　　就在东方豪和车一曼距离龙傲只有数米的适合，龙傲猛然伸出右手，直接仅仅的握在一起，震惊的一幕发现。

　　已经有过前车之鉴，两人当然知道对方的恐怖，这一招，当然可是直接秒杀了两位封号界王，要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　冷笑一声。

　　龙傲脸上写满了嘲讽，轻蔑地说道：“一群垃圾。”

　　东方豪和车一马的脸色很是阴沉，要多难看有多难看，因为他们两人身为堂堂的星空界皇，除非是封号界皇降临，否则的话，何人是他们的敌手，但是现在，却被一个小小的星空界主唬住，实在有点丢人丢到家。

　　混沌斧出现在龙傲的右手之中。

　　看着龙傲手中的斧头，四人脸上都写满了贪婪，因为龙傲手中的斧头到底有多么恐怖的威力，四人算是亲眼见过，要说不想占为己有，那肯定是骗人的。

　　东方豪和车一曼互相看了对方一眼，再次朝着龙傲射去，这一次，龙傲没有掌握星空，而是动用混沌斧，将掌握星空融入到混沌斧之中。

　　混沌斧顺势劈了出去，恐怖的力量瞬间笼罩两人，四周开始出现星空裂缝，幸亏两人是星空界皇，要是星空界主，或者是星空界王，单单是这一斧头，就足以灭杀两人，因为龙傲劈出的星空裂缝，居然被他硬生生的压缩。


第2195章 沈辰出事

　　再一次，两人被硬生生的逼退。

　　脸色越发的阴沉下来。

　　“废物。”

　　沈辰的话虽然没有明说，不过东方豪和车一曼却能够听的出来，沈辰明显是在说自己两人。

　　要是换做以前，沈辰敢如此吗？

　　两人也万万没有想到，沈辰会如此，可要知道，当初沈辰还没有突破封号界皇的时候，他们还是义无反顾的前来相助吞天帝国。

　　如今沈辰的修为顺利突破封号界皇，立刻翻脸不认人。

　　实力不如人，只有忍气吞声。

　　一边的沈腾，也似乎有点震惊，因为这不像父亲的为人。

　　父亲和东方豪的关系，别人也许不知道，他怎么可能不知道。

　　退一万步讲。

　　就算父亲和两人之间的关系真的不怎么样，但是两人始终都是星空界皇，父亲也不可能如此做，这不是逼着两人离开？

　　父亲到底是怎么了？

　　不要说沈腾，就算是东方豪和车一曼，两人也有点好奇。

　　两人也感觉自己有点丢人，对付一个小小的星空界主，被接连逼退，此事要是传出去，他们的颜面何存？

　　两人再次朝着龙傲而去。

　　这一次，必须击杀龙傲。

　　时间必杀技。

　　反正进不了龙印空间，龙傲也准备硬抗一下星空界皇，看看以自己的实力，能够坚持多久的时间。

　　时间必杀技，共有两大必杀技，时间禁锢和时间粉碎。

　　龙傲不知道，自己的时间必杀技，是否能够击杀星空界皇，所以一直都没有动用过，这种情况下，只能选择试一试。

　　正准备一击必中的两人，突然感觉四周的时间开始禁锢。

　　两人互相看着对方，都从对方眼里看出深深的震惊，龙傲到底是如何做到的。

　　身为星空界皇，两人当然知道，龙傲如今动用的是什么必杀技。

　　时间。

　　作为浩瀚星空最为强悍的实力，时间必杀技的威力可想而知，幸亏自己两人的修为要远远凌驾于龙傲之上，要是自己两人只是封号界王，很难想象，如何抵挡龙傲。

　　时间粉碎。

　　其实时间粉碎和掌握星空相差不了多少。

　　龙傲和两人之间的境界相差实在太大了，就算是时间必杀技，或者是掌握星空，都弥补不了境界上的相差。

　　“龙傲，你这次死定了。”

　　“是吗？”

　　看着一脸淡漠的龙傲，不知道为什么，东方豪和车一曼心里咯噔一下。

　　难道龙傲还有后招？

　　经过刚刚的前车之鉴，两人都很忌惮龙傲。

　　这一战，龙傲必死。

　　如今的龙傲已经被锁定，根本无法离开，要是在这种情况下，还是无法击杀对方的话，如何向沈辰交代？

　　“送给你们混沌石碑。”

　　混沌石碑？

　　要是其他东西，两人肯定不会受任何的影响，不过混沌石碑的传说摆在那里，就算两人是星空界皇，听到混沌石碑四个字的时候，还是忍不住愣了一下。

　　就在两人发愣的时候，龙傲立刻转身快速离去。

　　“父皇。”

　　就在沈腾准备追去的时候，突然发现，站在自己身边的父皇有点不太对劲，就好像木头一样，站在原地一动不动。

　　啊？

　　“东方叔叔，你们快来看。”

　　正准备追杀而去的两人，听到沈腾的呼唤，立刻转身，看着沈辰的模样，两人也都是大吃一惊。

　　“到底是怎么回事？”

　　沈腾也是摇摇头，说道：“今天父皇就有点不太对劲，刚刚父皇骂你们，根本不像平时的为人，东方叔叔，别人也许不知道，难道你和父皇之间的情谊，你不知道吗？”

　　东方豪点点头，心里刚刚也在嘀咕，他和沈辰的友谊这么多年了，就算沈辰的修为突破封号界皇，一直对他不错，为什么好端端的突然变了。

　　看来事有蹊跷。

　　三人都没有去管龙傲，沈辰最重要。

　　“你们先不要碰触沈兄。”

　　如今的沈辰，紧闭双眼，整个人看上去极其的憔悴，脸色苍白，身体甚至有点颤抖，就好像病入膏肓一般。

　　好端端的一个人，突然变成这般模样，实在有点匪夷所思，更何况，沈辰还是货真价实的封号界皇，怎么会如此。

　　“看来沈兄有点麻烦，无缘无故能够锁定龙傲的位置，并且封印四周空间，使得龙傲无法进入其中，看来沈兄背后有人，我们要是找不出此人的话，沈兄麻烦大了。”

　　车一曼和沈腾都是赞同的点点头，沈腾很是无奈地说道：“东方叔叔，此事很是麻烦，直到此刻，我们都不知道，父亲到底与何人有关。”

　　三人不是傻子，心里非常清楚，能够与父亲合作的人，最次也是星空界皇，甚至很有可能是封号界皇，要是联想到父亲的情况，对方的实力已经不言而喻，这样的恐怖存在，实在难以想象，就算是他们，恐怕都无法应对。

　　到底是何人呢？

　　三人的脸色很是凝重，也不敢随便碰触沈辰，鬼知道沈辰如今的情况到底是好是坏，就这样，三人死死的守着沈辰，四周已经开始封锁，无论是谁，都不得踏入，违令者杀无赦。

　　龙傲闯入吞天帝国，以一敌四，并且全身而退的消息，瞬间传遍了整个吞天帝国，但凡得到消息的人，无不大惊失色。

　　龙傲只是星空界主，到底是如何做到的，两者之间，根本不是一个档次的存在。

　　震惊吞天帝国，甚至震惊整个吞天位面，见过狂妄的，却没有见过如此不要命的，孤身一人闯入吞天帝国，龙傲到底是如何做到的。

　　所有人震惊的同时，也开始暗自佩服起龙傲此人，因为此事要是换做其他人，吞天帝国不主动找麻烦已经谢天谢地，怎么可能还会主动去挑衅，不管怎么说，吞天帝国的实力摆在那里，可不是乱盖的。

　　龙傲并未离开吞天帝国，直到此刻，他都有点后怕，要不是这次得到混沌斧，还有突破九转混沌决，相信这次想要顺利脱身，还真不是一件容易的事情，他也很是好奇，沈辰好端端的，到底出了什么事情。


第2196章 很恶心

　　到处议论纷纷。

　　龙傲也在猜测，沈辰背后的神秘人到底是谁。

　　沈辰猛然睁开双眼，一脸的惊讶，问道：“刚刚发生了什么事情？”

　　不知道？

　　沈辰如此，沈腾越是感到好奇，并且断言，刚刚的沈辰肯定是被人所控制了。

　　真的很是真空。

　　沈辰可是货真价实的封号界皇，很难想象，到底是何人，居然能够控制一位封号界皇。

　　“说，到底发生了什么事情？”

　　看着三人脸上的表情，沈辰很清楚，刚刚肯定发生了事情。

　　“父皇，难道你不知道之前所发生的事情了？”

　　看到父皇摇头，三人彻底震惊了。

　　三人万万没有想到，沈辰居然连龙傲前来的事情都忘了。

　　难怪沈辰能够锁定龙傲的位置。

　　没有丝毫的迟疑。

　　沈腾将之前所发生的事情，一五一十的讲了一遍。

　　听完之后，沈辰的脸色越来越阴沉，要多难看有多难。

　　他当然知道事情的严重性。

　　“沈兄，到底发生了什么事情？”

　　直觉告诉东方豪三人，事情绝对没有那么简单，能够控制一位封号界皇。

　　深深叹息一声。

　　沈辰想了想，最终还是说道：“几天前，帝国来了两个神秘人，是他们告诉我，最近一段时间内，龙傲肯定会秘密前来，来一招釜底抽薪，并且此人告诉我如何锁定龙傲的位置，至于后面的事情，我就不知道了。”

　　此事要是真的，那么自己岂不是已经被人控制了？

　　想到这里，沈辰很是后怕，要是此人想要对付自己的话，自己岂不是必死无疑？

　　一直以来，沈辰都认为自己的修为突破封号界皇，没有人能够击杀自己，却万万没有想到，自己会遇到这种事情。

　　“沈兄，对方到底是何人？”

　　“不知道。”

　　“是什么实力？”

　　“不知道。”

　　一无所知，这才是最为可怕的事情，因为从头到尾，沈辰都不知道，自己为何要选择相信对方，就好像失了魂一般。

　　这次要不是突然转醒，就算能够击杀龙傲，又能如何？

　　“沈兄，看来此人应该是龙傲的敌人，以此人的神秘和实力，想要击杀我们的话，应该不是什么难事。”

　　沈辰赞同的点点头。

　　对方实在有点太过神秘强大。

　　很是无奈。

　　“敌人的敌人就是朋友，此人既然能够锁定龙傲的位置，只要我们合理利用，说不定可以借助此人的手，能够击杀龙傲。”

　　三人却是一脸的担忧。

　　“父皇，与虎谋皮，到时候就算能够击杀龙傲，恐怕我们也会有很大的麻烦。”

　　沈辰的脸色很是凝重。

　　“此事先放在一边，龙傲这次进入帝国，要是不出意外的话，他应该不会就此离开，你们小心点，给我找出龙傲。”

　　“好。”

　　龙傲并未离开，只是混在人群之中，这次既然已经来了，那么就要给吞天帝国制造点麻烦，这样的话，大哥有了足够的实力，就可以有足够强大的实力抗衡吞天帝国。

　　龙英已经说了，最多百年时间，就可以将帝国发展到，能够抗衡吞天帝国的存在。

　　至于强者坐镇，这点就算是龙英的能力在强，恐怕也无法做到。

　　龙傲已经想过，能够牵制吞天帝国之后，自己必须给帝国多找点强者坐镇。

　　有了强者坐镇，再加上底蕴足够强悍，这样的话，就可以抗衡吞天帝国。

　　吞天帝国立刻封锁。

　　所有人都非常清楚，龙傲并未离开帝国，很难想象，龙傲到底是如何想的，毕竟招惹了吞天帝国也就罢了，为什么不趁着还没有封锁之前离开。

　　龙傲到底想要做什么？

　　龙傲的做法，彻底搞的众人蒙圈，因为没有人愿意相信，龙傲会真的如此狂妄，这样挑衅吞天帝国，简直就是不知死活。

　　人人自危。

　　龙傲连四位强者都不放在眼里，那么对付其他人，还不是分分钟的事情。

　　果不其然。

　　随着帝国的封锁，开始有人陨落，前后还不到一天一夜的时间，就已经陨落了整整数百人，并且都是强大的星空修炼者，最次的也是九级星空修炼者，这是什么概念？

　　得到消息的沈辰等人，一个个无比的震惊，龙傲果然没有离开帝国，并且还光明正大的击杀帝国的人，这对于帝国来说，实在是奇耻大辱。

　　一个小小的星空界主，三番两次的挑衅吞天帝国，实在有点不知伤势。

　　不过沈辰等人也是郁闷不已，因为吞天帝国的大本营实在太大了，想要找出龙傲，简直就是天方夜谭的事情，更何况，龙傲还有着星空神器，随时随地可以进入其中躲藏起来。

　　这样的话，想要锁定龙傲的位置，难如登天。

　　随着百余人的陨落，吞天帝国越发的风云变幻起来，就好像困在一个笼子里，随时随刻都有可能被对方击杀，搞的吞天帝国的所有人都人心惶惶，不知道该怎么办，因为陛下的封锁，没有人可以离开吞天帝国的大本营。

　　“我们现在该怎么办？”

　　“龙傲就好像一个疯子，到处在杀人，我听说，龙傲的修为虽然只是星空界主，却能够秒杀封号界王，就算是当初的沈卓长老和沈贺长老，也没有躲过龙傲的一招秒杀，你们完全可以想象得到，龙傲到底有多么的强悍，真是难以置信。”

　　“我也听说了，所以只要龙傲偷袭暗杀，我们根本没有人能够躲得过，真是不知道该怎么办，本以为有帝国的庇护，我们就可以高枕无忧，日后吃香的喝辣的，现在到好，还没有等我们享受，就遇到这种事情，真是太恶心了。”

　　“很恶心吗？”

　　“当然了。”

　　刚刚说完，五六人看着突然降临的四人，一个个呆若木鸡，立刻下跪，惊慌地说道：“陛下饶命，陛下饶命，我们刚刚都是胡言乱语，求陛下饶命。”

　　看着面前的四人，五六人算是彻底惊恐，因为这种话被陛下听到，想想都知道会有什么样的后果，甚至还会丢掉性命。


第2197章 星空界尊

　　沈腾的脸色很是阴沉。

　　甚至没有多说一句废话，直接出手覆灭五人。

　　“父皇，这样下去始终不是办法，龙傲一天不死，始终搞的人心惶惶。”

　　这次事情麻烦大了。

　　龙傲就好像一个幽灵，到处飘，以龙傲的实力，既然能够秒杀两位封号界王，那么对付普通的星空修炼者，简直就是轻而易举的事情。

　　沈辰点点头。

　　“难道你们也没有办法锁定龙傲的位置？”

　　东方豪和车一曼互相看着对方，都从对方眼里看出深深的无奈。

　　此事对于自己三人来说，简直就是耻辱。

　　这种耻辱，从未有过。

　　这次算是破天荒。

　　“沈兄，想要锁定龙傲的位置，唯有一个办法，也许之前的人，就是动用了那个办法。”

　　“规则之力？”

　　“恩，正是星界规则之力。”

　　沈腾听到父皇和东方豪的话，大吃一惊，因为他非常清楚，星界规则之力意味着什么。

　　“对方要真的是那样的存在，我们吞天帝国恐怕。”

　　沈辰不敢想象，因为就算是他，都不敢想象，之前控制自己的强者到底如何强大。

　　不要说单打独斗，就算是整个吞天帝国的所有人相加，都不可能是对方的敌手。

　　“此事就此打住。”

　　不愿意多提，因为知道此刻，他也不知道，自己的猜测到底对不对。

　　就在这个时候。

　　整个吞天帝国都晃动了一下，四人的脸色瞬间一变，因为四人都能够清晰的感应到，这股气息突然降临意味着什么。

　　“星界规则之力。”

　　四人彻底吓傻了，因为没有人能够想到，星界规则之力会突然降临。

　　“沈兄，多年未见，别来无恙。”

　　宏伟大殿之内。

　　两名老者突然降临，看到两人，沈辰心里很是震惊，不过还是笑着说道：“令狐兄，黑山兄，多年未见，没有想到，你们的实力能够再进一步。”

　　“再进一步？”

　　两人深深的叹息一声。

　　“我们始终未能走出那一步。”

　　站在沈辰身后的沈腾，脸色一变再变，借助灵识传音道：“东方叔叔，这两位前辈，难道就是传说之中的星空界尊？”

　　星空界尊，传说之中的超级存在，就算是吞天帝国，都没有这样的超级强者坐镇。

　　星空界尊，借助星界领域领悟出星界规则之力。

　　规则之力，想想都知道有多么的强悍。

　　“恩，这两人就是来自第一帝国的两位星空界尊，一位为令狐妖星空界尊，另外一位便是黑山老魔星空界尊。”

　　下了一跳。

　　沈腾当然知道，东方豪口中的第一帝国意味着什么。

　　他终于知道，为什么会突然出现两位星空界尊，要不是第一帝国，试问，还有何人能够一下子派出两位星空界尊。

　　星空界尊，就算是想要毁灭整个吞天帝国，也是分分钟的事情。

　　至于第一星空帝国，还是浩瀚星空无数星空帝国之中，实力摆在第一位的超级星空帝国，整个帝国无比的强悍，无人敢招惹，吞天帝国和第一帝国相比较起来，简直就是小巫见大巫，不值得一提。

　　沈腾想不通，两位星空界尊为何会突然降临帝国。

　　难道有事？

　　“以两位的天赋和修炼速度，相信不出百年时光，便可以突破瓶颈，达到传说之中的境界。”

　　两人都是笑了笑，至于是否能够在百年之内，突破瓶颈达到传说之中的境界，就算是两人都不知道。

　　“两位，这次突然降临帝国，难道有事？”

　　令狐妖笑了笑，说道：“吞天帝国和龙傲之间的事情，我们都已经知道。”

　　提起此事，四人心里都是无比的郁闷，更多的还是愤怒，就算是第一帝国都知道了，这个面子算是丢大了。

　　沈辰无奈的笑了笑，说道：“两位有话不妨直说。”

　　就算此刻，沈辰都不知道，两人突然降临帝国，到底是什么意思。

　　总不会是为了相助自己对付龙傲。

　　第一帝国不会有那么好心。

　　浩瀚星空，无数的星空帝国，第一帝国能够走到这一步，除了本身实力足够强悍之外，还有着很多的附属帝国，不过吞天帝国却例外。

　　一直以来，沈辰都不愿意臣服第一帝国，虽然臣服第一帝国可以得到更好的发展，却也有了更多的限制，正是如此，第一帝国已经派出很多使者游说吞天帝国，沈辰始终没有答应，至于轮到沈腾作为皇帝，也同样没有答应第一帝国的邀请。

　　两人到底来者何意？

　　两人当然能够猜到沈辰心中所想，黑山老魔这个时候却是说道：“沈兄，我们这次前来，主要是带给你一句话，陛下已经下了最后通牒，要是吞天帝国不愿意臣服的话，那么后果自负。”

　　第一帝国已经失去了耐心，因为来自第二帝国，第三帝国，第四帝国，第五帝国，第六帝国，第七帝国，第八帝国，第九帝国的威胁，使得第一帝国不得已做出决定，吞天帝国的实力不容小视，要是无法收服，绝对不能便宜其他八个星空帝国。

　　浩瀚星空，无数的星空帝国林立。

　　在无数的星空帝国之中，共有九大星空帝国最为强大，第一帝国肯定是最为强大的星空帝国，下来便是第二帝国，第三帝国，第四帝国，第五帝国，第六帝国，第七帝国，第八帝国，第九帝国，不过后面的八个星空帝国，一直想要取而代之，搞定第一帝国。

　　正是如此。

　　九大星空帝国都在招兵买马，寻找各自的附属帝国，渐渐地，整个浩瀚星空被分割成为九大板块，为九大星空帝国统治。

　　沈辰心里深深叹息一声，他不是傻子，当然清楚，这次要是自己继续拒绝的话，第一帝国肯定不会善罢甘休，之前都是无关紧要的人前来，这次直接来了两位星空界尊，第一帝国的意思已经很清楚。

　　自己到底该怎么办？

　　答应还是拒绝？

　　沈辰不吭气，沈腾更加不敢乱说，毕竟这个时候，一旦选择错误，后果不堪设想。


第2198章 炮灰

　　令狐妖和黑山老魔并没有丝毫的催促。

　　两人似乎都胸有成竹。

　　想想也就释然了。

　　先不说第一帝国的强悍，单单是他们两人亲自前来，要是沈辰还不给面子的话，实在有点不上道。

　　这次两人前来，就已经接到命令，只要沈辰不同意臣服，直接杀无赦。

　　不要说两位星空界尊，就算是其中一人，都可以轻而易举的覆灭整个吞天帝国。

　　这就是星空界尊的强悍。

　　沈辰等人如何不知道事情的严重性。

　　难道真的要选择臣服？

　　所有人都非常清楚，一旦选择臣服意味着什么。

　　臣服之后，吞天帝国就成为人下人，到时候第一帝国的任何人，都可以肆意践踏吞天帝国，这种事情，已经发生过。

　　除此之外。

　　一旦第一帝国和其他的八大星空帝国开战，那么九大帝国会最后出手，至于先锋则是他们。

　　说好听点，就是先锋。

　　说难听点，就是炮灰。

　　这也是为什么，沈辰和沈腾一直不愿意选择臣服的真正原因。

　　两人也没有想到，这次第一帝国会派出两位星空界尊前来，看来这次第一帝国是势在必得。

　　答应？

　　还是拒绝？

　　要是答应的话，肯定会没事。

　　一旦选择拒绝，后果不堪设想，整个吞天帝国都会被两人瞬间覆灭，不管怎么说，两位星空界尊的实力实在太过恐怖了。

　　“两位，还有机会吗？”

　　沈辰也算是脑子进水了，居然问出这个问题，不过在场的众人，则是很佩服沈辰，因为这种情况下，不是每个人都敢如此问的。

　　令狐妖和黑山老魔都是笑了笑。

　　黑山老魔摇摇头，声音极其坚定地说道：“沈兄，你我私下交情不错，我就给你交个底，这次我们两人出来，陛下已经下了死命令，只要你拒绝，我们就要立刻覆灭吞天帝国，要是无法完成任务，我们就麻烦大了。”

　　星空界尊，要是放在吞天帝国，绝对是最为强悍的存在，无人敢招惹。

　　但是放在第一帝国。

　　两位星空界尊虽然在第一帝国的位置很高，不过也不是只手遮天。

　　听到此话，沈辰四人算是无奈到了极点。

　　真是怕什么来什么。

　　最终。

　　沈腾深深叹息一声，很是无奈地说道：“两位，回去转告陛下，我们吞天帝国愿意选择臣服，日后若有吩咐，赴汤蹈火再所不齿。”

　　其他三人都无奈的耸耸肩。

　　这种情况下，只能如此选择。

　　两位星空界尊的威慑摆在那里，沈辰根本不敢拒绝。

　　至于两人。

　　不管是黑山老魔还是令狐妖，两人都是笑了笑，似乎已经猜到，沈辰肯定会答应。

　　“识时务者为俊杰，沈兄，你不会为了今天这个决定后悔。”

　　既然已经答应，沈辰也不会继续纠结这个问题。

　　“两位，我想请你们帮个忙。”

　　“说。”

　　沈辰看了看四周，说道：“实不相瞒，我们和龙傲之间的恩怨，已经众所周知，而龙傲此刻就在吞天帝国之内。”

　　啊？

　　两人来的路上，已经听了太多关于此人的传说，只是八级星空修炼者，就敢独抗吞天帝国，短短的数年时间，此人不仅没有死，反而从八级星空修炼者，直接突破到了星空界主。

　　不得不承认，龙傲本身就是一个奇迹，一个传说。

　　两人也万万没有想到，龙傲此人居然如此狂妄，居然敢杀入人家的大本营，对方要是封号界皇也就算了，最起码有这个实力。

　　但是结果呢？

　　众所周知，龙傲只是星空界主，这样的存在，独自一人闯入吞天帝国，岂不是自寻死路？

　　“沈兄，你的意思是说，你已经抓住了龙傲？”

　　就在两人准备恭喜的时候，沈辰却是无奈地说道：“我说出来，也不怕两位笑话，直到此刻，我们还无法确定对方的位置。”

　　沈辰也没有丝毫的隐瞒，将之前发生的事情，一五一十的讲了一遍。

　　听完之后，两人也是唏嘘不已。

　　先不说龙傲的实力，单单是对方拥有的这件星空神器，就不容小视。

　　两人不是傻子，当然知道沈辰的意思，此事对于两人来说，简直就是轻而易举的事情，要是连此事都不答应的话，实在有点不太厚道。

　　“沈兄，我们立刻开始。”

　　“多谢两位。”

　　不管是沈辰还是沈腾，或者是车一曼还是东方豪，听到两位星空界尊毫不犹豫的答应下来，四人都是惊喜到了极点，因为四人心里非常清楚，他们无法做到的事情，不代表两位星空界尊也做不到。

　　可要知道，星空界尊已经拥有星界规则之力，感悟之下，龙傲根本就是无所遁形，这样的话，只要能够锁定龙傲的具体位置，那么击杀龙傲，就是分分钟的事情。

　　龙傲带给帝国太多的耻辱，要是不杀此人，帝国的颜面何存？

　　不过两人已经决定，等到自己两人锁定龙傲的位置后，最起码先要得到龙傲身上的秘密，至于龙傲的生死，两人根本不会放在心上。

　　黑山老魔和令狐妖也没有丝毫的迟疑，立刻开始释放出自己的气息，瞬间笼罩了整个吞天帝国的大本营，星界规则之力疯狂而出，一寸一寸的寻找。

　　两人有着十足的信心，要是连一个小小的星空界主都无法找到的话，他们直接碰死得了。

　　“沈兄，跟我来。”

　　听到两人的话，沈辰心中顿时一喜，他知道，两人已经锁定龙傲的位置，看来两人的实力还真是恐怖，不愧是星空界尊强者，单单是这份神通，就不是自己能够达到的。

　　要说不羡慕嫉妒恨，那肯定还骗人的，不过沈辰四人却不敢有丝毫的表露出来，否则的话，一旦招惹了两位星空界尊，后果不堪设想。

　　沈辰四人不敢有丝毫的迟疑，因为龙傲就是一个变数，鬼知道此子会玩出什么花样，好不容易有着两位星空界尊锁定龙傲的位置，趁着这次机会，一定要击杀龙傲，斩草除根，永绝后患，不给自己和帝国留下任何的麻烦。


第2199章 进水不犯河水

　　吞天帝国。

　　某一处。

　　龙傲刚刚击杀了三位九级星空修炼者，立刻躲藏起来，这种暗杀偷袭，只要不是封号界王，或者是星空界皇，根本无人是他的敌手。

　　龙傲已经决定，就这样一直暗杀下去。

　　只要自己一天不离开吞天帝国，那么大哥就有足够的时间发展帝国的实力。

　　只需要拖个十几年，相信情况就彻底不一样了。

　　至于自己的修为，龙傲很是无奈。

　　如今的自己已经顺利突破星空界主，至于何时能够突破星空界王，鬼知道会等到什么时候。

　　除非遇到机缘，否则的话，想要突破星空界王，恐怕会变的相当困难。

　　就在这个时候。

　　两股恐怖的力量从自己的身体扫了过去。

　　这两股力量很是恐怖。

　　“被锁定了？”

　　感应到这两股力量锁定了自己，龙傲吓了一跳，他当然知道，这两人肯定是敌非友，到底是何人呢？

　　这两股力量的本尊，实力要远远凌驾于沈辰三人之上。

　　难道是沈辰邀请而来的强者？

　　就在龙傲准备进入龙印的时候，就已经被两股力量层层压制，使得他晚了一步，根本无法踏入龙印空间。

　　麻烦大了。

　　六道人影顺势降临。

　　龙傲第一眼就盯着沈辰身边的两人，因为他能够清晰的感应到，这两个人的实力，远远凌驾于沈辰之上，难道封号界皇之上，并不是星空主宰？

　　一看龙傲脸上的表情，六人似乎有点不太相信，因为他们不相信，以龙傲的神奇和实力，居然不知道星空界皇之上还有更高等级的存在。

　　“你就是龙傲？”

　　“正是，不知两位如何称呼？”

　　人敬我一尺，我敬人一丈。

　　“令狐妖，这位是黑山老魔，我们来自第一帝国。”

　　第一帝国？

　　听到令狐妖的话，龙傲也算是被震惊到了极点，因为他也没有想到，两人居然来自第一帝国。

　　踏入浩瀚星空，对于浩瀚星空的情况，也算是大致了解。

　　浩瀚星空，无数星空帝国林立。

　　在这么多的星空帝国之中，有着九大星空帝国的实力最为强悍。

　　九大星空帝国，分别为第一帝国，第二帝国，第三帝国，第四帝国，第五帝国，第六帝国，第七帝国，第八帝国，第九帝国。

　　九大星空帝国之中，第一帝国的实力无疑是最为强悍。

　　难道两人也是封号界皇？

　　似乎能够猜出龙傲心中所想，令狐妖笑着说道：“龙傲，你只要束手就擒，我们可以保你不死，如何？”

　　不死？

　　听到令狐妖的话，沈辰四人大吃一惊。

　　心里很是不爽，甚至是愤怒到了极点，要是换做其他人如此说，相信沈辰四人早就出手了。

　　唯独两人，四人只能乖乖站在一边。

　　两位星空界尊的实力摆在那里，万一招惹了两人，就算覆灭吞天帝国，到时候第一帝国肯定不会有丝毫的怪罪。

　　吞天帝国和两位星空界尊之间，毫无疑问，第一帝国肯定会选择两位星空界尊，而选择放弃吞天帝国。

　　就这样。

　　四人心里就算有着一万个不爽和不愿意，也只能硬生生的隐忍下来。

　　龙傲却是笑了笑。

　　“相信我和吞天帝国之间的恩怨，两位已经知道，既然如此的话，我是什么样的性格，相信你们两位也很清楚，我当初既然敢和吞天帝国为敌，难道我会惧怕你们？”

　　被说的一愣，因为两人万万没有想到，龙傲居然敢如此说，简直没有将他们放在眼里。

　　就算对方不知道，自己两人是星空界尊，自己两人的气息摆在那里，气息远远凌驾于沈辰之上，那么只能说明，自己两人的实力，也肯定要远远凌驾于沈辰之上。

　　难道龙傲真的如此狂妄？

　　龙傲如此有恃无恐，两人反而有点忌惮起来。

　　“龙傲，你知道你刚刚在说什么吗？”

　　一脸的不耐烦，龙傲很是厌恶地说道：“两位，我和第一帝国之间，无恩无怨，我不招惹你们，你也不要招惹我，我们进水不犯河水，要是你们招惹了我。”

　　“又如何？”

　　两人不以为然，要是威胁他们的人是星空界尊，或者是封号界尊，那么他们说不定还会忌惮一分，只是现在，威胁自己的人，却只是一个小小的星空界主，这样的存在，在两人眼里，只是蝼蚁一般的存在。

　　“后果自负。”

　　听到龙傲的话，两人疯狂的大笑起来，见过狂妄的，却没有见过这般狂妄的，简直不知道天高地厚，不知死活。

　　“告辞。”

　　“你这样就想走了吗？”看着龙傲准备转身离去，两人互相看了对方一眼，对方是不是有点傻了，难道真的如此有恃无恐，两人不知道，到底是什么给了此人如此大的勇气，还真是狂妄的可以。

　　就在这个时候，一直未曾说话的沈辰，突然间说道：“两位，此人目中无人，并且很是难缠，要是今日放过此人，不仅是我们吞天帝国，相信就算是你们，都会有很大的麻烦。”

　　“是吗？”

　　不管是黑山黑魔还是令狐妖，都没有将沈辰的话放在心上，一个小小的星空界主，要是自己两人还无法搞定的话，此事要是传回第一帝国，自己两人的颜面何存？

　　冷笑一声，就在两人准备继续废话的情况下，龙傲的身影突然消失不见，也许是因为太过自负，从头到尾，两人都没有干扰空间波动，要不然的话，龙傲未必能够顺利进入龙印空间。

　　有点傻眼，两人终于相信沈辰的话，龙傲手中的这件星空神器还真是强悍，居然能够在自己两人的眼皮子底下消失不见，这样的星空神器，要是自己能够得到的话，岂不时如虎添翼？

　　“两位，我们现在该怎么办？”

　　心里很是鄙视两人，要不是忌惮两人的强悍实力，相信四人早就冷笑出声，刚开始两人还信心满满，以为能够在最短的时间内搞定龙傲。

　　但是结果呢？

　　龙傲还不是在两人的眼皮子底下消失，简直丢人丢到家了。


第2200章 龙印的强悍

　　对于四人心中所想，两人岂能不知道。

　　正是如此。

　　两人的脸色越来越阴沉，要多难看有多难看。

　　“你如何看？”

　　“根据我的猜测，要是不出意外的话，此人身上的星空神器，应该是空间星空神器，并且可以在我们的眼皮子底下消失不见，看来此子还是很怪异的。”

　　令狐妖赞同的点点头。

　　“我们联手锁定，我就不相信，我们无法锁定龙傲的位置。”

　　“好。”

　　两位星空界尊联手开始感应，不一会的时间，就已经感应到龙傲的位置。

　　星界规则之力瞬间笼罩对方。

　　一个黑色小印，浮现在半空之中。

　　因为龙强的离开，如今的黑色小印上，并没有巨龙浮现。

　　“这就是那件星空神器。”

　　沈辰四人也看到了浮现出来的黑色小印，每个人都已经非常清楚，这个黑色小印，肯定就是龙傲得到的星空神器。

　　要说不想得到这件星空神器，那肯定是骗人的。

　　每个人都是贪婪的，不要说四人，就算是星空界尊都如此。

　　得到星空神器，如虎添翼。

　　两位星空界尊没有丝毫的迟疑，立刻开始攻击黑色小印。

　　就算四人想要得到黑色小印，也不敢和两位星空界尊抢东西，除非是不怕死。

　　就在两人信心满满，本以为瞬间就可以搞定黑色小印的时候，结果却让两人感到不可思议。

　　因为就算是他们两人联手，都无法破坏黑色小印。

　　毫发无损。

　　这是真的吗？

　　看着面前漂浮的黑色小印，不管是令狐妖还是黑山老魔，都彻底惊呆了。

　　不要说两人，就算是沈辰四人，都有点难以置信，因为两人的实力不用多说，两位星空界尊的联手之威，想想都知道，到底有多么的恐怖。

　　黑色小印也有点太变态了。

　　黑色小印的威力越是强大，防御力越是变态，六人越是贪婪，恨不得占为己有。

　　龙印空间内。

　　龙傲也一直在担心，生怕两人能够破开龙印空间，毕竟他还没有彻底炼化龙印空间，对方是否能够破开，还真是一个未知数。

　　没有丝毫的动静。

　　龙傲感应之下，总算是松了一口气。

　　就算是以两人的联手，都无法破开龙印的防御力，很难想象，龙印的防御力到底有多么的变态。

　　对于两人的实力，龙傲很是忌惮。

　　就算不如星空主宰，两人的实力也绝对要远远凌驾于沈辰之上。

　　难道两人是封号界王？

　　龙傲只是刚刚踏入浩瀚星空，前后也没有多久的时间，不知道封号界王之上还有更高等级的存在，也是常理的事情。

　　龙傲控制龙印，瞬间消失的无影无踪。

　　又消失了？

　　两人立刻继续锁定，就这样，龙印一旦被发现，龙傲就控制龙印快速的消失，一次，两次，三次……

　　短短的一个时辰，就已经来来回回不下数百次，搞的两人也算是郁闷的到了极点。

　　沈辰等人算是惊恐到了极点，如此强悍的星空神器，居然能够抵挡住两位星空界尊的联手攻击，难怪龙傲有恃无恐，原来是有所依仗。

　　两人似乎也有点累了，并没有继续锁定下去，因为两人很清楚，就算自己两人能够锁定龙印的位置又如何，照样还是无法破开黑色小印的防御力。

　　这样的话，锁定也是白搭，没有丝毫的用处。

　　某一处。

　　龙傲并没有停留，立刻灵识传音，开门见山地问道：“玄同前辈，我想问问，封号界皇之上，星空主宰之下，似乎还有着等级存在？”

　　这是龙傲最为想要知道的事情，一直以来，他都以为封号界皇是武道的巅峰，再上去便是星空主宰，而星空主宰不是随随便便能够成功的，除非是炼化混沌石碑。

　　可惜的是，整个浩瀚星空，也只有十二面混沌石碑，除了十二位星空主宰之外，其他人想要成就星空主宰，实在是一件扯淡的事情。

　　龙傲却没有想到，封号界皇之上还有更强大的存在。

　　“龙傲，原来你不知道？”

　　“恩。”

　　龙傲自己都感觉郁闷不已，他也万万没有想到此事，现在想想，自己还真是无语到了极点，踏入浩瀚星空，应该先将境界搞清楚。

　　“龙傲，浩瀚星空，星空修炼者的等级由低到高依次为星空修炼者，星空域主，星空界王，星空界皇，星空界尊，星空界帝，星空界祖，星空大能，星空传奇，星空不朽，最后便是十二位星空主宰。”

　　啊？

　　龙傲听到封号界皇之上，居然还有着如此多的等级，算是彻底吓傻了，因为他原本以为，自己的修为顺利突破星空界主，距离封号界皇，距离越来越近。

　　但是结果呢？

　　看来自己要走的路还很长很长，至于炼化混沌石碑，鬼知道是猴年马月的事情，最靠谱的还是自己一步一个脚印慢慢朝着武道巅峰走去，最起码先要走到星空不朽。

　　龙傲几乎可以断言，刚刚锁定自己位置的令狐妖和黑山老魔，肯定是星空界尊，也就是拥有的星界规则之力。

　　接下来的时间，玄同将星空界尊以后的力量体系，仔仔细细的讲了一遍。

　　没有继续纠结这个问题，龙傲对自己有信心，首要任务，就是想尽一切办法，尽快的将自己的修为，从星空界主，先突破至星空界王再说。

　　至于更高的等级，那是以后的事情，最起码不是现在自己能够考虑的事情。

　　龙傲依然没有选择离开，他很清楚现在的情况到底有多么的严重，两位星空界尊的实力太强悍了，自己可以借助龙印空间，不将两人放在心上，但是龙腾帝国呢？

　　龙傲几乎可以断言，只要两人出手，那么龙腾位面的封印是否能够抵挡的住，还真是一回事，所以，他必须留下来，希望两人只是对付自己，而不是将怒火转移到帝国，殃及池鱼。

　　以自身为诱饵，希望两人千万不要千万龙腾位面。

　　龙傲所想，也是沈腾和沈辰所想，两人当然知道如何逼龙傲现身。


第2201章 星空不朽

　　吞天帝国。

　　宏伟大殿内。

　　“两位，我已经想出办法，可以让龙傲乖乖就范。”

　　看着一脸自信的沈辰，令狐妖问道：“沈兄有什么办法不妨直说，我们这次相助你们，别的要求没有，到时候龙傲是你们的，他身上的东西，是我们的即可。”

　　贪婪。

　　听到两人的话，四人心中都狠狠的鄙视了一番。

　　见过不要脸的，却没有见过这般不要脸的东西。

　　没有办法，谁让人家的实力强悍。

　　浩瀚星空，强者为尊。

　　在这个世界里，你有实力，无论走到哪里都是大爷，要是你没有实力，那么对不起，你只能是孙子。

　　笑了笑。

　　沈辰并没有将此事放在心上，说道：“两位，我的办法其实很简单，只要两位肯出手破开龙腾位面的封印，我们抓住龙腾帝国的人，到时候，我就不相信，龙傲不就范。”

　　这一招，的确是如今最好的办法。

　　四人却万万没有想到，令狐妖和黑山老魔连想都没有想，直接回答道。

　　“不行。”

　　不行？

　　沈辰有点傻眼，因为这种情况下，似乎这个办法是最好的办法，他算准两人想要龙傲身上的秘密，才会出此下策，原本以为两人会毫不犹豫的答应，却没有想到，两人选择了拒绝。

　　“沈兄，我们知道你的意思，不过我们身为第一帝国的使者，联手对付龙傲已经是下下策，要是我们再对付龙腾帝国，岂不是被人笑话？你可以，但是我们却绝对不可以。”

　　自己的面子是小，第一帝国的面子却是大。

　　万一此事影响到第一帝国，他们不知道该如何回去交代。

　　这种事情，他们万万不能做。

　　心里骂着两人。

　　“两位，你们是否想过，龙傲能够做到这一点，身上肯定有着秘密，据我所知，龙傲身上有着。”

　　灵识传音。

　　听完之后，两人还是不为所动。

　　“沈兄，我们要对付的目标只是龙傲，没有必要牵连龙腾帝国，此事还是作罢。”

　　迂腐不化，沈辰四人很是郁闷。

　　两位星空界尊不出手，单凭他们的实力，根本无法破开龙腾位面的封印，去了等于白去，还不如不去。

　　“两位，那我们现在该怎么办？”

　　虽然两位星空界尊能够锁定龙傲的位置，却无法破开黑色小印，这样的话，根本无法动龙傲分毫。

　　令狐妖和黑山老魔的脸色也是非常的难看。

　　两人也感觉此事实在有点丢人。

　　不过浩瀚星空，强大的星空神器比比皆是，这一点不足为奇。

　　黑山老魔深深叹息一声，很是无奈地说道：“龙傲所拥有的这件星空神器，实在有点太过变态，不要说我们就算是封号界尊，或者是星空界帝亲自前来，都未必能够破开。”

　　啊？

　　四人很是震惊。

　　封号界尊或者星空界帝意味着什么，四人心里非常清楚。

　　难道龙傲就是不死的？

　　要是硬碰硬，四人当然没有丝毫的惧意，唯独这样，龙傲躲入星空神器之内，连出来都不出来，这才是真正蛋疼的地方。

　　到底该怎么办呢？

　　不一会的时间。

　　帝国之内，突然传来消息，又有人无缘无故的陨落，根本不必多猜测，所有人都知道是怎么回事。

　　肯定是龙傲所为。

　　六人很是震怒，因为六人万万没有想到，龙傲在这个时候，还是继续出手灭杀吞天帝国的人，完全没有将两位星空界尊放在眼里，同样也没有将第一帝国放在眼里。

　　两人如何不感到愤怒。

　　再次锁定龙傲的位置。

　　黑山老魔对着黑色小印，冷笑着说道：“龙傲，你只是一个缩头乌龟而已，我想你应该知道第一帝国的实力，只要我们愿意，随时随刻都可以覆灭龙腾帝国，龙腾位面的封印也许能够阻挡沈辰等人，能阻挡我们吗？”

　　龙印空间内的龙傲，当然能够听得到黑山老魔的话。

　　脸色很是阴沉。

　　因为他也不敢确定，龙腾位面的封印是否能够抵挡住对方的攻击，不管怎么说，两人始终都是星空界尊，实力要远远凌驾于沈辰之上。

　　要是两人执意出手，万一龙腾位面的封印被破，自己该怎么办？

　　至于第一帝国，龙傲几乎可以断言，肯定不会轻易出手，因为龙腾帝国对于第一帝国来说，根本就是蝼蚁一般的存在。

　　龙傲还可以断言，在九大星空帝国之中，肯定有着星空不朽存在。

　　自己到底该怎么办？

　　看到黑色小印没有反应，黑山老魔继续说道：“龙傲，你我之间的恩怨，我们可以自己解决，只要你愿意出来，并且交出你身上所有的秘密，我和令狐兄可以承诺，你绝对不会有事，如何？”

　　为了宝物，两人选择放走龙傲，而两人的意思其实也很简单，只要龙傲失去这些东西，尤其是黑色小印，那么到时候就算自己两人不出手，也无法抵挡住沈辰等人的灭杀。

　　对于两人的意思，沈辰等人岂能不知道，正是如此，沈辰等人心里冷笑连连，并没有多说什么，要是龙傲真的愿意出手，他们完全可以放龙傲走。

　　想到这里，沈辰突然间说道：“龙傲，我们对于两位使者的话没有丝毫的异议，只要你交出身上的所有秘密，包括这件星空神器，我们可以放你走，绝对不出手阻拦。”

　　龙印空间内的龙傲，却是冷笑连连，沈辰等人还真当自己是傻子，要是自己交出所有的宝物，包括龙印在内的话，岂不是任人宰割？

　　开玩笑的事情。

　　一直未曾说话的龙傲，这个时候，突然间说道：“两位，你我之间并没有丝毫的恩怨，一切都是因吞天帝国而起，好，既然两位够痛快，那我就开门见山，我身上的宝物秘密很多，绝对不会让两位失望，并且我身上还有着一枚星空界祖神格，只要两位愿意出手覆灭吞天帝国，我可以保证，将这枚星空界祖神格无条件的送给两位，如何？”

　　以退为进，龙傲就是要看看，两人如何选择。


第2202章 沈腾怕了

　　星空界主神格？

　　不管是令狐妖还是黑山老魔，当然很清楚，星空界祖神格意味着什么。

　　要是龙傲手中真的拥有星空界祖神格，那么自觉两人一旦吞噬，岂不是可以成就星空界祖？

　　想想都感觉激动不已。

　　不过两人也没有完全相信龙傲的话。

　　鬼知道，龙傲是不是想要借刀杀人。

　　“龙傲，你认为我们会相信你吗？”

　　龙傲早已经猜到两人会如此问，心中冷笑不已。

　　“信不信是你们的事情，要是你们不对付吞天帝国，那我不仅要毁掉手中的星空界祖神格，就算是其他的秘密，我全部都要毁掉。”

　　沈辰四人都没有说话。

　　心里狠狠的骂着。

　　四人岂能不知道，龙傲这一招根本就是借刀杀人。

　　不过四人却非常清楚，为了一个龙傲，两人不可能出手对付自己。

　　“龙傲，你是不是当我们是三岁小孩？你要是有星空界祖神格，你会不自己吞噬？”

　　根本就是说不通的事情。

　　龙傲手中既然拥有星空界祖神格，完全可以自己吞噬，到时候修为突破星空界祖，试问，一个吞天帝国能够对付他吗？

　　令狐妖和黑山老魔想到这里，已经万分肯定，龙傲是想要拖延时间。

　　这种情况下，龙傲必死无疑。

　　就算拖延时间，又能如何？

　　“不相信吗？”

　　还没有等两人说话，龙傲继续说道：“希望你们到时候不要后悔。”

　　一脸的冷笑。

　　“龙傲，你要不是缩头乌龟的话，就出来和我们一战，要是你赢了，我们从此之后，再也不插手你和吞天帝国之间的事情，要是你输了，交出所有的秘密，我可以既往不咎，如何？”

　　两人还真是无耻的够可以。

　　两人身为星空界尊，不要说龙傲，就算是沈辰四人联手，都不是两人的敌手。

　　“无耻。”

　　简简单单的两个字，龙印再次消失不见。

　　两人没有继续锁定，因为此事实在有点麻烦，虽然他们可以随时随刻的锁定黑色小印，但是却无法破开黑色小印的防御力。

　　只要龙傲不离开黑色小印，自己两人也束手无策。

　　耻辱。

　　此事对于自己两人来说，就是最大的耻辱。

　　“沈兄，我有一个办法，可以逼龙傲现身。”

　　“什么办法？”

　　不知道为什么，沈辰心里有种不好的预感，似乎两人的办法，对吞天帝国并没有好处。

　　果不其然。

　　令狐妖想了想，最终还是说道：“我的办法很是简单，我们两人全力出手，这样的话，龙傲受不了星界规则的压制，肯定会离开星空神器。”

　　强行压制？

　　沈辰不是傻子，当然知道两位星空界尊要是全力出手的话意味着什么，两位星空界尊联手强行压制，不知道是否能够逼出龙傲，反正吞天帝国算是彻底完蛋了。

　　沈辰怎么可能轻易选择答应。

　　就算吞天帝国不如第一帝国，两人也不至于如此，简直就是无视帝国的生死，心里很是愤怒，实在是实力不如对方，否则的话，沈辰怎么可能隐忍下来。

　　要是有机会击杀两人，相信沈辰肯定不会有丝毫的犹豫。

　　“两位，为了一个龙傲，要是殃及池鱼的话，实在有点不值。”

　　两人冷哼一声，虽未说话，却很是不满。

　　不过两人也没有太过分，不管怎么说，这次离开第一帝国，陛下给了他们任务，无论发生什么事情，都要收服吞天帝国。

　　要不是如此，两人会如此给沈辰面子？

　　双方就这样僵持着，龙傲不离开黑色小印，六人也无法破开黑色小印的防御力。

　　两位星空界尊降临吞天帝国的消息，已经传遍整个吞天位面，甚至传遍了整个吞天界域。

　　但凡得到消息的人，无不大惊失色。

　　第一帝国意味着什么，所有人心里都非常清楚，那可是整个浩瀚星空最强大的星空帝国，更是有着星空不朽存在。

　　吞天帝国是运气好，还是运气不好？

　　这次第一帝国的两位使者前来，无非就是想要收服吞天帝国，这对于吞天帝国来说，绝对不是什么好事，除了日后要受到压制，更无奈的是，要是日后第一帝国和其他星空帝国开战，吞天帝国绝对是炮灰，毫无疑问的事情。

　　不过吞天帝国可以选择放弃吗？

　　所有人都知道，只要吞天帝国选择拒绝，那么第一帝国肯定会出手覆灭吞天帝国，两者之间的实力相差太大，根本不是一个档次的存在，第一帝国想要覆灭吞天帝国，简直就是分分钟的事情。

　　随之传出，吞天帝国已经答应两位使者，吞天帝国日后就成为了第一帝国的附属帝国。

　　没有一人感到惊讶，因为在所有人眼里，吞天帝国如此做是铁定的事情，要是吞天帝国选择拒绝才是奇怪。

　　吞天帝国之内。

　　沈腾独自一人坐在偏殿之内，脸色很是阴沉，因为龙傲带给帝国太过的耻辱，加上如今第一帝国的事情，使得这位吞天帝国的皇帝陛下很是心烦，不知道日后该怎么办。

　　这次帝国答应成为第一帝国的附属帝国，毫无疑问，第一帝国看来是急着要发展势力，要是不出意外的话，第一帝国恐怕要和其他帝国开战了，要真是如此的话，帝国肯定会首当其冲。

　　以帝国的实力，怎么可能是其他八大星空帝国的敌手。

　　就在这个时候。

　　看着面前突然降临的龙傲，沈腾很是惊讶，不过很快镇定下来，冷笑着说道：“龙傲，不得不承认，你的勇气实在可嘉。”

　　要是换做以前，沈腾肯定不会将龙傲放在眼里，不管怎么说，龙傲始终都是星空界主，和自己的实力相差实在太大了。

　　但是现在，沈腾很是忌惮龙傲，因为之前的前车之鉴历历在目，沈贺和沈卓就是被眼前此人一招秒杀，要不是亲眼所见，就算是他肯定也不会相信，实在有点扯淡，不过事实就摆在眼前，就算心里有着一万个不愿意相信，事实就是事实，无法改变。


第2203章 我想要杀你，只需要一招

　　说到底，沈腾还是怕了。

　　如今父皇和两位星空界皇，甚至是两位星空界尊都不在身边，一旦开战，自己是否能够击杀龙傲，还真是一个未知数。

　　没有丝毫的信心。

　　“沈腾，两位星空界尊这次来的目的已经不言而喻，相信你应该清楚，吞天帝国选择臣服第一帝国，日后会有什么样的后果。”

　　“与你何干？”

　　沈腾当然知道这样的后果。

　　他只是想不明白，龙傲如此说到底是什么意思。

　　吞天帝国和龙傲之间的恩怨，已经到了不死不休的地步，不是你死就是我亡。

　　两者之间，已经不可能是合作关系。

　　“我的意思很简单，我要亲手覆灭吞天帝国，而不是让吞天帝国成为第一帝国的炮灰。”

　　要是以前的龙傲说出此话，沈腾肯定会嗤之以鼻。

　　但是现在，谁也不知道龙傲是否能够做到。

　　龙傲真的是一个变数。

　　沈腾甚至有点后悔，当初不该招惹龙傲，给自己招来这么一个大的麻烦。

　　“沈腾，我想要杀你，只需要一招。”

　　沈腾吓了一跳。

　　他真的很是害怕龙傲出手，沈贺和沈卓都无法抵挡住龙傲的一招之敌，自己恐怕也不是对方的敌手。

　　要是真的出手，自己是否能够抵挡得住，还真是一个未知数。

　　看着不说话的沈腾，龙傲继续说道：“沈腾，你大可以放心，我要是想杀你，刚刚已经出手，根本不会给你丝毫的机会。”

　　龙傲的话，搞的沈腾彻底蒙圈，既然不杀自己，为何要突然出现？

　　难道龙傲只是闲着没事做？

　　沈腾猜不到龙傲。

　　“龙傲，你到底是什么意思，不妨直说。”

　　平白无故的降临，肯定不是闲着没事做，直觉告诉沈腾，龙傲这次前来，并没有什么杀意。

　　“沈腾，你我当初定下的百年之约，我希望能够继续下去。”

　　这是什么意思？

　　难道龙傲真的以为自己，可以在百年之内覆灭帝国？

　　沈腾笑了。

　　虽然帝国的实力不如第一帝国，但是却要远远凌驾于龙腾帝国之上。

　　沈腾直接选择无视龙腾帝国，至于龙傲，那就更加不可能了，除非龙傲的修为能够突破星空界尊，否则的话，在自己眼里，就是蝼蚁。

　　“好，我拭目以待。”

　　“百年之内，我希望你不要对付龙腾帝国，我也不会再来纠缠吞天帝国，百年之后，你我一战，生死不论。”

　　对于此事，龙傲早就已经想好。

　　单单是自己现在的实力，外加龙腾帝国，根本不是吞天帝国的对手。

　　要是吞天帝国执意咬住龙腾帝国，那么就算大哥的统治能力强大，也无法得到更好的发展。

　　唯一的办法，就是给大哥争取百年的时间。

　　要是不打算如此，之前他就离开吞天帝国，尤其是两位星空界尊降临。

　　冒着九死一生留下，并且没有击杀沈腾，为的就是按照百年约定来。

　　龙傲心里非常清楚，这次对于自己来说，乃是千载难逢的机会，只要他愿意，完全可以顺利的击杀沈腾，到时候对于吞天帝国来说，绝对是一个沉重的打击。

　　不过想来想去，龙傲还是选择放弃。

　　原因很简单。

　　这个时候，杀一个沈腾于事无补，对于自己或者帝国来说，都没有什么意思。

　　死了一个沈腾，还有一个沈辰和整个吞天帝国，龙傲要覆灭的是整个吞天帝国，而不是只杀一个沈腾。

　　不杀沈腾，要是能够给大哥争取到百年时间，也未必不是一件坏事。

　　沈腾虽然是吞天帝国的皇帝，不过在这种情况下，他却没有丝毫的做主权，如此大的事情，必须父皇点头，但是沈腾很清楚龙傲的意思，万一自己不答应，龙傲真的出手，那么自己必死无疑。

　　没有人不怕死，包括沈腾在内。

　　想了想，沈腾还是咬咬牙，说道：“百年之内，你我各自发展，我倒要看看，你如何覆灭我吞天帝国。”

　　“一言为定。”

　　“驷马难追。”

　　听到沈腾终于答应下来，龙傲也总算是松了口气，转身离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　脸色一变再变，龙傲如此，完全就是在侮辱自己。

　　明明知道侮辱，又能如何？

　　如今的龙傲已经今非昔比，不知道得到了什么机缘，不仅能够碎裂星空，甚至还能够压缩星空裂缝，甚至有点匪夷所思，要不是亲眼所见，实在有点难以置信。

　　一个时辰后。

　　听到儿子的决定，沈辰并没有想象之中的暴怒，因为他也知道儿子做出这个决定，要守着多么大的侮辱。

　　要是沈腾不答应，必死无疑，虽然心里不愿意相信，一个小小的星空界主，能够截杀一位封号界王，但是事实摆在眼前，当初的龙傲，就是凭借一己之力，秒杀沈卓和沈贺，直到此刻，还历历在目。

　　“父皇，这次对不起了。”

　　“无妨，百年时间，对于我们来说，只是转眼即逝的事情，我就不相信，百年之内，龙傲能带着龙腾帝国发展成什么样，更何况，我们背后还有着第一帝国，想要让我们成为炮灰，也要付出点代价。”

　　借刀杀人，沈辰早已经想好对策，这次无可奈何的答应第一帝国，不过心里实在有点不甘心。

　　要是能够借助第一帝国的力量，覆灭龙腾帝国的话，那么也未尝不是一件坏事。

　　对于父皇的意思，沈腾岂能不知道，就算第一帝国出手覆灭了龙腾帝国，也不算是违背约定，反正自己没有出手，帝国同样没有出手。

　　“父皇，万一两位星空界尊不愿意出手呢？”

　　冷笑一声，沈辰信心满满地说道：“愿不愿意出手由不得他们说了算，今日之事，千万不要泄露出去，我倒要看看，龙傲如何活着离开帝国。”

　　沈腾笑了，沈辰也笑了，父子两人一想到借助两位星空界尊击杀龙傲，而自己两人却可以置身事外，就有点想笑，龙傲恐怕还不知道，吞天帝国之内，如今有着两个星空界尊强者坐镇。


第2204章 画像

　　直到此刻，令狐妖和黑山老魔都还没有想出，该如何破开黑色小印的防御。

　　拖延的时间越久，对于他们的声誉打击越大。

　　身为堂堂的星空界尊，却无法破开黑色小印，任由龙傲侮辱自己两人，简直就是奇耻大辱。

　　两人一直未曾离开吞天帝国。

　　龙傲的生死，两人根本不放在心上。

　　两位想要的无非是龙傲身上的秘密，包括黑色小印在内。

　　到底如何才能够破开黑色小印的封印。

　　越想越是操蛋。

　　就在两人思索，该如何破开黑色小印封印的时候，龙傲就已经消失在吞天帝国之内。

　　“咦？”

　　两人再次锁定，却有点难以置信的发现，黑色小印的气息已经全部消失，唯一的解释，就是龙傲已经离开吞天帝国。

　　这到底是怎么回事？

　　沈腾和沈辰，并没有将自己和龙傲之间的百年之约说出来，因为两人很清楚，要是此事被两人知道的话，有什么样的后果，他们最清楚不过。

　　震怒。

　　不过两人却不会攻击龙腾帝国，不管怎么说，他们的身份摆在那里。

　　浩瀚星空。

　　龙傲站在吞天位面前，双手紧紧的撰着，脸色异常坚定地说道：“吞天帝国，百年之后，我一定会亲手覆灭你。”

　　对自己很有信心，不过现在的当务之急，就是在最快的时间内，突破星空界主，达到星空界王。

　　龙傲很清楚自己现在的情况，虽然可以击杀封号界王，也不是次次都能成功，之前秒杀沈贺和沈卓，运气占据很大一部分。

　　想要真正做到次次成功的话，唯有一个办法，那就是修为突破星空界王，这样的话，不要说秒杀星空界王，就算是封号界王，自己都不会放在眼里。

　　从星空界主突破星空界王，已经到了瓶颈，随时都会突破，不过就是这最后一步，始终都无法突破。

　　事情已经到了这个地步，龙傲几乎可以断言，自己的体质根本不是荒芜圣体，也不是轮回圣体。

　　至于是什么体质，连他都不知道。

　　不过正是因为这个体质，使得他的修为一直无法突破。

　　按照正常情况下的话，自己的修为应该早就从星空界主突破星空界王。

　　转身离去。

　　龙傲进入自己的丹田，也就是混沌殿之内。

　　这次无缘无故的得到混沌殿，不知道到底是怎么回事。

　　龙傲能够清晰的感应到，自己得到的混沌石碑，混沌殿和混沌斧，一点都不简单。

　　混沌殿。

　　龙傲开始慢慢的开始转着各个偏殿，希望能够找出点端倪。

　　但是结果呢？

　　除了大殿可以随意进入之外，无论是哪一个偏殿，都无法进入其中。

　　不知道发生什么事情。

　　按照正常情况。

　　既然自己已经得到混沌殿，并且混沌殿已经进入自己的丹田之内，应该可以随随便便的打开偏殿进入其中。

　　结果却是，自己连一个偏殿都进不去，实在有点匪夷所思。

　　偏殿非常之多，龙傲站在第一偏殿之外，还是不愿意就此放弃，因为直觉告诉他，偏殿之内肯定有着很大的秘密。

　　就在这个时候。

　　整个混沌殿突然变的不一样起来，因为大殿之内，开始充斥着一丝丝的气流，这股气流似乎对自己很是拥有。

　　没有丝毫的迟疑。

　　龙傲立刻席地而坐，开始修炼起来，并且开始吞噬四周的气流，慢慢的进入体内。

　　刚开始的时候，龙傲还不敢确定，这股气流对自己是否有效。

　　不过这股气流刚进入体内，龙傲的脸色就瞬间一喜，因为他清晰的感应到，这股气流对于自己来说，帮助非常之大。

　　立刻开始炼化吞噬气流。

　　一个时辰后。

　　震惊的一幕发生，龙傲感受着自己体内的力量涌动，整个人都愣住了。

　　“星界领域？”

　　龙傲很清楚，星空界主拥有的是星界之力，一旦凝练成为星界领域，那么修为也会顺利的突破至星空界王。

　　龙傲万万没有想到，自己一直无法突破星空界王，却在这个时候，短短的一个时辰，居然就这样突破了，到底是怎么回事？

　　龙傲很清楚，自己能够在一个时辰内，顺利的突破星空界王，最大的原因，就是因为自己刚刚吞噬的气流，这股气流实在有点太过诡异了。

　　自己吞噬这股气流刚刚突破至星空界王，大殿内的气流就已经消失不见，要说没有丝毫的问题，那肯定是骗人的。

　　要是这股气流能够多坚持一段时间，自己就可以继续吞噬，这样的话，不要说突破星空界王，就算是继续突破至封号界王，星空界皇，封号界皇，都是分分钟的事情。

　　气流消失，自己也没有办法继续吞噬，想要继续突破，鬼知道要等到何时。

　　虽然有点不甘心，不过龙傲并没有过多的纠结，无意之中能够顺利的突破星空界王，龙傲已经很满足，要不是这次吞噬气流突破星空界王，按照正常情况修炼的话，鬼知道需要多长时间。

　　咔嚓。

　　吞噬气流，顺利突破星空界王，龙傲试着重新开启偏殿，本以为还是无法成功，但在这一刻，顺利的推开偏殿的大门，走了进去。

　　整个偏殿不是很大，摆设很是简单，龙傲走了进来，感觉好像回到自己的家一般，很是舒服。

　　整个偏殿，除了一个铺垫之外，只有墙上挂着的一幅画，画上画着一名男子，刚毅的脸颊，剑眉星目，整个人给人一种剑出九天的感觉。

　　这种气势，睥睨苍穹。

　　死死的盯着面前的这幅画，龙傲整个人都愣在了当地，一动不动，似乎进入了某种特殊环境之内，恐怕就算是龙傲自己都不知道。

　　不知道过了多久，龙傲终于醒了过来，一脸的惊叹，因为这幅画像上的人，似乎有种诡异的力量，能够带着他进入一个神秘的空间，可惜自己的实力还差得远，根本无法破开空间的封印，不过直觉告诉龙傲，刚刚自己进入的神秘空间，肯定有着惊天之谜。


第2205章 突破

　　第一个偏殿，除了画像之外，再也没有其他的东西。

　　龙傲很是无奈的走出第一个偏殿。

　　来到第二个偏殿。

　　试着开启第二个偏殿，却发现这次还是无法进入其中。

　　没有选择放弃。

　　来到第三个偏殿试着开启，依然没有成功。

　　一路而行。

　　第四个偏殿，第五个偏殿，乃至第六个偏殿，第七个偏殿，第八个偏殿……

　　无论是哪一个偏殿，都无法开启大门进入其中。

　　也就是说。

　　除了第一个偏殿之外，其余的所有偏殿都无法进入其中。

　　最后。

　　龙傲返回大殿之内，看着四周，想要好好看看大殿的情况。

　　没有丝毫的情况。

　　龙傲从丹田之内，召唤出混沌斧和混沌石碑，来到大殿的正中央，他准备试试，看看混沌斧和混沌石碑，和混沌殿到底有什么关系。

　　混沌石碑漂浮在大殿正中央，混沌斧则是迁在混沌石碑之内。

　　依然没有丝毫的情况，这下龙傲算是郁闷到了极点。

　　三天后。

　　龙傲无奈的离开混沌殿，返回龙腾帝国。

　　开门见山，龙傲将自己和吞天帝国之间的百年之约，大致的说了一遍。

　　对于七弟的意思，龙英岂能不知道，想了想，说道：“七弟，虽然你和吞天帝国之间定下了百年之约，不过吞天帝国是否会出尔发尔，我们根本无法确定，所以防人之心不可无。”

　　龙傲很清楚大哥的担心，笑着说道：“大哥，你说的很对，不过按照我对吞天帝国很是了解，百年之内，吞天帝国应该不会对我们出手，唯一担心的只有两个人，令狐妖和黑山老魔。”

　　“那是什么人？”

　　不想纠结这个问题，因为两人的实力实在太强大了，就算说了也是白说。

　　似乎能够看出龙傲心中所想，龙英也没有继续多问。

　　“大哥，其他事情交给我，帝国的事情就交给你，百年之内，只要我们帝国的底蕴能够抗衡吞天帝国，我就有信心覆灭吞天帝国。”

　　底蕴先达到吞天帝国的地步。

　　至于强者坐镇，龙傲很清楚，只要自己招兵买马的话，到时候覆灭吞天帝国，也不是什么难事。

　　点点头。

　　“七弟放心，此事交给我。”

　　对于大哥的能力，龙傲很是放心。

　　百年时间，对于大哥和龙腾帝国来说，已经绰绰有余。

　　后山。

　　龙傲并没有去打扰龙强和龙冥，因为两人正在全力炼化混沌石碑，一旦两人成功炼化混沌石碑，成就星空主宰的话，那么就算是神算子，自己都可以不惧。

　　以一敌二。

　　就算是神算子的实力通天，也休想同时击败两位星空主宰。

　　“龙傲，你是不是感到前方一片迷茫？”

　　玄同的身影出现，笑着问道。

　　实话实说。

　　“前辈，我一直以为，我已经快要走到武道的巅峰，每次却无奈的发现，前方还有更高的存在等着我，原来封号界皇之上并不是星空主宰，而我在如今的浩瀚星空，又算的了什么呢？”

　　的确不算什么。

　　就算修为顺利的突破星空界王，在浩瀚星空，也只是蝼蚁一般的存在。

　　深深的叹息一声。

　　玄同也是一脸的秘密，无奈地说道：“这时的你，和当时的我一模一样，龙傲，虽然你不愿意炼化混沌石碑，以你的天赋，日后成就星空不朽，也不是什么难事。”

　　对于这一点，龙傲还是非常有信心的。

　　星空不朽。

　　自己首先要达到武道的巅峰星空不朽，接着炼化体内的混沌石碑，要是有可能的话，自己说不定也可以成就星空主宰，和十二位星空主宰平起平坐。

　　但是真的可以吗？

　　对于自己是否能够成就星空主宰，龙傲没有丝毫的信心。

　　直到此刻，龙傲都不敢确定，自己吞噬的混沌石碑，和十二位星空主宰得到的混沌石碑，是不是一个样。

　　万一自己炼化了体内的混沌石碑，却无法成就星空主宰，那就算是真正的悲剧了。

　　对于此事，龙傲没有告诉玄同。

　　“玄同前辈，要是不出意外的话，等到天道和杀戮星空主宰，恢复巅峰时期的实力后，一定会前来对付我。”

　　没有继续往下说，不过龙傲的意思已经很明确。

　　对于此事，龙傲已经想过，要是神算子是敌非友的话，那么和自己有仇的星空主宰，足足有着四位之多，甚至其他的星空主宰到底会如何，如今还不敢确定。

　　而自己这一方，先不说自己，一枝梅，龙强和龙冥也才三位星空主宰，哪怕雨音真的要是星空主宰的话，那么也才四位，到时候一旦大战，自己也未必能够获胜。

　　正是如此，龙傲才想和玄同结盟，不过他不敢确定，玄同到底是什么意思，不要说现在，玄同还没有炼化混沌石碑，成就星空主宰，万一日后恢复到巅峰实力，会是个什么情况，谁也不知道。

　　玄同很清楚龙傲的意思，想了想，说道：“龙傲，你身边现在已经拥有四位星空主宰，要是不出意外的话，这四位星空主宰日后都是你的至亲，不可能和你为敌，我知道你担心什么，不过我可以明确的告诉你，四位星空主宰的威慑摆在那里，不要说其他人，就算是神算子都不敢轻举妄动。”

　　这是什么意思？

　　玄同的回答模棱两可，搞的龙傲根本不知道，玄同到底是什么意思，到底是相助自己，还是一边围观，至于玄同会不会联手其他星空主宰对付自己，龙傲几乎可以断言，玄同肯定不会如此做，他很相信玄同。

　　看到龙傲不说话，玄同笑着说道：“龙傲，我可以再说的明白点，到时候就算其他星空主宰要对付你，我也不会袖手旁观，你明白了？”

　　心中顿时一喜，玄同的意思，龙傲已经明白，这样的话，十二位星空主宰之中，整整五位星空主宰是自己的人，至于雷电星空主宰，是敌是友尚不知道，万一是敌人呢？

　　“龙傲，你现在的实力很弱，要想办法提升实力才是正道。”


第2206章 雨音出事

　　对于自己的实力，龙傲也非常的郁闷。

　　自己的修炼速度已经很逆天，就算如此，想要达到星空不朽，也不是一朝一夕能够做到的事情。

　　“玄同前辈，有什么办法，可以让我的修为，在最短的时间内突破封号界王？”

　　按照正常情况。

　　龙傲的修为刚刚从星空界主突破星空界王，应该先稳固境界，接着再想关于继续突破的事情。

　　不过随着时间的推移，龙傲发现，自己的实力，根本不足以打出属于自己的一片天地。

　　先不说吞天帝国。

　　单单是浩瀚星空的九大超级星空帝国，一个个都是巨无霸，更是有着星空不朽存在。

　　就算大哥的统治能力强大，想要抗衡这些超级星空帝国，简直就是痴人说梦。

　　唯一的办法，就是尽快的提升实力。

　　想了想。

　　玄同很是无奈地说道：“要是全盛时期的我，就算强行将你提升到星空不朽都没有问题，不过现在。”

　　玄同没有说完，不过话中的意思已经很明确。

　　龙傲岂能不懂。

　　就在这个时候。

　　龙傲突然感觉到自己的心骤然跳动一下，似乎有什么事情发生一般。

　　难道是天武大陆？

　　不知道为什么，龙傲就是感觉，天武大陆出了事情，至于是什么事情，根本无法知道。

　　越是如此，龙傲心里越是担心。

　　不敢有丝毫的迟疑，立刻准备起身返回天武大陆。

　　“七弟，怎么了？发生了什么事情？”

　　龙英很是好奇，因为这么久以来，他似乎还没有见过七弟如此过，难道发生了什么大事？

　　“大哥，这里的事情交给你，我感觉天武大陆出事了。”

　　天武大陆？

　　听到天武大陆四个字，龙英立刻变的紧张起来，因为天武大陆不仅是七弟的家，也同样是他的家，哪里都可以出事，唯独天武大陆不可以出事。

　　很是担心的说道“七弟，我要跟着你一起回去。”

　　“不需要，大哥，你还是留下。”

　　也许是太过着急，说完此话，龙傲立刻转身离去。

　　看着七弟渐渐消失的身影，龙英很是祈祷地说道：“希望家族没事。”

　　天武位面，浩瀚星空无数位面的一个毫不起眼的一个位面。

　　有着神算子的封印，无人能够锁定天武位面的位置。

　　龙傲非常清楚这一点。

　　他不是担心天武位面，而是担心家族出事，难道是神算子？

　　如今的杀戮深渊，早已经今非昔比。

　　龙宗之内，有着不下于十位的星空域祖，并且还有着神算子坐镇，龙傲实在想不通，除了神算子之外，还有谁能够威胁到天武位面。

　　太过着急。

　　龙傲的速度简直就是飙升到极点，短短的数个时辰，就已经赶回天武大陆。

　　杀戮深渊。

　　龙宗内。

　　所有人都非常着急，因为就在昨天，雨音开始反常，整个人被黑雾笼罩，无法与外界联系，无人知道雨音的情况。

　　雨音千万不能出事。

　　“傲雪姐姐，雨音姐姐没事吧？”

　　慕容烟儿很是担心雨音的安危，因为她非常清楚，龙大哥最是喜欢雨音姐姐，和雨音姐姐的感情也最为特殊，慕容烟儿很是善良。

　　傲雪也不知道雨音到底是个什么情况，很是担心地说道：“希望雨音姐姐没事，要不然，要不然。”

　　傲雪不知道该说什么，因为她不知道，一旦雨音姐姐出事，龙大哥到底会怎么样。

　　雨音到底是什么情况，无人知道。

　　巨大的密室之内。

　　雨音的人已经彻底看不清楚，只能看到一团黑雾笼罩，而面前则是漂浮着一面黑色石碑，正是十二面混沌石碑之中的黑暗混沌石碑。

　　十二面混沌石碑，分别代表着十二种力量，其中黑暗混沌石碑，拥有的则是黑暗之力，可以侵蚀武者的元神，占为己有。

　　原来雨音根本不是黑暗星空主宰，只是侥幸获得黑暗混沌石碑，却无奈的发现，黑暗混沌石碑内有着元神存在，毫无疑问，这个存在正是十二位星空主宰之中的黑暗星空主宰。

　　一阵阵阴冷的笑声传出。

　　听到这股笑声，所有人都彻底傻眼了。

　　难道黑色石碑有人存在？

　　就算是亲眼所见，所有人还是难以置信，这种情况下，根本无人敢上前一步，因为没有人知道是什么情况，万一偷鸡不成蚀把米，到时候岂不是会害死雨音？

　　没有十足的把握之前，没有人会主动出手，因为一旦雨音出事，这个责任无人能够付得起，哪怕是龙浩石都付不起。

　　“无数年来，终于找到和我的体质一模一样的人，我终于可以元神觉醒重生了，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　黑暗星空主宰发出疯狂的笑声，元神封锁在黑暗混沌石碑内，已经无数年，在没有找到合适的体质之前，黑暗星空主宰根本不敢随随便便的出来。

　　要是巅峰时期的黑暗星空主宰，当然可以无视任何情况，但是现在的黑暗星空主宰，情况很是糟糕，稍有不慎，就会被其他人毁灭，就算能够进入轮回，鬼知道下一次元神觉醒需要多久的时间，所以黑暗星空主宰一直躲在混沌石碑内，不敢随随便便的出现。

　　疯狂的吞噬，只要能够炼化对方的元神，趁着元神消失的一瞬间，夺取体质，那么黑暗星空主宰就可以元神觉醒重生。

　　黑雾越来越浓烈，黑暗混沌石碑内发出急不可待的笑声，恨不得立刻吞噬。

　　情况很是危机，因为雨音的元神随时都可能被黑雾毁灭，一旦消失不见，那么就算龙傲顺利返回，恐怕都没有丝毫的用处，因为那个时候的雨音，已经不是真正的雨音，而是夺取雨音身体的黑暗星空主宰。

　　想想都知道会有什么样的后果。

　　就在生死瞬间的时候，龙傲的身影突然降临，看到龙傲出现，所有人都惊喜不已，似乎找到了主心骨一般。

　　“爷爷，到底发生了什么事情？”

　　龙浩石也没有丝毫的迟疑，立刻说道：“黑色石碑内有人存在。”


第2207章 僵持

　　听完爷爷所说，龙傲的脸色瞬间阴冷下来。

　　别人也许不知道发生了什么事情，难道他能不知道吗？

　　要是不出意外的话，黑暗星空主宰根本就没有陨落，并且雨音也不是黑暗星空主宰。

　　黑暗星空主宰的元神，其实就躲在黑暗混沌石碑之内。

　　“爷爷，你带着所有人离开。”

　　“傲儿，你有把握吗？”

　　“爷爷，你要相信我。”

　　龙浩石很相信自己这个孙子。

　　龙浩石带着所有人全部选择离开，不一会的时间，巨大的密室之内，除了龙傲和雨音之外，还剩下黑暗混沌石碑。

　　“前辈，请现身吧。”

　　“你居然知道我的存在？”

　　一道虚影闪烁，一位中年大汉出现。

　　根本无需多问，龙傲就已经知道，面前的大汉就是传说之中，十二位星空主宰之中的黑暗星空主宰。

　　“雨音是我的老婆，请前辈高抬贵手。”

　　不敢轻举妄动。

　　龙傲不知道，黑暗星空主宰会怎么样。

　　万一雨音出事，自己该怎么办？

　　算是郁闷到了极点，因为龙傲万万没有想到，雨音居然不是黑暗星空主宰，并且黑暗星空主宰的元神，就在黑暗混沌石碑之内。

　　都怪当初自己没有检查清楚，否则的话，雨音也不会如此。

　　很是内疚。

　　“我不管你是何人，最好给我滚开，这个体质我找了无数年，终于被我找到。”

　　麻烦大了。

　　“前辈，只要你愿意就此罢手，我可以承诺你，你可以顺利的离开这里。”

　　“就凭你？”

　　听到对方的话，黑暗星空主宰彻底愣住了，瞬间大笑起来，笑声之中，充斥着无尽的鄙视和嘲讽，因为黑暗星空主宰已经感应到，对方只是小小的星空界王，简直就是蝼蚁一般的存在。

　　迈出一步。

　　“既然你不知好歹，那我今天就留下你。”

　　要是全盛时期的黑暗星空主宰，龙傲当然会非常的忌惮。

　　但是现在，黑暗星空主宰最为虚弱。

　　要是自己能够彻底毁灭黑暗星空主宰，从而让雨音吞噬黑暗混沌石碑，那么岂不是说，雨音很有可能成就星空主宰？

　　想到这里，龙傲准备拼一把。

　　大不了和雨音同生共死。

　　“再敢迈前一步，你的老婆就会永世不得超生。”

　　正如龙傲所猜测的一般。

　　如今的黑暗星空主宰，的确是最为虚弱的时候，要不然的话，也不会不离开黑暗混沌石碑。

　　当初的紫灵，也就是剑意星空主宰，就算是本尊陨落，元神照样可以到处行走。

　　“哼。”

　　冷哼一声。

　　龙傲似乎根本没有将对方的话放在心上，再次迈出一步。

　　一步，两步，三步……

　　不一会的时间，龙傲就距离黑暗星空主宰，前后不到十米左右。

　　龙傲已经做好随时出手的准备，因为他不敢继续耽误下去，因为他非常清楚，耽误的时间越久，雨音越是危险，他必须以最快的速度，搞定黑暗星空主宰。

　　“你。”

　　还没有等黑暗星空主宰说话，龙傲一个箭步，直接消失在原地。

　　空间瞬移。

　　下一秒钟，龙傲就已经出现在黑暗星空主宰面前。

　　“是你自己找死，怨不得其他人。”

　　“啊！”

　　就在龙傲准备出手击杀黑暗星空主宰的时候，雨音的惨叫声突然响起，吓得龙傲连连后退。

　　“哈哈哈，小子，你要是再敢上前一步，就算我无法吞噬她，也可以瞬间毁灭，你信吗？”

　　如何不信。

　　龙傲刚刚已经感应到，只要黑暗星空主宰愿意，随时随刻可以灭杀雨音，为了雨音的安全，他肯定不能随随便便的出手。

　　黑暗星空主宰的生死，龙傲根本不放在心上，他唯一关心的只有雨音的安危。

　　“你到底想要怎么样？”

　　“小子，我找了无数年，终于找到和我体质一模一样的人，只要你愿意放弃她，我可以承诺你，等我恢复巅峰时期的实力，完全可以帮你突破星空不朽，如何？”

　　星空不朽，星空主宰之下最强者，在黑暗星空主宰看来，这个诱惑力太大了，不管换做是谁，相信都会选择放弃老婆，从而选择成就星空不朽。

　　一位星空主宰的承诺，恐怕会被无数人疯抢。

　　浩瀚星空，十二位星空主宰就是最强大的存在，一个承诺，实在太牛了。

　　就在黑暗星空主宰认为对方肯定会答应自己的时候。

　　“不行。”

　　不行？

　　似乎有点不太相信，黑暗星空主宰冷笑着说道：“小子，你不要给脸不要脸，就算我无法吞噬此人的元神，我也可以毁灭此人，只要我进入黑暗混沌石碑，你能奈我何？”

　　信心十足。

　　黑暗星空主宰拥有黑暗混沌石碑作为靠山，根本无视龙傲，不要说一位小小的星空界王，就算是星空不朽，照样不放在眼里。

　　龙傲也是最为担心这一点，万一黑暗星空主宰来个玉石俱焚，自己该怎么办？雨音该怎么办？

　　不敢轻举妄动，龙傲很是忌惮地说道：“黑暗，你我之间无冤无仇，就算是玉石俱焚，对你没有丝毫的好处，你虽然可以两败俱伤，但我可以明确的告诉你，我可以将你封印，永远的封印在黑暗混沌石碑内，不信你完全可以试试。”

　　龙傲越是如此，黑暗星空主宰越是忌惮，凡事不怕一万就怕万一，万一对方真的能够封印自己，那么岂不是偷鸡不成蚀把米？

　　“黑暗，放了雨音，我可以答应你，日后全力相助你恢复巅峰，如何？”

　　“就凭你？”黑暗星空主宰笑了，看来自己是有点变了，要是换做以前，会如此吗？肯定不会，想到这里，黑暗星空主宰冷笑着说道：“这个人我找了无数年，给你两个选择，放弃此人，我日后相助你突破星空不朽，要是不愿意，一拍两散，我毁灭此人。”

　　“黑暗，够了。”

　　就在两人僵持不下的时候，神算子的声音突然响起，下一秒钟，神算子突然降临，看着黑暗，笑而不语。

　　看到神算子，龙傲总算是松了一口气。


第2208章 九死一生

　　不管神算子是敌是友，这一刻，神算子始终都是自己的朋友，会站在自己这一边。

　　“神算子？”

　　看着面前突然降临的神算子，黑暗星空主宰的脸色骤变。

　　黑暗星空主宰万万没有想到，神算子会在这个时候突然降临。

　　他可以无视龙傲，却无法无视神算子。

　　浩瀚星空，十二位星空主宰。

　　五行星空主宰，吞噬星空主宰，雷电星空主宰，空间星空主宰，时间星空主宰，毁灭星空主宰，轮回星空主宰，杀戮星空主宰，神算星空主宰，剑意星空主宰，不灭霸体星空主宰，黑暗星空主宰。

　　最为强悍的存在，毫无疑问，肯定是轮回星空主宰。

　　但是经过无数年前的那件事，所有人都毫不犹豫的认为，十二位星空主宰之中，神算子才是最强者。

　　深藏不露。

　　神秘莫测。

　　强悍无比。

　　只是平时的时候，神算子不显山不漏水，因为这么多年，十二位星空主宰之中，唯独神算子不会随随便便的出手。

　　“黑暗，放了雨音。”

　　神算子的声音很是淡漠，似乎并没有将黑暗星空主宰放在眼里。

　　不过此事想想也就释然了。

　　神算子已经恢复到星空主宰，至于黑暗星空主宰，两者之间，根本不能相提并论。

　　就算神算子无法彻底毁灭黑暗星空主宰，也可以直接封印黑暗星空主宰。

　　只要神算子愿意，可以永生永世的封印。

　　要说不害怕，那肯定是不现实的。

　　脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　“神算子，你我同时星空主宰，你为了两个人，难道真的要和我为敌？”

　　黑暗星空主宰算是郁闷到了极点。

　　星空主宰，乃是浩瀚星空真正的最强者，一共才十二位。

　　黑暗星空主宰实在想不通，神算子怎么可能为了两个垃圾，从而选择和自己作对。

　　正常吗？

　　难道神算子已经被两人控制？

　　几乎是不可能的事情，既然不是因为如此，那又是为了什么？

　　“黑暗，算是卖给我一个人情。”

　　“神算子，相信你也知道是怎么一回事，此人的体质，我已经找了无数年，要是我错过这次的机会，想要重新找到，何年何月。”

　　一位星空主宰，被逼到如此份上，也算是一种耻辱。

　　要是巅峰时期的黑暗星空主宰，会如此吗？

　　恐怕神算子都不会选择龙傲，不过如今的情况毕竟不能相提并论，黑暗星空主宰始终不是站在了巅峰。

　　“是否愿意。”

　　自后通牒。

　　神算子已经不耐烦起来，随时都会出手的一般。

　　黑暗星空主宰的脸色一变再变。

　　要是被神算子封印的话，实在有点得不偿失，黑暗星空主宰很清楚自己现在的情况，神算子也是想到这一点，要不然不会如此。

　　想来想去。

　　最终，黑暗星空主宰还是选择放弃，黑雾消失，整个人回到黑暗混沌石碑，并且回到雨音的体内。

　　一步跨出。

　　龙傲瞬间来到雨音身边，看着已经昏迷过去的雨音相安无事，这才是松了口气。

　　“多谢。”

　　“你跟我来。”

　　看到龙傲并没有动，神算子当然知道龙傲心里忌惮着什么，虽然黑暗星空主宰已经选择放弃，不过始终还在雨音的体内，要是龙傲离开，黑暗星空主宰选择吞噬雨音的话，的确是一件麻烦的事情。

　　“带着她走。”

　　“好。”正有此意，正如神算子所猜测的一般，龙傲很是忌惮黑暗星空主宰，鬼知道黑暗星空主宰会不会玩花样，小心驶得万年船。

　　他不能赌，也不敢赌。

　　来到密室之外。

　　“傲儿，怎么样了？”

　　“没事了，大家别担心，我去去就来。”

　　“好，小心。”龙浩石等人当然知道神算子的真正身份，之前龙傲返回杀戮深渊的时候，就已经将十二位星空主宰，关于天道和神算子的身份告诉了爷爷和父亲几人。

　　外海。

　　水晶宫内。

　　神算子已经阻隔了空间波动，也就是说，黑暗星空主宰，根本无法听到他们两人的对话。

　　“前辈，你是否有办法，能够将黑暗星空主宰，从雨音的体内驱除出去。”这是龙傲最为关心的事情，因为黑暗星空主宰，只要一天不离开雨音的身体，雨音就危险一天。

　　单单是靠着自己的实力，很难驱除黑暗星空主宰，唯一的办法就是请神算子相助，不管怎么说，神算子始终都是星空主宰，相信肯定有办法驱除雨音体内的黑暗星空主宰。

　　“龙傲，不用我多说，相信你应该知道，黑暗星空主宰意味着什么，你爱人的体质，和黑暗星空主宰的体质几乎是一模一样的，这种体质万中无一，难怪黑暗星空主宰会霸占你爱人的身体不肯离去。”

　　龙傲没有说话，因为此事他已经知道，他现在就想知道，该如何搞定黑暗星空主宰。

　　要是有机会，龙傲肯定不会手下留情，就算是覆灭黑暗星空主宰都在所不惜。

　　“龙傲，办法是有，就要看你是否愿意冒险了。”

　　“前辈请说。”

　　为了雨音，不要说危险，就算是九死一生，龙傲都不会眨眼，他和雨音之间的感情，外人根本无法理解，对于这个当初守护自己整整十年的女人，无论发生什么事情，都不能让对方有事。

　　有些迫不及待，龙傲很想知道，到底该用什么办法，才能够驱除雨音体内的黑暗星空主宰。

　　想了想，神算子说道：“龙傲，驱除黑暗星空主宰的唯一办法，就是将其转移到你的体内，由你来对付黑暗星空主宰，不过我要明确的告诉你，你一旦这样做，黑暗星空主宰很有可能对付你。”

　　“没有问题，我该如何转移黑暗混沌石碑？”连想都没有想，直接答应下来，只要能够将黑暗混沌石碑转移到自己的体内，是生是死都是自己的事情，最起码不用担心雨音会出什么事情。

　　神算子当然知道龙傲心中所想，也没有丝毫的迟疑，立刻将如何转移黑暗混沌石碑的办法讲了出来。


第2209章 一招击败

　　神算子所说的办法，的确够危险。

　　可以这样说，这个办法稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　不过为了雨音，无论是上刀山还是下火海，龙傲都不会皱一下眉头。

　　说做就做。

　　这次为了能够一举成功，龙傲并没有离开水晶宫，希望能够得到神算子的相助。

　　不管怎么说，神算子都是星空主宰，并且还是十二位星空主宰之中，实力算是最为强悍的一个。

　　不要说如今的黑暗星空主宰。

　　就算是巅峰时期的黑暗星空主宰，都不是神算子的敌手。

　　借助神算子所说的办法。

　　短短的数秒钟时间，龙傲就已经将雨音体内的黑暗混沌石碑转移到自己的体内。

　　为了保险起见，龙傲直接将黑暗混沌石碑，卷入到混沌殿之内。

　　“小子，你不要以为有神算子做靠山，我就拿你没有办法。”

　　黑暗星空主宰当然知道刚刚发生了什么事情，不过没有丝毫的办法，他要是敢出手的话，相信神算子也肯定会出手。

　　以他现在的实力，怎么可能是神算子的敌手。

　　黑暗星空主宰可不想被神算子封印。

　　“黑暗，你我之间的恩怨，一次性解决。”

　　“就凭你？”

　　“不妨试试。”

　　原本信心满满的黑暗星空主宰，看着一脸淡漠的小子，心中突然咯噔一下，难道此人有恃无恐，是有所依仗？

　　要是全盛时期的黑暗星空主宰，当然不会有丝毫的惧意，还是那句话，如今的他，情况根本不同，因为就算是黑暗星空主宰，也不知道对方到底有何依仗。

　　要是单单的一个星空修炼者，黑暗星空主宰根本不会放在眼里。

　　唯独现在。

　　唯独这个小子身边出现了神算子，一个让黑暗星空主宰无比忌惮的人。

　　说到底，黑暗星空主宰是忌惮神算子，而不是惧怕龙傲。

　　“小子，你我之间并没有恩怨，我之前已经说过，你只要肯选择退让，我不仅日后可以相助你突破星空不朽，还可以答应你一个条件，任何一个条件，如何？”

　　因为神算子的缘故，最终，黑暗星空主宰还是选择了妥协。

　　一位星空主宰做出妥协，这本身就是一件不可能的事情。

　　要是换做其他人，也许会答应。

　　唯独龙傲。

　　龙傲笑了。

　　“黑暗，你之前说过，你和雨音的体质几乎一模一样，对吗？”

　　“没错。”

　　黑暗星空主宰强忍着心中的愤怒，要不是因为忌惮神算子，他早就出手了，何必等到现在。

　　要是遇到一般的体质，忌惮神算子，放弃也就放弃了。

　　不过唯独雨音，这个和自己一模一样的体质，完美契合度太高了，几乎能够达到百分之百。

　　正是如此。

　　黑暗星空主宰不可能放弃雨音，哪怕是付出再多的代价。

　　这是唯一的机会。

　　其实黑暗星空主宰之所以不愿意放弃雨音，主要是因为，一旦他吞噬雨音的元神，夺取雨音的身躯，那么恢复巅峰的速度，会直接缩短数十倍，这是什么概念？

　　龙傲冷笑一声。

　　“要是雨音能够吞噬你的元神，并且炼化黑暗混沌石碑，你说会怎么样？”

　　会怎么样，肯定是成就黑暗星空主宰。

　　黑暗星空主宰冷哼一声，很是冷冰冰地说道：“识时务者为俊杰，龙傲，你不要给脸不要脸，要是把我。”

　　还没有等黑暗星空主宰说完，龙傲已经开始疯狂的攻击起来，反正如今的黑暗星空主宰，还没有恢复巅峰时期的实力。

　　按照龙傲的感应和推算，如今的黑暗星空主宰，最多只能达到星空界皇，只比自己高出两个等级而已，要是之前的自己，还真没有丝毫的信心，不过现在，情况已经彻底不同。

　　如今的自己，修为不仅已经突破星空界王，甚至还拥有了掌握星空，更是拥有了混沌斧，就算对战黑暗星空主宰，是胜是输还真是一个未知数。

　　他越是如此，黑暗星空主宰越是心里没底。

　　“龙傲，你真的冥顽不灵？”

　　“废话少说，你我一战，你要是赢了，不仅是雨音，就算是我，都会自刎于此，不过你要是输了，不好意思，我要彻底覆灭你。”

　　“就凭你？”

　　黑暗星空主宰根本没有丝毫的担心，因为退一万步讲，就算自己不是对方的敌手，又能如何？

　　大不了自己躲入混沌石碑之内，单凭一个龙傲，想要彻底覆灭自己，几乎是不可能的事情，不要说龙傲，就算是神算子，都不可能真正的覆灭自己。

　　更何况，自己根本不可能落败，对方只是小小的星空界王，就算自己还没有恢复巅峰实力，以自己现在的实力，灭杀对方，几乎是分分钟的事情。

　　两人都没有在说话，至于混沌殿，从头到尾，黑暗星空主宰都没有注意，因为在他看来，这个空间应该是某一件星空神器，自己作为星空主宰，还会惧怕星空神器？

　　浩瀚星空，最为强悍的十二面混沌石碑，自己已经得到黑暗混沌石碑。

　　下一秒钟，两人的身体都动了起来，转眼而至，狠狠的相撞在一起，在这里，龙傲不可能使用掌握星空，鬼知道会不会直接覆灭自己的丹田，唯一能够做到的只有一件事，那就是借助混沌斧，希望能够毁灭对方。

　　手持混沌斧，龙傲直接嘲讽对方狠狠的劈了出去，要是换做其他人，相信肯定会避其锋芒，但是黑暗星空主宰，却偏偏不退让，反而选择了硬碰硬。

　　轰的一声，黑暗星空主宰的身体直接被劈的倒飞而出，简直震惊到了极点，因为黑暗星空主宰万万没有想到，对方的实力如此强悍，明明只是星空界王，却能够一招击飞自己，难道对方隐藏了实力？

　　不可能隐藏实力，他能够清晰的感应到，对方肯定是星空界王，既然如此，对方到底是如何做到的，直到此刻，黑暗星空主宰都不敢相信，自己能够被一个小小的星空界王一招击败，不可思议的事情。


第2210章 省的我动手

　　自己败了？

　　自己居然败了？

　　黑暗星空主宰不愿意相信，自己会败给一个小小的星空界王手里。

　　“龙傲，我选择放弃。”

　　黑暗很清楚对方的实力，要是不走运的话，自己被对方所封印，到时候后果不堪设想，想来想去，黑暗最终还是选择放弃。

　　选择放弃雨音，日后还可以找到另外的体质重生。

　　万一被封印，那么自己就一点机会都没有了，鬼知道何时能够破印而出，并且对方和神算子的关系明显不一样。

　　龙傲笑了。

　　轻蔑的笑了笑，摇摇头，说道：“黑暗，你已经没有机会了，我刚刚已经说过，我可以彻底毁灭你，而让我的妻子吞噬黑暗星空主宰，你想想看，要是我的妻子能够炼化黑暗混沌石碑的话，将会意味着什么。”

　　意味着什么？

　　黑暗星空主宰又不是傻子，当然知道自己陨落，其他人炼化黑暗混沌石碑意味着什么。

　　要是自己不死，那么无论是谁，都不可能炼化混沌石碑。

　　万一自己真的陨落了呢？

　　要是单单的龙傲，黑暗星空主宰根本没有丝毫的担心。

　　他有着十足的信心，单凭一个小小的星空界王，根本无法做到彻底毁灭自己。

　　但是现在，情况却完全不同。

　　龙傲身边有着神算子坐镇，黑暗星空主宰很是忌惮神算子。

　　虽然不知道神算子是否有办法彻底会没自己，但是黑暗星空主宰却不敢去赌。

　　他不敢赌，也不能赌。

　　黑暗星空主宰很清楚，这一次，自己要是赌输了，将会意味着什么。

　　也算是郁闷到了极点。

　　黑暗星空主宰万万没有想到，事情会发生到这个地步，实在有点始料未及。

　　“龙傲，我可以给你想要的东西，并且我也可以相助你突破更高的境界，你只需要帮助我得到合适我的体质，如何？”

　　想来想去。

　　最终，黑暗星空主宰还是选择了妥协。

　　龙傲会答应吗？

　　要是龙傲答应的话，那么就不是龙傲了。

　　此事换做其他人，肯定会选择妥协，毕竟一位星空主宰已经如此了。

　　唯独龙傲。

　　“黑暗，你还是自己毁灭自己，省的我动手。”

　　心里大骂。

　　黑暗星空主宰还是不想彻底撕破脸皮，因为这样做的话，对于他来说，始终不是什么好事。

　　“龙傲，见好就收，你认为你可以毁灭我吗？”

　　“不如我们试试？”

　　要是在其他地方，龙傲肯定没有丝毫的信心。

　　但是现在，自己和黑暗星空主宰都在混沌殿之内，而混沌殿，则是自己的地盘。

　　黑暗星空主宰也愣住了。

　　他万万没有想到，龙傲居然如此执着。

　　难道龙傲真的有办法对付自己？

　　不可能，除非是神算子帮忙，直到此刻，黑暗星空主宰都不敢确定，神算子是否有办法，可以彻底的毁灭自己。

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　万一神算子真的知道对付自己的办法呢？

　　要是其他星空主宰，黑暗星空主宰肯定不会惧怕，唯独神算子，因为在十二位星空主宰之中，神算子是最为神秘，也是最为强大的存在。

　　“你。”

　　就在这个时候，黑暗星空种族突然感应到，大殿内的气息变的不一样起来，并且这股气息很是恐怖，甚至可以让他产生震颤。

　　这到底是怎么回事？

　　自己到底在哪里？

　　“不要，啊！”

　　就在黑暗星空主宰的惨叫之中，大殿内突然降下无数的气流，直接覆盖了黑暗星空主宰。

　　龙傲其实也没有十足的把握，因为直到此刻，混沌殿还没有搞清楚，是否能够击杀黑暗星空主宰，也是碰碰运气罢了。

　　没有丝毫的担心。

　　自己要是能够毁灭黑暗星空主宰，那么雨音就可以直接吞噬黑暗混沌石碑，并且将其炼化，成就新的黑暗星空主宰。

　　就算自己无法击杀黑暗星空主宰，也可以将其转移出去，至于日后的事情，走一步算一步。

　　龙傲试着调动大殿的力量，之前根本无法调动任何的力量，不过现在，他发现力量会跟着自己的调动慢慢降临。

　　难道是因为黑暗星空主宰？

　　要是单独的自己，绝对无法做成此事，唯独黑暗星空主宰降临，才使得自己能够暂时调动力量。

　　对于大殿内的力量，不要说黑暗星空主宰，就算是龙傲都非常忌惮，因为正是借助这个气流，直接从星空界主突破到了星空界王。

　　“龙傲，我们可以化干戈为玉帛。”

　　“已经迟了。”

　　如此千载难逢的机会，龙傲不会轻易选择放弃，力量疯狂的开始攻击黑暗星空主宰，不过最终的结果，却让龙傲很是郁闷，因为这股力量，根本无法毁灭黑暗星空主宰。

　　一个时辰后。

　　水晶宫内。

　　神算子，黑暗星空主宰，还有龙傲落座，直到此刻，黑暗星空主宰的脸色都非常阴沉，要多难看有多难看。

　　“神算子，你到底是什么意思？”

　　直到此刻，黑暗星空主宰都有些后怕，因为刚刚他差点被龙傲彻底覆灭，不过好在自己拥有黑暗混沌石碑守护，否则的话，现在的他已经陨落了。

　　“黑暗，当初我们十二人一起决定进入轮回，从而重新炼化混沌石碑，结果，你偷袭我们十一人，要不然的话，我们不会到了此刻还无法汇聚在一起，正是因为你，我们要多等无数年，你如何解释？”

　　别人也许不知道，但是神算子不可能不知道，拥有神算混沌石碑，神算子什么事情几乎都能够算的出来，这么多年来，他一直在等待黑暗星空主宰的出现，为的就是搞清楚，当年到底发生了什么事情。

　　听到神算子的话，黑暗星空主宰大吃一惊，此事他做的非常隐秘，为何神算子会知道，难道神算子真的可以算尽天下事情吗？

　　不可能，绝对不可能。

　　直到此刻，黑暗星空主宰还是不愿意承认，神算子能够算出当年的事情，在他看来，神算子如此说，肯定是在炸他，其实神算子根本不知道。


第2211章 扯淡的后果

　　“神算子，你要冤枉我？”

　　冤枉？

　　神算子笑了。

　　神算子越是如此，黑暗星空主宰心里越是没底，因为他实在不敢确定，对方到底是否已经算出，神算子要真的知道事情，的确麻烦会很大。

　　“黑暗，当年你做过什么事情，你心里最清楚不过，不用我说。”

　　不给黑暗星空主宰任何开口说话的机会，神算子继续说道：“我只想知道，你当年为什么要那样做？”

　　龙傲没有说话。

　　因为龙傲根本不知道，两人到底是怎么回事。

　　不过他大概也听出个所以然。

　　当年十一位星空主宰听了神算子的预测，同时选择进入轮回，从而重新炼化混沌石碑，为的就是天武大陆的秘密。

　　结果呢？

　　十二位星空主宰之中，唯独神算子已经彻底恢复实力，其他的星空主宰全部在炼化各自的混沌石碑。

　　直到此刻。

　　其他十一位星空主宰之中，没有一位星空主宰能够重新炼化混沌石碑，从而恢复到星空主宰境界。

　　当年的事情，到底谁对谁错，还真不清楚。

　　看来当年的事情，黑暗星空主宰玩了花样。

　　龙傲也很是好奇。

　　“黑暗，事情到了这个地步，难道你还是不想说吗？”

　　“我没有。”

　　“我给你最后一次机会，要是不说，我只有将你彻底毁灭，至于你的混沌石碑，我会交给龙傲炼化，不知道你是否愿意接受？”

　　草。

　　心里狠狠的骂了一句，黑暗星空主宰肯定不愿意接受，要是将黑暗混沌石碑交出去，并且在神算子的相助下炼化，自己该怎么办？

　　混沌石碑被人炼化，意味着他会彻底的毁灭。

　　不怕死，那肯定是骗人的。

　　尤其是星空主宰，越发的怕死。

　　“神算子，我要是说了，你会不会放过我？”

　　“说。”

　　十二位星空主宰，五行星空主宰，吞噬星空主宰，雷电星空主宰，空间星空主宰，时间星空主宰，毁灭星空主宰，轮回星空主宰，杀戮星空主宰，神算星空主宰，剑意星空主宰，不灭霸体星空主宰，黑暗星空主宰。

　　黑暗星空主宰，实力算是最为垫底的。

　　不过其他星空主宰想要毁灭黑暗星空，也不是一件容易的事情。

　　“神算子，我们十二人当年一起得到混沌石碑，各自炼化，而我得到了黑暗混沌石碑。”

　　龙傲和神算子都没有说话。

　　因为两人知道，黑暗星空主宰还没有说到重点。

　　似乎回忆起了什么，黑暗星空主宰的脸色越来越沧桑，并且显得很是诡异。

　　“我当初得到黑暗混沌石碑，炼化的速度非常之慢，要比你们慢整整数百万年。”

　　此事就算是神算子都不知道。

　　要是黑暗星空主宰不说，恐怕无人知道。

　　而神算子和龙傲非常清楚，炼化速度慢数百万年意味着什么。

　　炼化混沌石碑的速度越快，说明契合度越高，炼化混沌石碑的速度越慢，说明契合度越差。

　　难道黑暗星空主宰和黑暗混沌石碑的契合度，并没有想象之中的那么契合？

　　“当年十二面混沌石碑散落浩瀚星空各处，而得到黑暗混沌石碑的人，并不是我，而是另外一人。”

　　依然没有说话，两人还是静静的听着。

　　“我从那个人手中夺得混沌石碑，立刻开始炼化，等我真正炼化混沌石碑，成就星空主宰之后，我却发现一个问题。”

　　“什么问题？”

　　神算子似乎有点迫不及待。

　　就算他是神算星空主宰，也不可能事事都能够算的出来，就算如此，神算子也已经够强大，神秘莫测。

　　十二面混沌石碑之中，神算混沌石碑可以说是最为强大，最为神秘的混沌石碑，威力似乎要凌驾于其他十一面混沌石碑之上。

　　“神算子，此事应该不仅是我，相信其他的星空主宰也有这个感应，至于你是否有，那就不得而知了。”

　　黑暗星空主宰看了看身边的龙傲，意思已经很明白，这是属于星空主宰之间的秘密，龙傲还不够资格知道。

　　神算子岂能不知道。

　　不过神算子却是摇摇头，说道：“龙傲是自己人，但说无妨。”

　　黑暗星空主宰很是惊讶。

　　浩瀚星空，十二位星空主宰屹立星空无数年，从未有人能够和十二位星空主宰平起平坐。

　　尤其是神算子，更是高高在上。

　　龙傲到底是什么人？

　　神算子越是如此，黑暗星空主宰心里越是好奇，一直猜测着龙傲的身份。

　　难道龙傲是星空主宰？

　　不太可能，完全是扯淡的事情，因为退一万步讲，就算龙傲是星空主宰，神算子也不会如此，就算当初攻击力最为强悍的轮回星空主宰在这里，神算子恐怕都不会将其放在眼里。

　　越想越是好奇，不过黑暗星空主宰却始终猜不出。

　　“当年等我炼化混沌石碑，成就星空主宰之后，我立刻发现，混沌石碑内有着一股神秘的力量，就算是我都无法掌握，并且我能够感应到，这股神秘力量可以随时毁灭我。”

　　“这和你对付我们十一人又有什么关系？”

　　神算子很是想不通，按照正常情况，遇到这样的问题，黑暗星空主宰应该第一时间说出来，十二位星空主宰共同想办法才对，但是黑暗星空主宰却没有如此做，反而选择极端的做法，差点还得其他星空主宰，包括他在内，差点真正的陨落。

　　要说不愤怒，那肯定是骗人的。

　　要不是想搞清楚到底发生了什么事情，神算子恨不得直接出手覆灭黑暗星空主宰，至于谁来炼化黑暗混沌石碑，他根本不关心。

　　“神算子，你是否有想过，要是我们某一个人，能够同时炼化十二面混沌石碑，会有什么样的后果？”

　　“扯淡的后果，我可以保证，不要说同时炼化十二面混沌石碑，就算是炼化其中一面混沌石碑，都是必死无疑的事情，刚刚你也说了，混沌石碑内，有着神秘力量，两面混沌石碑内的力量一旦发生碰撞，想想都知道会有什么样的后果。”


第2212章 都是误会

　　黑暗星空主宰不以为然。

　　没有真正的炼化十二面混沌石碑，到底会有什么样的结果，无人有发言权，哪怕包括神算子在内。

　　一看黑暗星空主宰的脸色，神算子就已经知道他想着什么。

　　很是愤怒。

　　“黑暗，我可以明确的告诉你，当年为什么我要踏入轮回，重新炼化混沌石碑。”

　　“请说。”

　　顿时来了精神，因为这个秘密，神算子从来没有提起过。

　　当初十一位星空主宰，稀里糊涂的跟着神算子步入轮回，是生是死都不知道。

　　要说不想知道原因，那肯定死骗人的。

　　龙傲也很想知道。

　　“当初我找到天武大陆，发现了神秘力量的地方，虽然我们十二人出手封印，不过我还是能够感应到，这个地方拥有的力量，和混沌石碑内的力量，几乎是一种力量。”

　　直接站了起来。

　　黑暗星空主宰脸上写满了震惊，一副难以置信的表情。

　　当年他们就是为了这个神秘之地，所谓的神秘力量，才选择进入轮回，重新炼化混沌石碑。

　　从头到尾，黑暗星空主宰都万万没有想到，这个神秘之地的神秘力量，居然和自己体内的混沌石碑，来自一种力量。

　　如何不震惊？

　　如何不感到难以置信？

　　“神算子，既然如此，那我们为何不踏入这个神秘之地，一探究竟？”

　　“当年不是时候，不过如今我已经重新炼化混沌石碑，有了一丝把握，等到其他人全部恢复星空主宰之后，我们就会一起踏入神秘之地，彻底的解开混沌石碑的秘密。”

　　神算子很有信心，神秘之地和混沌石碑之间，肯定有着莫大的关系。

　　为了神秘之地，为了解开混沌石碑的秘密，不惜踏入轮回，重新炼化混沌石碑。

　　黑暗星空主宰心里似乎很是想不通，有着很多的疑问。

　　还没有等黑暗星空主宰问，神算子似乎就已经猜到。

　　“不管是当年的我，还是如今的我，都没有丝毫的把握，能够独自一人踏入神秘之地，寻找混沌石碑的秘密，要是可以，我不会等你们。”

　　这是实话。

　　神算子如此说，黑暗星空主宰反而有点相信。

　　至于龙傲。

　　从头到尾，龙傲都没有说话。

　　龙傲始终感觉此事哪里不对劲，至于哪里不对劲，他又说不出个一二三。

　　到底是哪里不对劲？

　　难道神算子在说谎？

　　龙傲非常清楚，今日神算子所说，应该都是真的，就算如此，他还是感觉神算子似乎隐瞒了什么。

　　龙傲没有多说什么。

　　不管神算子隐瞒了什么，都不关他的事情。

　　这是十二位星空主宰之间的事情，说到底，自己还没有资格插手。

　　不过龙傲已经想好，等到日后，他无论如何都要搞清楚，到底是怎么回事。

　　不是为了自己，而是为了一枝梅，龙冥和龙强。

　　自己身边的三位星空主宰兄弟，包括玄同在内，都是自己的人，不可能被神算子算计。

　　“玄同，出来吧。”

　　就在这个时候，神算子突然对着龙傲说道。

　　“神算子，黑暗，多年未见，别来无恙。”

　　玄同也没有继续躲下去，从龙傲的体内走了出来。

　　很是震惊。

　　因为黑暗星空主宰万万没有想到，龙傲体内居然有着一位星空主宰，不灭霸体星空主宰。

　　十二位星空主宰之中，玄同的防御力是最为恐怖的，就算当初的轮回星空主宰，似乎都不可能破开不灭霸体的防御力。

　　“玄同，刚刚我们的对话，相信你也听到了。”

　　“没错，不过神算子的猜测我已经知道，神秘之地内的力量，和我们拥有的混沌石碑的力量，几乎是同一种力量，所以我已经决定，等我恢复到星空主宰的时候，就跟随神算子一起踏入神秘之地。”

　　黑暗星空主宰点点头，为了探寻混沌石碑内的秘密，进入神秘之地是势在必行的事情。

　　不要说玄同，相信其他的星空主宰，都会如此选择。

　　至于自己呢？

　　黑暗星空主宰已经想好，等到自己恢复到星空主宰的时候，也一定要踏入神秘之地。

　　“黑暗，你当初暗地里对我们出手，似乎有点不太厚道。”

　　以前不知道，但是现在的玄同已经知道。

　　吓了一跳。

　　要单单是神算子，黑暗星空主宰还能够应对，一旦此事被其他的星空主宰知道，麻烦就大了。

　　“都是误会。”

　　“误会？”

　　玄同却是冷哼一声，坐到龙傲的身边，说道：“当初要不是混沌石碑护住我们，恐怕现在的我们，已经全部彻底覆灭，而你就可以同时得到十二面混沌石碑，是我们的运气好，而不是你手下留情。”

　　玄同很是愤怒，要不是自己的运气，现在一定已经陨落，哪还能等到现在。

　　不过玄同非常清楚，单凭自己的力量，很难彻底覆灭黑暗星空主宰，不过要是有了其他星空主宰的相助，你就另外一说。

　　“黑暗，你知道当初你为什么没有成功吗？”

　　“因为你。”

　　黑暗星空主宰一直想不通，当初自己的计划天衣无缝，为什么还无法成功，现在想来，此事看来肯定和神算子有关系，要不然的话，神算子绝对不会如此说。

　　难道当年自己失败，都是因为神算子？

　　神算子阴冷的笑了笑，说道：“本来当初我都已经布置好，我们十二人一起进入轮回，最多万年时光，我们就可以重新炼化混沌石碑，要是不出意外的话，如今的我们已经找到秘密，却都是因为你，我们多等了无数年。”

　　“黑暗，当初你破坏了四周的轮回之道，我也是最后才算出，等我想阻止的时候，发现已经来不及，于是我只能将你击伤，并且我等到轮回之道恢复之后才重新踏入其中。”

　　原来如此。

　　不管是玄同还是黑暗，都已经知道，神算子为什么要比其他人都快，因为十二位星空主宰，只有神算子恢复到了星空主宰，其余十一位星空主宰都没有恢复星空主宰境界。


第2213章 毁灭黑暗星空主宰

　　玄同的脸色越来越阴沉。

　　黑暗心里却是大吃一惊，因为他千想万想都没有想到，当初自己之所以失败，原来真的是神算子捣的鬼。

　　要说心里不愤怒，那肯定是骗人的。

　　一旦有机会，恐怕黑暗星空主宰不会有丝毫的留手，一定会将神算子碎尸万段。

　　不过现在。

　　黑暗星空主宰肯定不会随随便便的出手，因为他非常清楚，自己没有丝毫的机会。

　　先不说玄同。

　　因为玄同的情况和他几乎一模一样，都没有恢复星空主宰，想要彻底毁灭对方，几乎是不可能的事情。

　　按照正常情况。

　　就算是神算子恢复到星空主宰，最多能将自己封印，或者将自己打入轮回，想要彻底毁灭自己，也是不可能的事情。

　　不过黑暗星空主宰不敢赌。

　　万一赌输呢？

　　黑暗星空主宰感觉神算子实在有点太过神秘了，至于神算子到底有多强，他不知道，相信没有人知道。

　　十二面混沌石碑的威力几乎相差无几，为什么炼化之后，实力却差这么多。

　　“黑暗，你知道我现在想什么吗？”

　　“不知。”

　　很是警惕，黑暗星空主宰已经做好随时离开的准备，一旦发现苗头不对，立刻进入黑暗混沌石碑。

　　但是下一秒钟。

　　“神算子，你。”

　　神算子突然笑了起来，笑的很是诡异。

　　“黑暗，你的错误，我没有办法原谅，相信其他人都没有办法原谅，所以你必须死，而黑暗混沌石碑，我会交给龙傲炼化，你可以放心了。”

　　啊？

　　突然的举动，搞的龙傲和玄同都没有想到，因为就算黑暗星空主宰当年做的不对，也没有想到，神算子会彻底覆灭黑暗星空主宰。

　　两人，包括黑暗星空主宰在内，都不太相信神算子能够覆灭一位星空主宰。

　　要是神算子真的能够做到，那么未免有点太可怕了。

　　要是真的能够做到，岂不是说，神算子想要覆灭谁，就可以覆灭谁？

　　尤其是玄同。

　　玄同心里非常清楚，要是神算子能够覆灭黑暗星空主宰，岂不是也可以覆灭他？

　　这样的话，不担心肯定是假的。

　　似乎能够猜到众人心中所想。

　　神算子冷笑一声。

　　“黑暗，我无法毁灭其他星空主宰，但是你，我可以随随便便的覆灭，你信吗？”

　　信，当然信。

　　神算子越是如此，黑暗星空主宰越是相信，神算子肯定能够覆灭自己，要不然的话，神算子不会如此有信心。

　　彻底害怕了。

　　不过黑暗星空主宰还是有着侥幸心里，既然神算子自己都说了，无法毁灭其他星空，唯独能够毁灭自己，岂不是有点扯淡？

　　“你不相信？”

　　黑暗星空主宰没有说话，因为他已经做好随时进入混沌石碑的准备，他有着十足的信心，只要自己能够进入黑暗混沌石碑，那么就算是神算子，都未必能够对付自己。

　　似乎能够猜出黑暗星空主宰所想。

　　神算子笑了笑，说道：“黑暗，当年你偷袭我们，我在最后时刻，在你身上下了一点东西，所以。”

　　神算子没有继续说下去，不过话中的意思已经很明确。

　　黑暗星空主宰当然不愿意相信，不过事实摆在眼前，神算子既然如此有信心，那么此事肯定是有的。

　　要说不害怕，那肯定是不现实的。

　　“神算子，我可以跟着你们一起进入神秘之地。”

　　“不需要了。”

　　看到神算子心意已决，黑暗星空主宰突然大笑起来，笑着说道：“神算子，就凭你？”

　　就在黑暗星空主宰狂笑不已的时候，脸色突然一变，整个人都变的萎缩起来，这一刻的黑暗星空主宰，本尊已经消失，只剩下元神。

　　“神算子，你不能杀我，我是不死不灭的，啊！”

　　无视黑暗星空主宰的咆哮，神算子直接出手将其覆灭。

　　“哼，当初你偷袭我们十一人的时候，就应该想到今日的结果。”

　　黑暗星空主宰陨落了？

　　直到此刻，龙傲和玄同都有点难以置信。

　　因为十二位星空主宰有着混沌石碑守护，就算无法达到真正的不死不灭，一般情况下，也不会陨落。

　　但是现在呢？

　　神算子居然直接覆灭了黑暗星空主宰，要不是亲眼所见，实在难以置信，这是真的吗？

　　玄同心里很是担心，非常忌惮对方，因为他心里非常清楚，神算子既然能够覆灭黑暗星空主宰，同样也能够覆灭自己，万一神算子对自己出手，自己如何抵挡？

　　看到这种情况，要说不担心，那肯定是骗人的。

　　似乎能够猜到玄同心中所想，神算子笑着说道：“玄同，你无需担心，当初黑暗偷袭我们，致使我们炼化混沌石碑的时间足足扩张了无数年，当初我已经猜到黑暗的用心，正是如此，趁着黑暗受伤的时候，我在他的元神之内，种下了我的血液，经过无数年的繁殖，我随时随刻可以彻底毁灭他，至于你们十人，我没有这个能力。”

　　神算子是真是假，无人知道。

　　玄同不敢确定神算子所说，因为他不想看到万一，万一神算子所说是假的，可以毁灭自己的话，那么到时候神算子想要毁灭任何人，都是轻而易举的事情。

　　不过事情已经如此，玄同知道自己不可能问，万一惹怒神算子，鬼知道发生什么事情。

　　龙傲心里很是震惊，因为他也没有想到，神算子真的能够彻底毁灭黑暗星空主宰，不知道为什么，他总是感觉此事不太对劲，神算子实在有点神秘莫测。

　　玄同不能问，龙傲当然也不可能问，因为刚刚神算子已经说了，他能够灭杀黑暗星空主宰，都是因为当年做好准备，却无法击杀其他的星空主宰，至于此事是真是假，除了神算子之外，恐怕无人知道。

　　反正要是神算子真的能够覆灭其他星空主宰，那么此事实在有点太可怕了，一旦到时候神算子过河拆桥，到时候何人能够抵挡住神算子，浩瀚星空，神算子就是第一人。


第2214章 替罪羔羊

　　神算子没有说，两人也没有再问。

　　不知道玄同想的如何，反正龙傲有点不太相信神算子。

　　能够毁灭黑暗星空主宰，那么说明，神算子也有实力毁灭其他星空主宰。

　　神算子可以在黑暗星空主宰身上下血液，并且可以随时随刻的毁灭，那么也就意味着，神算子可以用同样的办法毁灭其他星空主宰。

　　神秘莫测。

　　“龙傲，黑暗混沌石碑就交给你，记住，要好好利用，千万不要随随便便的给人。”

　　神算子似乎知道，龙傲肯定不会炼化黑暗混沌石碑。

　　既然如此，他为什么还要交出黑暗混沌石碑？

　　想不通。

　　实在想不通。

　　不管是龙傲还是玄同，实在想不通。

　　龙傲知道，要是换做其他人，哪怕是神算子，好不容易毁灭了黑暗星空主宰，应该将黑暗混沌石碑交给自己的儿子叶独孤心才对。

　　但是结果呢？

　　神算子却将黑暗混沌石碑交给了自己，这是什么意思？

　　以退为进？

　　要是换做以前，龙傲肯定不会有丝毫的客气，直接收下黑暗混沌石碑。

　　就算自己不需要炼化，那么也可以给雨音炼化黑暗混沌石碑，到时候雨音成为黑暗星空主宰，对于任何人都有好处。

　　唯独现在。

　　龙傲肯定不会要所谓的黑暗混沌石碑，原因很简单，他还是不相信神算子的话，因为他坚信，神算子既然能够毁灭黑暗星空主宰，那么肯定能够毁灭其他星空主宰。

　　这样的话，雨音一旦成就黑暗星空主宰，一定会成为神算子的头号敌人，鬼知道神算子到时候会不会出手对付雨音。

　　龙傲不想冒险。

　　笑了笑。

　　“神算子前辈，这面混沌石碑我不想要，你还是自己留着吧。”

　　要是换做以前，玄同肯定会劝龙傲要下这面黑暗混沌石碑，因为就算龙傲不炼化，他的家人也可以炼化，这样的话，龙傲的安全算是有保障了。

　　但是现在，玄同却没有多说一句。

　　玄同能够猜出龙傲心中的担心，的确是有点让人头疼。

　　“既然如此，那我就不客气了。”

　　神算子本来就没有打算给龙傲，正如龙傲所猜测，这一招正是以退为进。

　　神算子已经想好，这面黑暗混沌石碑留给自己的儿子。

　　“玄同，你要加快速度了。”

　　玄同当然知道神算子的意思。

　　“我知道。”

　　玄同和龙傲起身离去，整个水晶宫之内，只剩下神算子一人。

　　“黑暗，这是你自找的。”

　　两人离开水晶宫后，没有逗留半步，立刻离开外海返回杀戮深渊。

　　“龙傲，你如何看待此事？”

　　“你想的，也是我想的。”

　　玄同的脸色很是难看，想了想，说道：“黑暗这次是做了替罪羔羊，幸亏你没有接受黑暗混沌石碑，否则的话，如今的我们两人，恐怕都回不来了。”

　　龙傲也感觉到有点后怕，因为他几乎可以断言，刚刚神算子的确是以退为进，要是自己要了这面黑暗混沌石碑，神算子肯定不会善罢甘休，到时候，自己和玄同是否能够安全离开，还真是一个未知数。

　　事情越来越复杂了。

　　“龙傲，你先不用担心，神算子就算有实力灭杀我们，相信也不会随随便便的出手。”

　　“因为神秘之地？”

　　龙傲没有丝毫的迟疑，已经将之前，神算子带着自己前往神秘之地的事情，大概的说了一遍。

　　就算是玄同都不知道，神算子为何要如此做，因为按照正常情况下的话，以龙傲的实力，似乎还不够资格知道神秘之地的事情。

　　不过神算子的做法实在让人感到好奇。

　　“没错，根据我的猜测，要是不出意外的话，神算子虽然找到了神秘之地，却无法一个人进入神秘之地，必须集结十二位星空主宰一起踏入，所以，没有十足的把握之前，他是不会随随便便的出手。”

　　对于玄同的意思，龙傲岂能不知道。

　　想了想。

　　龙傲还是很担心地说道：“玄同前辈，你是否想过，就算神算子真的灭杀你们所有星空主宰，他也可以让其他人吞噬混沌石碑。”

　　神算子完全可以如此做。

　　龙傲非常清楚，神算子毁灭其他十位星空主宰之后，完全可以让其他人来吞噬混沌石碑，这样以来，所有的星空主宰全部都是神算子的人，也会少了很多的麻烦。

　　“这点不会。”

　　“为何？”

　　龙傲很是好奇，不过玄同既然说的如此肯定，相信肯定会自己的理由。

　　“龙傲，你有所不知，十二面混沌石碑已经被我们炼化，就算我们真正的陨落，其他人也很难炼化混沌石碑，除非是体质非常特殊的人。”

　　想了想，玄同继续说道：“神算子布置了这么久，而我们十人已经炼化混沌石碑这么多年，对于混沌石碑的掌控力，岂是其他人能够比拟的，并且神算子已经等待不及，至于这次神算子为何要覆灭黑暗，我可以断言，黑暗似乎成了替罪羔羊。”

　　“玄同前辈，接下来你打算怎么做？”

　　“龙傲，我已经决定，从现在开始，我准备去寻找一个修炼之地，好好的炼化混沌石碑，你日后要小心，不管发生什么事情，你都要以最快的速度提升实力。”

　　龙傲已经猜到玄同的意思，没有挽留，因为事情已经走到这一步，玄同肯定有自己的打算。

　　“恩，你也小心。”

　　玄同没有丝毫的迟疑，立刻起身离开天武大陆，至于天武大陆的封印，神算子似乎也已经猜到玄同的意思，自动开启封印，不一会的时间，玄同就已经离开天武位面，消失的无影无踪。

　　杀戮深渊。

　　龙谷内。

　　龙傲很是无奈，事情已经到了这个地步，就算是他，都不知道日后会怎么样，因为随着时间的慢慢推移，他发现神算子越来越神秘，越来越高深莫测，如今更是毁灭了黑暗星空主宰，这样恐怖的实力，实在有点匪夷所思，要是神算子对付一枝梅，龙强和龙冥怎么办？


第2215章 空壳子

　　“雨音，你没事吧？”

　　雨音已经知道发生了什么事情，直到此刻都有些后怕。

　　雨音也一度认为，自己就是黑暗星空主宰，所以全力以赴的准备炼化黑暗混沌石碑，成就黑暗星空主宰。

　　对于星空主宰，雨音并没有多大的兴趣。

　　不过她非常的清楚一件事。

　　那就是自己一旦成就星空主宰，对于龙大哥来说，完全可以得到更大的相助。

　　为了自己的爱人，雨音可以付出一切。

　　“我没事。”

　　看着惊魂未定的雨音，龙傲很是心疼。

　　也没有多说什么，就是静静的陪着。

　　三天时间，转眼而逝。

　　龙傲这次并没有立刻离开天武位面，而是留了下来。

　　神算子的事情，搞得他心神不宁。

　　“傲儿，你刚刚所说的事情，我也已经全部了解，你的猜测很对，神算子不简单，我也几乎可以断言，神算子既然能够毁灭黑暗星空主宰，也一定可以毁灭其他的星空主宰。”

　　龙浩石的脸色也非常凝重。

　　他很清楚，刚刚孙子所说的事情到底有多么的严重。

　　“爷爷，我这次留下，就是想要和你商量，我想将龙谷转移，不过却不能泄露此事。”

　　“空壳子？”

　　龙浩石很清楚孙子的意思。

　　说到底，还是傲儿担心了。

　　不过想想也就释然了，毕竟神算子太过可怕，稍有不慎，家族就会陷入万劫不复之地。

　　“傲儿，你是否想过，要是我们离开天武位面，会不会引起神算子的不满，到时候弄巧成拙，岂不是偷鸡不成蚀把米？”

　　对于爷爷的担心，龙傲岂能不知道。

　　这也是他所担心的事情。

　　因为直到此刻，龙傲都不知道，神算子到底是敌是友，和自己是什么意思，因为之前神算子已经说了，龙谷离开天武大陆，他没有丝毫的异议。

　　嘴上这么说，鬼知道他心里是如何想的。

　　万一到时候出手，自己该怎么办？

　　走？

　　还是不走呢？

　　要是走的话，龙傲很担心神算子出手，以神算子的手段和神算之力，就算自己可以躲过，家人也能够躲过吗？

　　肯定不行的事情，但是要不走，鬼知道日后会发生什么事情。

　　进不能进，退不能退，可以说是进退两难。

　　“傲儿，我的意思是我们先静观其变，要是神算子真的想要对付我们，就算我们离开天武位面也是于事无补，还不如留在这里。”

　　“我想想。”

　　龙傲还是不能确定神算子的意思，实在有点蛋疼不已。

　　“傲儿，我知道你担心我们的安危，放心，与其我们离开天武大陆，你不如尽快的发展龙腾帝国的实力，还有你的实力，无论走到哪里，无论到了何时，实力都是第一位，其他都是白搭。”

　　爷爷说的很有道理。

　　龙傲笑着说道：“是我把事情想复杂了，就算神算子要对付我，也绝对不是如今，我可以断言，神算子进入神秘之地，肯定要用我，否则的话，他不会带我前往神秘之地。”

　　龙傲非常清楚自己的猜测，绝对不会有差错。

　　神秘之地，恐怕是十二位星空主宰的最大秘密，也是神算子的最大秘密。

　　按照正常情况，自己有资格知道这个秘密吗？

　　毫无疑问，自己肯定没有资格知道。

　　既然神算子将这个秘密告诉了自己，肯定不是无故放矢，要是不出意外的话，神算子进入神秘之地，肯定需要自己的相助。

　　“傲儿，不管怎么说，你还是要小心。”

　　“爷爷，放心，我会小心为上。”

　　没有继续多说下去，因为龙傲已经决定，此事先不提，正如爷爷所说，这个时候带着龙谷离开，实在不是什么明智之举，还不如将龙谷继续留下，自己先提升自身的实力，还有龙腾帝国的实力。

　　无论走到哪里，无论何时，实力才是最关键的存在。

　　龙傲非常清楚，自己剩下的时间无多。

　　只要其他十位星空主宰，包括很有可能已经得到黑暗混沌石碑的叶孤独在内，一旦十一人彻底炼化混沌石碑，恢复星空主宰，那么神算子肯定会开启封印，从而进入神秘之地。

　　这段时间内，自己必须想尽一切办法提升实力。

　　实力越强，日后进入神秘之地活下来的机会越大，毕竟自己和十二位星空主宰的情况不一样，就算自己已经吞噬了混沌石碑，鬼知道炼化之后，会不会成就星空主宰。

　　万一无法成就星空主宰呢？

　　好在自己身边有着三位星空主宰，日后一旦踏入神秘之地，也好有个照应。

　　龙傲其实还想到一个可能，那就是神算子如此对待自己，是因为自己真的能够有所相助他，还是因为自己身边有着三位星空主宰，包括和自己交好的不灭霸体星空主宰。

　　很有可能，神算子是为了拉拢四位星空主宰，尤其是三位星空主宰，故意靠近自己也说不定。

　　此事除了神算子之外，恐怕无人知道。

　　龙傲猜不出来，不过无非就是这两种结果，说到底，不管是哪一种猜测，都是要以实力为基础，自己没有实力的话，走到哪里都是一个悲剧，到时候说不定还会害死自己。

　　龙傲在天武大陆大概逗留了不到一个月的时间，就起身离开天武大陆，朝着龙腾界域而去，如今的龙腾界域，龙腾帝国是最强者，无人敢招惹。

　　封休已经成功的突破星空界皇，只差一步，就可以达到所谓的封号界皇，到时候，就算是吞天帝国，都未必能够压制龙腾帝国。

　　不过龙傲真正担心的还是第一帝国的两位星空界尊，毕竟以龙腾帝国如今的实力，很难应对两位星空界尊，必须想办法，否则的话，两位星空界尊一旦前来的话，自己和帝国很难抵挡的住。

　　龙腾位面。

　　“七弟，没事吧？”

　　对于大哥，龙傲也没有多少隐瞒，将事情大致的讲了一遍，至于神算子和黑暗星空主宰之间的事情，却是只字未提，因为在龙傲看来，就算大哥知道也于事无补。


第2216章 主宰离去

　　听完之后。

　　龙英也是唏嘘不已，他当然清楚，星空主宰意味着什么。

　　浩瀚星空，十二位星空主宰乃是最为强悍的存在，直到此刻，七弟都不知道神算子到底是敌是友，这的确是一个很大的麻烦。

　　“七弟，你准备怎么做？”

　　虽然龙英是龙腾帝国的皇帝，不过他很清楚，七弟才是龙腾帝国真正的当家。

　　“大哥，你认为我们接下来该怎么办？”

　　对于大哥的才能和统治能力，龙傲有着十足的信心。

　　想了想。

　　“七弟，吞天帝国百年之内不会对付我们，我们除了可以发展实力之外，最大的阻碍，就是强者坐镇。”

　　强者？

　　对于大哥的意思，龙傲岂能不知道。

　　心里深深叹息一声。

　　“大哥，此事交给我。”

　　对于这个问题，龙傲一直都很慎重，因为想要发展自己帝国的强者，根本不是一件容易的事情，唯独到处寻找所谓的强者。

　　龙腾帝国。

　　后山禁地。

　　一枝梅，龙强和龙冥齐聚在一起。

　　一枝梅是吞噬星空主宰，而龙冥却是时间星空主宰，至于龙强，已经开始炼化五行混沌石碑，要是不出意外的话，龙强很有可能是五行星空主宰。

　　一枝梅和龙冥之前本来就是认识的，要不是因为龙傲，两人不可能成为朋友。

　　就算如此，随着一枝梅不断的炼化吞噬混沌石碑，整个人也开始慢慢变了起来。

　　龙傲能够明显的感应到，一枝梅虽然还是自己的朋友，不过有很多事情，已经无法改变，例如称呼。

　　要是换做以前，一枝梅肯定会喊他为龙兄弟，但是现在呢？

　　“龙傲，留在这里，我根本无法彻底炼化吞噬混沌石碑，所以我已经决定，稍后我就离开龙腾位面，日后要是有缘，我们一定会再见。”

　　心里深深叹息一声。

　　对于此事，龙傲已经猜到，并没有感到丝毫的惊讶。

　　一枝梅已经不再。

　　没有丝毫的挽留。

　　“一枝梅，保重。”

　　一枝梅点点头，转身快速离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　“大哥，吞噬星空主宰很是阴险，你不要光顾着交朋友，小心日后被他阴了。”

　　龙冥似乎也有点改变，只是和一枝梅比较起来，没有那么严重罢了。

　　不过龙傲却非常清楚，龙冥日后肯定也会渐渐离自己远去。

　　龙冥还没有真正的元神觉醒，也没有真正的炼化吞噬混沌石碑，要说不伤感，那肯定是骗人的。

　　该喜？

　　还是该悲？

　　就算是龙傲自己都说不清楚。

　　“龙冥，我不知道该如何称呼你，时间星空主宰？还是龙冥？”

　　龙冥并没有说话，因为他也知道，以前的关系已经回不去了。

　　他不知道该如何面对。

　　“后会有期。”

　　“保重。”

　　龙冥也没有留下，而是转身离去。

　　一下子走了两人，并且都是自己的兄弟，龙傲有点伤感，不过事情已经如此，继续纠结于事无补。

　　“大哥，无论发生什么，无论到了何时，你我都是兄弟，我永远都不会离你而去。”

　　对于龙强，龙傲却没有丝毫的担心。

　　不管怎么说，龙强和其他两位的情况完全不同，因为龙强根本不是所谓的星空主宰，而是吞噬了五行混沌石碑。

　　所以。

　　就算龙强真正炼化五行混沌石碑，成就五行星空主宰，也是自己的兄弟，以前是兄弟，现在也是兄弟，日后还会是兄弟，兄弟情义永远不会改变。

　　“龙强，你是准备继续留下炼化混沌石碑，还是跟着我一起离开？”

　　“大哥，我知道你的意思，不过我还是想要留下炼化五行混沌石碑，要是我能够成就五行星空主宰，对于大哥来说，也有着很大的相助。”

　　很是感激龙强。

　　对于龙强的意思，龙傲非常清楚。

　　“好，你就留下。”

　　要是龙强真的能够炼化五行混沌石碑，成就五行星空主宰，对于自己来说，无非是相助非常大的。

　　对于一枝梅和龙冥的离开，龙傲没有泄露出去，毕竟此事事关重大，可大可小。

　　和龙英简单交流了几句，龙傲就起身离开龙腾帝国。

　　冤家路窄。

　　龙傲刚刚离开龙腾帝国，就在外面遇到了两位星空界尊，令狐妖和黑山老魔两位星空界尊，他几乎可以断言，两位星空界尊这次前来，肯定是因为自己，要是牵连帝国就不好了。

　　直到此刻，龙傲都无法确定，两位星空界尊是否能够破开位面的封印，凡事不怕一万就怕万一，万一两位星空界尊真的能够破开封印呢？

　　龙傲不敢赌，也不能赌，不赌的唯一办法只有一个，那就是所谓的引蛇出洞，只要将两位星空界尊引走，那么帝国就算是安全了。

　　“龙傲，你很让我们吃惊。”

　　龙傲没有丝毫的惧意，很是平静地说道：“两位，你我之间无恩无怨，至于我和吞天帝国之间的百年之约，似乎不关你们的事情，不要来惹我，要是惹怒了我，是你们承受不起的。”

　　咦？

　　听到龙傲的狂言，不管是令狐妖还是黑山老魔，都有点没有想到，两人都笑了起来，笑声之中，充斥着鄙视和轻蔑，因为在两人眼里，龙傲只是一个蝼蚁，毕竟对方只是星空界王而已。

　　星空界王和星空界尊，根本就是两个不同的存在，不在一个档次之上，一个天一个地。

　　“龙傲，我们和你无冤无仇，开门见山，我们只是想要得到你身上的秘密，至于你的生死，我们根本不在乎。”

　　两人也算是无耻的光明正大，正是因为如此，龙傲没有的鄙视，反而感觉两人还算是可以，最起码不会像吞天帝国一般，老是在背后搞阴谋诡计，这种人最是无耻。

　　“既然你们想要我的东西，就要看看你们有没有这个实力。”

　　“是吗？我们不妨试试，龙傲，你大可以放心，我们之间的事情，不会牵连到你的帝国，至于你要是死了，龙腾帝国是生是死，就不是我们能够考虑的了。”


第2217章 吞噬突破

　　两人也算是光明磊落。

　　龙傲笑了。

　　“我拭目以待。”

　　转过身，龙傲一个箭步，整个人就已经消失在原地。

　　随着修为的提升，龙傲的空间瞬移的威力，也打打的增强。

　　两人看着不断消失的身影，似乎也感到有点不可思议，因为两人万万没有想到，龙傲的速度会如此之快，要不是亲眼所见，实在有点难以置信。

　　“你如何看？”

　　令狐妖想了想，说道：“根据我的猜测，要是不出意外的话，此子使出的应该是速度的巅峰空间瞬移。”

　　空间瞬移？

　　两人很清楚空间瞬移意味着什么。

　　速度的真正巅峰，毫无疑问肯定是时间瞬移。

　　不过时间瞬移必须掌握时间之力，这么多年来，除了时间星空主宰之外，似乎还没有第二人能够掌握时间之力，更加不要说掌握时间瞬移。

　　不过空间瞬移，却还是有人能够真正的掌握。

　　两人很是震惊。

　　“此子不能留。”

　　“走。”

　　两人身为星空界尊，速度也不是乱盖的，嗖嗖两道身影闪过，两人的速度瞬间飙升到了极点。

　　龙傲和两人之间的境界相差实在太大了。

　　就算拥有空间瞬移，龙傲也非常清楚，要是继续这样下去的话，自己迟早会被两人知道。

　　不要说以一敌二，就算是一对一的情况下，自己都不可能是其中一人的敌手。

　　难道要进入龙印空间？

　　一想到龙印空间，龙傲也是郁闷到了极点。

　　自从龙强离开龙印之后，龙印的威力似乎下降了很多。

　　也就是说。

　　就算自己进入龙印空间，也会被两人锁定，到时候一旦两人找来援兵，后果不堪设想。

　　啊？

　　就在这个时候，龙傲的脸色瞬间一变，一脸的难以置信，似乎遇到了什么难以置信的事情。

　　下一秒钟。

　　龙傲的身影瞬间消失的无影无踪，刚刚赶到的两人，似乎已经知道发生了什么事情，没有丝毫的迟疑，立刻开始锁定对方的星空神器。

　　两人有着十足的信心，可以锁定对方的星空神器，但是结果呢？

　　两人越来越震惊，越来越不敢相信，因为足足一个时辰，他们还是无法锁定对方的星空神器，难道对方的星空神器升级了？

　　不可能，绝对不可能。

　　“到底发生了什么事情，我无法锁定龙傲的星空神器。”

　　“我也是，看来此人已经有了防范，稍安勿躁，我就不相信他不会露出破绽。”

　　自我安慰。

　　因为两人根本不知道发生了什么事情。

　　不过两人肯定不会选择放弃，还是那句话，龙傲的生死，他们根本不会放在眼里，唯独看上了龙傲身上的秘密。

　　混沌殿之内。

　　龙傲看着面前半空之中，漂浮的龙印，整个人都有点震惊起来。

　　这到底是怎么回事？

　　就算是龙傲，在这一刻，似乎都有点蒙圈，根本不知道到底发生了什么事情。

　　黑色小印，上面原本刻着一条巨龙，随着龙强的离开，巨龙消失，不过隐隐约约还是能够看到一条巨龙闪现。

　　但是现在呢？

　　不知道为什么，龙傲心里总是有种感觉，自己得到的这个龙印，似乎并不是所谓的龙印，也不是轮回星空主宰的星空神器。

　　虽然龙灭从未说过，不过龙傲还是可以断言，这个龙印，也是龙灭无意之中得到的星空神器，所以龙印是否叫龙印还是一个未知数，说不定是龙灭直接安了一个名字。

　　要不是龙印，那么又是什么呢？

　　黑色小印开始慢慢的旋转起来，而就在这个时候，刚刚还处于风平浪静的大殿，突然间开始涌动一股非常诡异神秘的力量。

　　疯狂吞噬。

　　黑色小印开始疯狂吞噬起四周的神秘力量，而对于这股神秘强大的力量，龙傲没有丝毫的感到陌生，因为当初正是自己吞噬这股神秘的力量，修为才从星空界主，直接突破到了星空界王。

　　要是自己能够继续吞噬下去的话，不要说突破星空界王，就算是继续突破封号界王，星空界皇，甚至是封号界皇，都是绰绰有余的事情。

　　结果却是。

　　还没有等自己继续吞噬神秘力量突破的时候，这股神秘力量已经消失的荡然无存。

　　龙傲没有吞噬四周的神秘力量，因为他不知道，这个时候到底是什么情况，为何好端端的，黑色小印会突然吞噬起四周的神秘力量。

　　神秘力量为何会无缘无故的出现？

　　这一切都是一个谜团。

　　没有十足的把握之前，龙傲不会随随便便的出手，他在等待，看看黑色小印吞噬四周的神秘力量之后，到底会发生什么样的改变。

　　直觉告诉龙傲，这是一件好事。

　　就这样。

　　黑色小印疯狂的吞噬四周的神秘力量，渐渐地，刚刚还是黑色小印，慢慢的开始朝着灰黑色发生改变。

　　黑色小印足足疯狂吞噬了数个时辰，才渐渐的停了下来。

　　黑色小印重新回到龙傲的手中，而四周的神秘力量，并没有完全消失，而是开始朝着龙傲开始疯狂的涌来。

　　情况突变，就算是龙傲，似乎都没有想到。

　　不过龙傲却是脸色顿时一喜，因为他很清楚，自己吞噬神秘力量意味着什么。

　　当初正是吞噬这股神秘的力量，从星空界主突破到了星空界王，要是自己继续吞噬的话，岂不是说，自己可以借助这股神秘的力量，可以继续突破，要真是如此的话，自己说不定可以直接晋级成为封号界王。

　　哪怕只是突破封号界王，龙傲也已经非常满意和知足。

　　龙傲心里非常清楚，要是按照正常情况修炼突破的话，自己想要从星空界王突破封号界王，贵鬼知道需要吞噬多么庞大的力量，也不知道何年何月才能够突破，所以现在，是他突破封号界王的最佳时机，绝对不能轻易选择放弃。

　　就这样，龙傲没有去管黑色小印，而是开始全身心的投入到吞噬四周的神秘力量之中，这次的机会对于他来说，实在太过重要了，必须把握住。


第2218章 不如你们试试？

　　不敢有丝毫的大意。

　　全力吞噬四周的神秘力量。

　　脸色顿时一喜。

　　因为就在这个时候，龙傲发现自己未曾突破的境界开始有了松动迹象。

　　不敢放松，全力突破。

　　体内一声巨响，龙傲的修为瞬间从星空界王突破封号界王，而就在这个时候，四周的神秘力量却消失的无影无踪，消失的速度实在太快了，就好像凭空消失的一般。

　　啊？

　　到底发生了什么事情。

　　这是龙傲最为郁闷的事情，因为每次都是这样，要是他能够继续吞噬下去的话，不要说封号界王，相信继续突破也是轻轻松松的事情。

　　很是无奈。

　　不过龙傲也没有多少的贪婪，自己能够在如此短的时间内，从星空界王突破封号界王，也是一件非常不错的事情。

　　按照平常时刻修炼的话，想要从星空界王突破封号界王，鬼知道到底需要多少时间。

　　从怀里取出黑色小印。

　　如今的黑色小印已经不是龙印。

　　这个时候。

　　黑色小印上，浮现出三个字，混沌印。

　　这是混沌印？

　　这是什么意思？

　　龙傲有点蒙圈，因为他万万没有想到，自己得到的这个黑色小印，不仅不是所谓的龙印，反而是所谓的混沌印，实在让人有点难以置信。

　　难道混沌印和混沌殿有关系？

　　龙傲不是傻子，他心里非常清楚，要不是混沌印和混沌殿之间有关系，黑色小印怎么刚刚被带入混沌殿，混沌印就开始疯狂的吞噬神秘力量，要说没有关系，可能吗？

　　混沌殿，混沌斧，混沌印，这一切的一切，都是那么的神秘诡异。

　　空间消失？

　　我日。

　　心里大骂，龙傲彻底傻眼了，因为他准备进入混沌印的空间看看，看看如今的混沌印，和刚开始的龙印，到底有什么地方不同。

　　但是结果呢？

　　龙傲震惊的发现，所谓的混沌印，根本没有什么空间，也就是说，混沌印吞噬神秘力量之后，空间自动消失不见。

　　这下龙傲彻底惊呆了。

　　一直以来，他就是靠着龙印空间，躲过无数次的生死，如今混沌印的空间消失，岂不是少了一个保命杀手锏？

　　这次的运气是好是坏？

　　这次靠着混沌印，自己吞噬神秘力量，修为顺利的突破封号界王。

　　但是结果，自己却损失了混沌印的空间。

　　是喜是悲，尚不可知。

　　不知道到底是怎么回事，龙傲没有选择放弃，依然试探着，想要查探一下，看看混沌印内的空间到底为什么会消失。

　　毫无头绪。

　　根本不知道是怎么回事。

　　虽然混沌印的空间消失了，不过龙傲却惊喜的发现一件事，那就是自己能够彻底掌握这件星空神器，混沌印的威力要比其他星空神器强悍的多。

　　有点迫不及待的想要试试，混沌印的威力到底有多么的强悍。

　　龙傲能够清晰的感应到，自从混沌印吞噬神秘之力后，不仅是防御力，就算是威力都大大的提升。

　　令狐妖和黑山老魔算是郁闷到了极点，因为两人仔细的感应过，却还是无法锁定龙傲的位置，也就是无法锁定星空神器的位置。

　　两人不知道，龙傲到底是如何做到的。

　　“此子不简单。”

　　“此子的实力不怎么样，不过身上的秘密却非同小可，尤其是这件星空神器，根据我的猜测，要是不出意外的话，此子手中的这件星空神器，应该是一件残缺的星空神器，之前还没有恢复，看来现在是恢复了点实力，所以此子才有恃无恐。”

　　两人终于知道，为什么之前龙傲如此的猖狂，原来是有所依仗。

　　无法锁定星空神器的位置，两人不知道，到底应该去哪里寻找龙傲，难道就这样选择放弃？

　　想来想去，两人还是选择继续锁定。

　　只是龙傲的生死，两人根本不在乎，唯一在乎的只有一件事，那就是龙傲身上的秘密，还有这件星空神器。

　　越是如此，两人越是贪婪，恨不得立刻得到。

　　到底该怎么办呢？

　　就在两人全力寻找的时候，一道人影突然闪烁，龙傲的身影已经出现在两人面前，不是别人，正是刚刚离开混沌印的龙傲。

　　“龙傲？”

　　看着面前的龙傲，两人都有点傻眼，因为两人实在想不通，龙傲已经好不容易离开，并且躲过自己两人的锁定，为何还要出来。

　　“龙傲，我不得不佩服你的勇气。”

　　两人还真的是佩服龙傲的勇气，要是换做其他人的话，面对两位星空界尊，怎么可能轻易选择出现，唯独龙傲，一个不怕死的人。

　　“两位，我有一件星空神器，一直不知道威力如此，不如你们试试？”

　　啊？

　　听到龙傲的话，两人似乎有点蒙圈。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　两人心里很清楚，对方没有十足的把握之前，肯定不会轻举妄动，不过一般的星空神器，自己两人也不用有丝毫的担心。

　　两人笑了。

　　就算心里有着担心，不过身为星空界尊，两人肯定不会表露出来，并且在两人心里，多多少少还是有点不太相信的，他们也很想看看，对方所说的星空神器，到底有什么样的威力。

　　龙傲从怀里取出灰黑色的小印，看到灰黑色小印，不管是令狐妖还是黑山老魔，两人都彻底的笑了起来。

　　“龙傲，你就是想要这个对付我们？”

　　对于灰黑色小印，两人一点都不感到陌生，当初在吞天帝国，他们就是不断的锁定这个灰黑色小印，要是龙傲躲入黑色小印之内，他们也许没有丝毫的办法，但是龙傲要不进入黑色小印，他们根本不会有丝毫的在意。

　　“我们不如试试？”

　　令狐妖笑着说道：“龙傲，你要是像缩头乌龟一样躲入小印之内，那我们如何应对？”

　　两人明显在嘲讽龙傲，因为之前就是不断的躲入星空神器，要是硬碰硬的话，一个小小的封号界王，怎么可能是自己的敌手。

　　对于龙傲的修炼速度，两人还是非常震惊的，短短的数月时间，就连续突破两个等级。


第2219章 上当了

　　这样的天赋和潜力，就算放在第一帝国，也是相当惊人。

　　斩草除根。

　　两人已经决定，这次不仅要得到龙傲身上的东西，还要击杀龙傲，否则的话，以龙傲的天赋和潜力，一旦日后成长起来，肯定会有很大的麻烦。

　　就在这个时候。

　　龙傲手中的混沌印，直接朝着两人狠狠的砸了出去。

　　混沌印顺势变大。

　　虽然稍有点担心，不过两人还是没有将龙傲放在眼里，不管怎么说，龙傲的实力摆在那里，只是小小的封号界王。

　　但是结果呢？

　　两位星空界尊试图硬抗黑色小印，却震惊的发现，黑色小印的威力，要比他们想象之中的更加恐怖。

　　虽然黑色小印还无法击杀他们，但是对他们会造成很大的麻烦。

　　还没有等两人出手，混沌印瞬间消失不见。

　　连带着龙傲的身影也消失不见。

　　这是什么意思？

　　看着已经消失的龙傲，这个时候的两人才发现，自己两人上当了。

　　“龙傲，要是让我们看到你，非将你碎尸万段。”

　　两人很是愤怒。

　　他们也很是好奇，龙傲又不是傻子，以封号界王怎么可能是自己两人的敌手。

　　混沌殿之内。

　　龙傲多多少少松了口气，因为混沌印的空间虽然已经消失，但是混沌殿的空间，自己却可以随随便便的进入。

　　刚开始，龙傲还是很担心，两位星空界尊是否能够锁定混沌殿的位置，现在看来，就算是强大到星空界尊的实力，都无法锁定自己的位置，多多少少松了口气。

　　至于混沌印的威力，也是很让龙傲感到开心。

　　虽然混沌印无法击杀星空界尊，但是对付星空界皇还是绰绰有余的事情。

　　至于是否能够击杀封号界皇，还是一个未知数，没有试过的情况下，就算是龙傲都没有十足的信心。

　　要是自己的修为能够顺利突破星空界皇，那么他就有着信心，可以开始对付吞天帝国。

　　不过现在却不行。

　　不管怎么说。

　　吞天帝国之内，有着一位封号界皇坐镇。

　　吞天帝国成为第一帝国附属帝国的事情，已经传遍了整个吞天界域。

　　没有人感到惊讶。

　　似乎此事理所当然的一般。

　　浩瀚星空，最为强大的星空帝国，就要属九大星空帝国，而其中的第一帝国，又是九大星空帝国之首。

　　吞天帝国要是不答应的话，肯定会被第一帝国覆灭。

　　至于龙傲和吞天帝国之间的百年恩怨，很多人都非常期待。

　　要是换做其他人，结果几乎不用猜测，结果已经可想而知。

　　不管怎么说，吞天帝国的实力摆在那里。

　　唯独龙傲。

　　一个疯狂的传说，一个疯子。

　　天不怕地不怕，当初只是八级星空修炼者，就敢抗衡乾坤宗和吞天帝国，很难想象，龙傲到底是一个什么样的人。

　　百年时间，对于其他的星空修炼者来说，也许不算什么，恐怕只是转眼即逝。

　　但是对于龙傲来说，到底会发生什么事情，谁也不知道。

　　根据传言，短短的数年时间，龙傲的修为已经从八级星空修炼者，顺利的突破到封号界王。

　　这是什么概念？

　　如此修炼速度和天赋，简直就是前所未见，很难想象，要是百年时间，龙傲到底会成长到什么地步。

　　百年时间，龙傲万一突破封号界皇，甚至是星空界尊，那么到时候吞天帝国上下，又有几人是龙傲的敌手。

　　吞天帝国的命运堪忧。

　　都在等待百年到来。

　　龙傲的修为顺利突破封号界王之后，想着这种办法，希望自己的修为能够继续突破，要是能够达到星空界皇，或者是封号界皇，那么就算是吞天帝国，自己也不用继续忌惮。

　　不过他心里非常清楚的知道，想要从封号界王突破星空界皇，谈何容易。

　　除非是能够继续吞噬混沌殿之内的神秘之力。

　　不得不承认，神秘之力的威力实在太大了，每次吞噬，自己的修为都可以顺利突破，但是唯一的坑爹之处，就是神秘之力随时都会消失，不可能让自己一直吞噬下去。

　　要是自己一直能够吞噬这股神秘之力，龙傲有种直觉，就算是直接突破星空不朽，似乎也不是什么难事。

　　混沌殿之内。

　　龙傲一直逗留在混沌殿之内，希望能够继续吞噬神秘力量，结果却是，一个月，整整一个月的时间，神秘力量就再也没有出现过。

　　还真是一件蛋疼的事情。

　　“到底是怎么回事？”

　　看着大殿的四周，龙傲很是无奈，他已经试过无数次的办法，但还是无法引出神秘力量。

　　从怀里取出混沌印，龙傲准备试试，看看混沌印是否能够引出神秘力量。

　　可要知道，之前就是混沌印引出了混沌殿的神秘之力，希望这次能够顺利引出，要是自己能够继续吞噬的话，那么突破更高的境界也不是什么难事。

　　龙傲并没有太大的贪婪，只希望自己的修为能够从封号界王，突破星空界皇即可。

　　按照正常情况修炼的话，想要从封号界王突破星空界皇，鬼知道到底需要多长时间。

　　龙傲试着释放出混沌印的力量，开始接引四周的神秘力量，静静等待，最终却无奈的发现，屁都引不出来，根本不知道是怎么回事，他发现，混沌殿内的神秘力量，好像在某种特殊的情况下，才能够被引出，要是专门引的话，想都别想。

　　一屁股坐在地上，龙傲很是郁闷的看着四周，没有一点的办法，看来自己只能选择放弃，希望某种特殊的环境下，自己能够继续吞噬神秘力量。

　　离开混沌殿，龙傲立刻被两位星空界尊锁定，无奈的笑了笑，说道：“还真是锲而不舍。”

　　笑了笑，龙傲借助空间瞬移，身体不断的消失，刚刚锁定龙傲的两位星空界尊，一个个脸色凝重，因为他们发现，龙傲的星空神器实在有点变态，除了可以躲过自己两人的锁定之外，甚至还可以对自己两人造成威胁。

　　要不是亲眼所见，实在难以置信。


第2220章 挑战星空界尊

　　对于两位星空界尊来说，此事就是最大的耻辱。

　　无尽愤怒，化为滚滚杀气。

　　两人疯狂的追杀龙傲。

　　按照正常情况，封号界王的速度，根本不可能快过星空界尊，两者根本不是一个档次的存在，星空界尊想要追上封号界王，分分钟的事情。

　　但是结果呢？

　　随着一路追杀而去，两人震惊并且无奈的发现，他们似乎很难追上龙傲。

　　这是什么情况？

　　两人想不通。

　　就算龙傲能够拥有空间瞬移，毕竟境界摆在那里，怎么可能抗衡自己两人的速度。

　　要不是亲眼所见，打死他们都不会相信这是真的。

　　实在有点难以置信。

　　“两位，你们还是别追了，你们认为你们有把握追上我吗？”

　　看到龙傲停了下来，两人也瞬间停了下来。

　　两人的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　“龙傲，和我们作对，你知道意味着什么。”

　　威胁？

　　要是换做其他人，被两位星空界尊威胁，也许会有所忌惮和害怕。

　　但是龙傲，从头到尾都没有丝毫的惧意。

　　笑了笑，龙傲说道：“两位，我要是你们的话，直接回家买两斤豆腐碰死了，我只是封号界王，和你们之间的差距到底有多大，不用我多说，相信两位比我更加清楚，但是结果呢，你们这么久都没有能够杀得了我，哎，真是悲哀，莫大的悲哀。”

　　不知道龙傲是不是故意如此。

　　反正两人算是愤怒到了极点，因为龙傲越是如此，他们越是感到耻辱，莫大的耻辱。

　　正如龙傲所说，他们之间的差距实在太大了，却一直无法击杀对方，此事要是传回第一帝国，试问，他们的颜面何存？

　　愤怒。

　　无尽愤怒。

　　“龙傲。”

　　摆摆手。

　　不给两人任何开口的机会，龙傲笑着说道：“两位，我奉劝你们一句，还是回去好好再练练，等到你们的修为突破封号界尊，或者是星空界帝的时候再来，说不定可以追的上我。”

　　赤裸裸的侮辱。

　　龙傲故意如此，为的就是激怒两人。

　　反正两人想要击杀自己，从而得到自己身上的宝物，不是你死就是我亡。

　　龙傲有着自知之明，单凭自己的实力，怎么可能是对方的敌手。

　　“你找死。”

　　忍无可忍。

　　两人愤怒到了极点，直接释放出星界规则之力。

　　两股恐怖的星界规则之力疯狂而出，不过下一秒钟，龙傲的身影已经消失在原地。

　　立刻开始锁定。

　　结果却是一无所获。

　　要说不郁闷，那肯定是骗人的。

　　“令狐兄，对方的星空神器很是诡异，之前我们还能够锁定对方的位置，但是现在，我们却无法锁定。”

　　令狐妖也是赞同的点点头，一脸凝重地说道：“此子身上的星空神器的确很是诡异，要是我们无法锁定星空神器，根本无法击杀此人，也正是因为如此，此人才有恃无恐，否则的话，他万万不敢如此。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“除了一击必中之外，我想不出更好的办法。”

　　身为堂堂的星空界尊，如今却为了对付一个封号界王头疼，也实在有点蛋疼不已。

　　混沌殿之内。

　　龙傲多多少少松了口气，直到此刻，他终于可以万分确定，两位星空界尊根本无法锁定混沌殿，这样的话，自己就算面对两位星空界尊，也可以有恃无恐。

　　龙傲如今还无法确定，自己要是没有及时进入混沌殿之内，两位星空界尊，是否能够阻止自己进入混沌殿之内。

　　为了确保万无一失，龙傲还是准备试试。

　　不是针对两人，因为龙傲很清楚，自己日后肯定会遇到更多的星空强者，混沌殿就是自己最大的保命手段，万万不能有任何的闪失。

　　数十分钟后。

　　看着面前突然出现的龙傲，不管是令狐妖还是黑山老魔，都是愤怒到了极点，龙傲如此做，完全就是挑衅。

　　一个小小的封号界王，居然一而再再而三的挑衅自己两人，简直就是自寻死路。

　　“龙傲，你是在玩火。”

　　两人的声音阴沉到了极点，不过两人并没有立刻出手，原因很简单，说到底，还是因为两人没有十足的信心，并且两人非常清楚，必须做到一击必中，万一无法做到，那么肯定还会被龙傲跑掉。

　　“两位，不如我们打个赌，要是我输了，不用两位出手，我自刎于此，如何？”

　　打赌？

　　两人心里有点好笑，见过狂妄的，却没有见过如此狂妄的，居然敢和自己两人打赌，不过两人还是很警惕地问道：“要是我们输了呢？”

　　“很简单，我希望两位日后能够永久性坐镇龙腾帝国。”

　　要是帝国能够有着两位星空界尊坐镇的话，那么概念完全不一样，不要说吞天帝国，就算是其他强大的帝国，帝国也可以彻底在浩瀚星空立足。

　　“你认为你可以吗？”

　　无视两人的轻蔑，龙傲说道：“两位，我的赌约很简单，我们公平一战，分出胜负。”

　　啊？

　　看着面前的青年，两人都有点好奇，不知道龙傲到底哪里来的信心，居然敢和自己两人一战。

　　难道龙傲的脑子进水了？

　　龙傲越是淡漠，两人越是忌惮，本来对方只是一个小小的封号界王，以他们的强悍实力，根本不需要将其放在眼里，但是现在的结果根本不同。

　　难道龙傲有所依仗？

　　“你们怕了？”龙傲一脸的鄙视，嘲讽地说道。

　　无奈的摇摇头，龙傲嘲讽的笑着说道：“你们身为堂堂的星空界尊，却连我的挑战都不敢，真是一个悲哀，既然如此，我也不强求，告辞。”

　　“等等。”

　　两人的脸色一变再变，被一个封号界王如此挑战，他们却不敢应战，不要说传出去面子如何，单单是他们自己都看不起自己。

　　“龙傲，你不进入星空神器？”

　　两人唯一担心的就是龙傲是否会进入星空神器，要真是如此的话，自己两人如何击杀对方？这一战，龙傲完全可以立于不败之地。


第2221章 输了不认账

　　对于两人的意思，龙傲岂能不知道。

　　心中冷笑一声。

　　“我可以承诺，我们一战，我不会进入星空神器之内。”

　　龙傲已经如此，要是还不应战的话，岂不是说明自己两人是怕了龙傲？

　　“好，龙傲，我也很想看看，你如何击败我们。”

　　“只要你能够击败我们之中的任何一人，我们就遵守承诺，坐镇龙腾帝国。”

　　两人心里虽然有点担心，不过更多的还是不在乎，不管怎么说，龙傲始终都是封号界王，不要说星空界尊，就算是星空界皇，封号界皇都达不到，如何对战自己两人？

　　“你们一起上吧。”

　　两人算是彻底无语了。

　　龙傲的狂妄，搞的两人有点蒙圈。

　　龙傲居然要以一敌二？

　　这是真的吗？

　　“龙傲，出手。”

　　没有继续多说废话，既然龙傲想要找死，难道他们还不成全？

　　同一时间。

　　不管是令狐妖还是黑山老魔，两人身上突然释放出恐怖的星界规则之力，疯狂的涌出，朝着龙傲狠狠的压制而去。

　　封号界王和星空界尊之间的差距太大了，根本不是同一个档次的存在。

　　先不说实力的差距。

　　单单是气势的压制，两人就有着十足的信心，靠着气势可以直接秒杀龙傲。

　　但是结果呢？

　　在两人震撼的目光之中，龙傲根本无视自己的气势压制，这是什么情况？

　　两人有点傻眼，因为两人万万没有想到，自己的气势压制居然对龙傲无用，这根本是不可能的事情。

　　星界规则之力，完全可以镇压龙傲。

　　结果呢？

　　龙傲到底是如何做到的？

　　选择主动出击，龙傲的身影瞬间窜了出来，人未到，手中的混沌斧已经朝着两人狠狠的劈来。

　　根本没有将对方的攻击放在眼里，直接选择硬碰硬。

　　轰，轰，两声巨响。

　　两人被混沌斧直接砸中，要是换做星空界皇以下的星空修炼者，相信这一砸下去，会粉身碎骨。

　　两人不愧是星空界尊，防御力非常强悍，就算如此，还是被混沌斧直接砸的连连后退。

　　足足退了三步之多。

　　这是什么概念？

　　两人彻底震惊了。

　　龙傲真的是封号界王吗？

　　要不是亲身经历，实在难以置信，龙傲以封号界王的实力，居然能够以一敌二，将自己两人逼出三步之多。

　　不要说封号界王，就算是星空界尊都无法做到这一点。

　　难怪龙傲如此有信心，原来是有着如此强悍的星空神器。

　　虽然震惊，不过两人还是松了口气。

　　龙傲的实力始终有限，要是被一位星空界尊拿到这件星空神器，那么不要说逼退自己两人三步，恐怕击杀自己两人都有可能。

　　很是贪婪。

　　先不说龙傲拥有的空间神器，单单是这柄斧头，就足以让他们两人为之疯狂。

　　要是能够得到这件星空神器，对于自己两人来说，完全是如虎添翼。

　　两人互相看了看对方，都从对方眼里看出深深的贪婪。

　　这一次，两人先出手。

　　掌握星空。

　　龙傲突然伸出右手，朝着两人狠狠的紧握。

　　震惊的一幕再次发生，刚刚还好好的四周，突然间出现了无数条星空裂缝，不仅如此，星空裂缝开始被强行压缩。

　　这是怎么回事？

　　两人吓的不轻，因为星空裂缝号称星空修炼者的克星，不要说他们两人，就算是星空不朽都不敢硬抗星空裂缝，可想而知，星空裂缝到底有多么的恐怖。

　　尤其是现在，不知道龙傲到底是如何做到的，不仅能够破碎星空，并且还可以压缩星空裂缝。

　　两人只是刚刚踏入，根本不知道龙傲拥有这样的神通。

　　“你们输了。”

　　就在这个时候，龙傲突然停止攻击，笑着看着两人。

　　输了？

　　自己两人就这样输了？

　　有点莫名其妙，其实龙傲根本就是在咋呼两人，就算他拥有掌握星空，也不可能击杀两人，毕竟他们双方的差距实在太大了。

　　就是趁着两人还没有反应过来，突然收手，在两人看来，还以为自己是手下留情，并没有下死手。

　　果不其然。

　　两人暂时被唬住了，还真以为龙傲是手下留情，毕竟刚刚龙傲不仅破碎星空，甚至还压缩星空裂缝，这样的手段，击杀自己两人实在有点小儿科，不过两人心里肯定会有猫腻。

　　“龙傲，我们没有输。”

　　“是吗？”

　　看着龙傲脸上的嘲讽，令狐妖和黑山老魔一脸的苦笑，明明知道此事很有蹊跷，但输了就是输了，刚刚要是龙傲继续压缩星空裂缝，自己两人会不会被星空裂缝直接灭杀。

　　两人根本不知道，这次龙傲根本就是虚张声势，要是被两人知道，以龙傲的实力，根本不可能击杀他们，不知道两人会不会直接疯掉。

　　但是就这样认输的话，两人当然不愿意，因为两人心里非常清楚，要是自己认输的话，就要永远坐镇龙腾帝国，先不说面子问题，单单是第一帝国就无法交代。

　　死都不能认输。

　　“龙傲，我们的战斗还没有正式结束，重新战过，这一次，只要你能够击败我们其中一人，我们就认输，并且永远坐镇龙腾帝国，如何？”

　　“反悔？”

　　龙傲无奈的摇摇头，一脸的鄙视，轻蔑地说道：“这就是所谓的星空界尊，真是见面不如闻名，你们两位真的很是无耻，继续一战？你们这一战输了不认输，下一战输了还是不认输，鬼知道我需要大战多少回。”

　　两人的脸色很是阴沉难看，因为此事实在有点丢人，明明一战输了，却硬生生的认输，此事要是传出去，颜面何存？

　　“龙傲。”

　　摆摆手，龙傲阻止两人，笑着说道：“你们的无耻我已经见识过了，这一战，你们既然选择不认，那我也没有办法，告辞。”

　　两人转身消失在原地，就在两人锁定位置的时候，龙傲还是顺利的进入混沌殿，看来就算是星空界尊都无法阻止自己进入混沌殿，如今的龙傲简直兴奋到了极点，这样的话，自己完全无视星空界尊。


第2222章 炼了吓一跳

　　双方僵持不下。

　　龙傲有着混沌殿，两人就算想要击杀他，也似乎有点不可能。

　　至于龙傲，以他的实力，想要击杀两人，同样有点不太可能。

　　对于此事，龙傲知道，两人更加清楚。

　　双方其实都非常的郁闷。

　　不过最为郁闷的还要是令狐妖和黑山老魔，不管怎么说，两人都是货真价实的星空界尊，要比龙傲高出很多等级，两者之间，根本就不是一个档次的存在。

　　“令狐兄，难道我们还要一直坚持下去？”

　　“难道要放弃？”

　　深深叹息一声。

　　“龙傲拥有逆天的星空神器，一旦他踏入星空神器，我们根本没有办法，就算留下，也是于事无补的事情。”

　　“真的要离开吗？”

　　其实两人都不甘心。

　　还是那句话，龙傲的生死，两人根本不会放在眼里。

　　唯独龙傲身上的秘密和宝物，就算是以两人的实力，都有点贪婪，无法舍弃。

　　“要是不出意外，此子日后必定响彻浩瀚星空。”

　　无奈。

　　苦恼。

　　更多的还是无可奈何。

　　想来想去，两人最终还是决定继续留下，因为这种情况，已经不单单是为了宝物和秘密，要是不杀了龙傲，此事要是换出去的话，他们两人的颜面何存？

　　必杀龙傲。

　　就在两人不断锁定龙傲的位置的同时，其实龙傲也一直在跟着两人。

　　就算两人的实力强大又如何，龙傲就不相信，两人没有丝毫松懈的时候，一旦两人有所松懈，自己就出手。

　　龙傲已经想过，要是能够成功的击杀两人，将两人炼制成为星空魂奴或者星空尸奴，完全可以拥有星空界尊的实力。

　　两具星空尸奴坐镇龙腾帝国，对于大哥的相助无疑是最大的。

　　虽然击杀困难，不过成功的话，收获也大。

　　混沌殿内。

　　龙傲一边修炼，一边锁定两人的位置。

　　不得不承认，混沌殿的威力，要远远凌驾于龙印之上。

　　不知不觉之中。

　　双方都进入了吞天界域。

　　两位星空界尊所过之处，所有人都要避让。

　　星空界尊的强大，毋庸置疑。

　　但是这一刻。

　　龙傲已经开启了第二个偏殿的大门。

　　很是震惊，因为整个偏殿内，没有其他的东西，只有一个巨大的池子，里面放着灰黑色的液体，缓缓流动。

　　龙傲能够清晰的感应到，池子内的液体，就好比当初的血池，可以炼制出尸奴或者魂奴。

　　至于效果如何，那就不知而至了。

　　没有继续等待机会。

　　龙傲有点迫不及待，想要试试池子内的液体，到底有多么强大的威力。

　　随随便便在吞天帝国之内，找了一个星空帝国的人，大概是星空界王的实力，龙傲准备亲自炼制尸奴，看看效果如何。

　　不炼不知道，炼了吓一跳。

　　龙傲发现，自己借助水池内的液体炼制，几乎是分分钟的事情，并且炼制出的星空尸奴，要比当初龙福炼制出的星空尸奴，更加强大，并且是真正的不死之身。

　　这是什么概念？

　　也就是说。

　　当初的龙福，借助龙印炼制出来的星空尸奴，或者是星空魂奴，说是不死之身，其实并不是真正的不死之身，只要境界相差太大，就可以毁灭炼制出来的星空魂奴或者星空尸奴。

　　但是池子内的液体，炼制出的星空尸奴或者星空魂奴，却是真正的不死之身。

　　虽然没有亲生验证过，但是龙傲却有着十足的信心，自己炼制出来的星空尸奴或者星空魂奴，哪怕是一级星空修炼者，都无人能够真正毁灭，哪怕是星空主宰都无法毁灭。

　　接下来的时间。

　　龙傲进入吞天帝国，开始屠戮吞天帝国的人，并且立刻炼制成为星空尸奴。

　　星空魂奴和星空尸奴对比之下，星空尸奴的实力要远远凌驾于星空魂奴之上，龙傲当然不会炼制星空魂奴，而是选择了炼制星空尸奴。

　　百年之约，就是狗屁，当初的吞天帝国可以毁约，那么自己同样可以毁约。

　　短短的数天时间，龙傲就已经击杀了数千的星空修炼者，其中有着两位星空界王。

　　只是数分钟时间，龙傲就将所有的人全部炼制成为星空尸奴，刚刚炼制成功，就有点迫不及待的想要试试，看看星空尸奴的威力到底如何。

　　吞天界域。

　　龙傲很快就锁定了两人的位置，离开混沌殿。

　　“两位，还没有离开，是不是不死心？”

　　看着突然出现的龙傲，两人算是郁闷到了极点，这是什么情况，自己两人根本无法锁定对方的位置，但是对方似乎很清楚自己两人的位置。

　　幸亏龙傲只是封号界王，要同样是星空界尊，那么后果不堪设想。

　　“龙傲，你我之间无冤无仇，我们开门见山，只要你交出你手中的所有东西和秘密，我们就此离开，并且你和吞天帝国之间的事情，我们也不会插手，如何？”

　　没有办法之下，两人只能选择妥协。

　　两人已经想好，反正自己两人也无法锁定龙傲的位置，想要击杀龙傲，难如登天，与其这样，还不如选择妥协，只要对方交出手中的宝物和秘密，那么此事就算是完了。

　　在两人看来，事情已经到了这个地步，既然自己两人已经选择放弃，除非是龙傲脑子进水，否则的话，肯定会选择答应。

　　但是龙傲呢？

　　笑了笑，龙傲说道：“两位，你们的无耻，还真是天上地下绝无仅有，你们已经是战败之人，按照赌约，你们应该坐镇我龙腾帝国，我万万没有想到，你们不仅不认输，反而要我身上的东西，真是无耻的可以。”

　　真是哪壶不开提哪壶，这件事，对于两人来说就是天大的耻辱，身为星空界尊，从未发生过这样的事情，但是结果，偏偏栽在龙傲的身上，现在想想都感觉此事不对劲，不过事情已经发生，继续狡辩已经无用。

　　“龙傲，我们已经如此，你还是见好就收，否则的话，惹怒了我们，对你没有什么好处，你背后还有着龙腾帝国。”


第2223章 打不死

　　龙腾帝国。

　　龙傲的脸色瞬间阴沉下来，似乎已经见怪不怪，两人为了对付自己，甚至不要脸到了这个地步。

　　没有继续废话下去。

　　直接从混沌殿之内，召唤出刚刚炼制成功的星空尸奴。

　　数千的星空尸奴疯狂而出，朝着两人而去。

　　“找死。”

　　两人能够清晰的感应到，龙傲召唤出的东西是什么实力，就是这么一群人，也想和自己两人抗衡，简直就是不知死活。

　　但是结果呢？

　　行家一出手，就知有没有。

　　上千人的实力也许不怎么样，按照正常情况，以两人的星空界尊实力，分分钟毁灭上千人。

　　不过现在，在两人震惊的目光之中，上千人就好像不死的一般，无论怎么打都不行。

　　到底发生了什么事情？

　　彻底傻眼了，因为两人被搞得蒙圈，不知道龙傲到底是如何做到的。

　　数千人之中。

　　其中还有着九级星空修炼者，这样的人，自己两人也无法将其击杀。

　　就算是亲身经历，也很难想象。

　　“龙傲。”

　　龙傲已经消失不见，因为数千个星空虽然是不死之身，却根本无法毁灭两人。

　　人的体力始终有限，龙傲正是想要借助数千个尸奴的联手之威，不断的消耗两人的力量，这样的话，只要抓住机会，他就会毫不犹豫的出手。

　　龙傲没有浪费时间，进入混沌殿继续修炼。

　　如今的两人算是郁闷到了极点，随着大战的不断升级，两人已经渐渐的发现，数千人根本不是真正星空修炼者，而是例如傀儡一般的存在。

　　最无奈的是。

　　数千个傀儡，几乎都是不死的，就算以他们的实力，都无法彻底毁灭这些傀儡，两人根本不知道到底是怎么回事，龙傲到底是如何做到的。

　　两人的攻击犹如狂风骤雨，数千个傀儡倒下起来，起来又倒下，反正就是不死。

　　万般无奈之下。

　　两人只能选择暂时避让，虽然数千个星空尸奴是不死之身，但是实力和速度始终有限，只能眼睁睁的看着两人快速离去，不一会的时间，两人就已经消失的无影无踪。

　　两人刚刚消失。

　　龙傲的身影突然出现。

　　看着面前的数千个星空尸奴，龙傲很是满意，看来自己炼制出来的星空尸奴非常强悍，就算无法击杀星空界尊，也可以死死的缠住星空界尊。

　　龙傲没有丝毫的迟疑，立刻追了出去。

　　数千个星空尸奴也许追不上两人，但不代表龙傲不可以。

　　空间瞬移之下，龙傲的速度瞬间飙升到了极点。

　　几个空间瞬移之下。

　　“两位，你们就这样逃跑了？”

　　逃跑？

　　听到龙傲的话，两人的脸色几乎阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　逃跑两字，对于两位星空界尊来说，就是最大的耻辱。

　　“龙傲，你想死。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　疯狂的大笑起来，笑声之中，充满了鄙视和轻蔑，更多的还是嘲讽。

　　“两位，你们身为堂堂的星空界尊，却连我的傀儡都打不过，不仅输给了我，也输给了我的傀儡，你们认为自己行吗？”

　　两人很是无奈。

　　虽然不愿意承认，但是龙傲所说却都是真的。

　　他们两人身为堂堂的星空界尊，却连一个封号界王都打不过，更无奈的是，数千个傀儡，其中还有着九级星空修炼者，他们照样打不过。

　　要不是亲身经历，实在有点难以置信。

　　很是诡异。

　　很是古怪。

　　两人不是傻子，当然知道此事肯定有着蹊跷，要是按照正常情况的话，龙傲怎么可能是自己的敌手，几乎是不可能的事情。

　　就算心里有着一万个不愿意相信，事实摆在眼前。

　　“龙傲，有本事跟着我们回第一帝国。”

　　龙傲再次笑了，见过无耻的，却没有见过这般无耻的。

　　两人虽然算是光明正大，却真的很无耻，龙傲当然知道，两人要自己回第一帝国是什么意思。

　　第一帝国，浩瀚星空真正的无敌存在，也是浩瀚星空最为强大的星空帝国。

　　毫无疑问的事情，第一帝国之中，肯定有着星空不朽存在，要是自己前往第一帝国的话，自己还能够活着离开吗？

　　龙傲已经决定，第一帝国肯定要前往，但却不是这个时候，等到自己的修为能够突破星空界帝的时候，就是前往九大星空帝国，因为他想要让自己的龙腾帝国，成为九大帝国这样的超级存在。

　　看着笑而不语的龙傲，两人的脸色越发的难看起来。

　　两人当然知道龙傲笑而不语的意思，似乎有点心虚，令狐妖说道：“龙傲，我们之间无恩无怨，从现在开始，我们。”

　　摆摆手，阻止了令狐妖继续说下去，龙傲挑衅地说道：“不敢就是不敢，何必多说废话，两位，你们一路追杀于我，也许我现在的实力还无法击杀你们，不过我可以明确的告诉你们，以我的天赋，想要超越你们，几乎不是什么难事，希望你们活的好好的，等着我来找你们。”

　　龙傲的意思已经很清楚，日后就是要报仇，两人当然能够听的出来。

　　“我们等着。”

　　多多少少还是非常担心的。

　　要是换做其他人，两人肯定不会有丝毫的忌惮，唯独龙傲，此事真的很是麻烦。

　　龙傲的天赋的确很强大，最多百年时间，相信就可以达到星空界尊，以龙傲如今的手段，百年之后想要对付自己两人，的确不是没有可能的事情，到时候，难道自己两人真的要一直躲起来？

　　要真是那般的话，真的是生不如死。

　　想到这里，两人准备返回第一帝国，至于龙傲的东西和秘密，他们也不打算抢夺，但是现在，两人立刻改变主意，斩草除根，永绝后患，这个时候杀了龙傲，他们倒要看看，日后如何找自己两人的麻烦。

　　“你们决定了？”

　　龙傲已经猜出两人心中所想，他要的就是这个结果，要是两人返回第一帝国，不要说现在的自己，就算自己能够突破星空界帝又能如何。


第2224章 我想杀了你们

　　难道龙傲是故意的？

　　两人有种直觉，那就是龙傲故意留住自己两人。

　　虽然已经猜出，不过两人还是有点不太相信。

　　不管怎么说，自己两人始终都是星空界尊，而对方却只是小小的封号界王，两者之间的差距到底有多大，几乎没有可比性。

　　龙傲就算是能留住自己两人，似乎也没有多大的用处。

　　龙傲到底是什么意思？

　　两人有点蒙圈。

　　“龙傲，你到底想要如何？”

　　被一个小小的封号界王如此威胁，实在有点蛋疼。

　　“我想杀了你们，并且将你们炼制成为星空尸奴。”

　　实话实说。

　　龙傲本来就是如此想的，要是能够成功的击杀两位星空界尊，并且将其炼制成为星空尸奴，那么对于自己，对于帝国来说，都是一件非常不错的事情。

　　更为重要的是。

　　要是能够将两人炼制成为星空尸奴，完全可以覆灭吞天帝国。

　　两人有点愣住了。

　　龙傲想要杀自己两人，并且想要将自己两人炼制成为星空尸奴？

　　这是真的吗？

　　两人嘲讽的笑了起来，说道：“龙傲，就凭你？”

　　“走着瞧。”龙傲转身消失在原地。

　　两人你看着我，我看着你，都从对方眼里看出深深的无奈和愤怒，被一个封号界王如此羞辱，实在是奇耻大辱。

　　“我们是走是留？”

　　要是这个时候选择离开返回第一帝国，完全就是害怕了龙傲。

　　但是不走，只能在这里耗着，反正龙傲有着星空神器，他们不要说破开人家的星空神器，是否能够锁定都是未知数。

　　反正从目前来看，他们还没有实力锁定对方的星空神器。

　　继续留下，完全是在浪费时间。

　　走？

　　还是留？

　　一时之间，两人也不知道该如何选择，不过此事并没有外泄，万一要是泄露出去，实在有点丢人现眼，不管怎么说，以他们两人的强悍实力，却会输给龙傲，这本身就是一个笑话。

　　混沌殿之内。

　　龙傲也有点伤脑筋，虽然成功的留住两人，但是单凭自己现在的实力，根本不足以击杀两人。

　　星空界尊，除非是自己的修为能够连续突破，达到封号界皇，说不定有机会对付两人。

　　想要快速的突破，只有一个办法，也是唯一的一个办法，那就是吞噬混沌殿内的神秘力量，不过现在最无奈的是，混沌殿的神秘力量，不是自己能够操控的。

　　也就是说，混沌殿内的力量何时出现，就算是他也不知道，全靠运气。

　　之前运气好，前后两次吞噬力量，从星空界主不仅突破到了星空界王，甚至还达到了封号界王。

　　要是能够继续吞噬神秘力量，继续突破并不是什么难事。

　　两人不愿意泄露此事，不代表龙傲也不愿意。

　　龙傲故意为之。

　　吞天界域。

　　龙傲击败两位星空界尊的消息，快速的传遍所有界面，甚至每个位面，所有人都为之震惊，因为每个人都非常清楚，星空界尊意味着什么。

　　龙傲为何能够击败星空界尊？

　　想不通，实在想不通。

　　两位星空界尊并没有丝毫的回应，所有人就已经知道，此事应该不假，否则的话，第一时间，两位星空界尊就应该做出回应。

　　得到消息的两人，算是震怒到了极点。

　　却无能为力。

　　吞天帝国。

　　沈辰和沈腾得到消息，第一反应就是不相信，因为他们很清楚龙傲的实力，不要说对付两位星空界尊，就算是自己也不是敌手。

　　要是龙傲真的有如此超强的实力，早就出手覆灭吞天帝国了，何必等到现在。

　　谣言，肯定是谣言。

　　至于两位星空界尊为何不出来辟谣，在沈辰和沈腾看来，两位星空界尊根本不屑出来辟谣，说到底，两人根本没有将龙傲放在眼里。

　　吞天帝国，大殿内。

　　“父皇，我已经得到消息，两位星空界尊正在全力追杀龙傲，至于龙傲是生是死，不可知。”

　　沈腾很是关心龙傲的生死，虽然他们同样没有将龙傲放在眼里，不过以龙傲的天赋和潜力，百年之内，到底会发生什么事情，谁也说不上来。

　　短短的数年时间，龙傲就已经从八级星空修炼者突破到了封号界王，这样的天赋实在太恐怖了，沈辰和沈腾嘴上虽然没有多说什么，不过两人心里都非常忌惮龙傲。

　　“只要两位星空界尊对付龙傲，龙傲能够活下来的几率很小，只是龙傲身上的秘密，却要便宜别人了。”

　　很是不甘心。

　　龙傲身上的秘密非常之多，要说不想得到，那肯定是骗人的。

　　对于父皇的意思，沈腾岂能不知道，想了想，继续说道：“父皇，不如我们暗地里跟着两人，要是我们的运气足够好的话，说不定到时候可以捡个便宜也说不定。”

　　“万万不可，两人的性格我很了解，万一惹怒了两人，到时候不仅是我们，就算是帝国都会有很大的麻烦，没有十足的把握之前，我们最好还是不要轻举妄动。”

　　沈辰很是担心，不管怎么说，令狐妖和黑山老魔都是星空界尊，这样的恐怖实力，根本不是他们能够抗衡的存在。

　　沈腾也是无奈的笑了笑。

　　一个龙傲，就已经搞得帝国鸡飞狗跳，实在有点蛋疼不已，这种事情，从未发生过。

　　吞天帝国没有丝毫的动静，因为在所有人看来，百年之内，龙傲肯定不会出手对付吞天帝国，就算龙傲有心，恐怕也无力。

　　两位星空界尊全力寻找着龙傲的踪迹，不过两人也算是无奈到了极点，找来找去，还是找不到龙傲的踪迹。

　　越找越郁闷，越找越无法锁定龙傲的具体位置。

　　“令狐兄，我们这样下去始终不是办法，就算我们不离开返回第一帝国，也必须想想办法，看看如何对付龙傲。”

　　令狐妖很清楚黑山老魔的意思，想了想，说道：“你说的很对，单单靠我们两人，根本无法锁定龙傲的具体位置，不过你也很清楚，一旦我们借助外力的话，到时候会有很大的麻烦。”


第2225章 封号界尊

　　“要是不借助外力，我们却无法锁定龙傲的位置，还是扯淡的事情。”

　　两人非常清楚，一旦动用外力对付龙傲，到时候龙傲身上的所有东西，全部都要让出去。

　　如何甘心？

　　但是两人也非常的无奈，就算不甘心又能如何，毕竟以他们的实力，根本无法锁定龙傲的位置。

　　万般无奈之下。

　　最终。

　　两人还是选择借助外力。

　　“黑山老魔，你说我们该借助谁的力量？”

　　两人知道，单靠实力，根本无法锁定龙傲的位置，也无法破开龙傲手中的星空神器。

　　所以必须找一个拥有特别神通的人。

　　“剑无敌？”

　　令狐妖点点头，说道：“剑无敌不仅实力强悍，更是拥有特殊神通，根据我的猜测，要是不出意外的话，剑无敌应该可以锁定龙傲的位置，并且可以破开龙傲手中的星空神器。”

　　黑山老魔的脸色很是凝重。

　　因为黑山老魔很清楚，剑无敌意味着什么。

　　要是动用剑无敌的力量，到时候会很麻烦。

　　“你应该知道，剑无敌意味着什么？”

　　“黑山老魔，事情已经到了这个地步，我们只能寻求剑无敌的帮助，并且我得到消息，剑无敌就在吞天界域。”

　　似乎很是好奇。

　　“剑无敌来这里所谓何事？”

　　“不知，不过我可以联系到他。”

　　三天后。

　　两人就已经顺利的找到剑无敌，一位身材魁梧，剑眉星目的魁梧男子。

　　此人正是剑无敌，封号界尊，不仅是实力要远远凌驾于两人之上，并且还有着各种神通，就算是星空界帝，也未必敢招惹剑无敌。

　　这就是剑无敌，一个非常难缠的人物。

　　在第一帝国，没有人愿意去招惹剑无敌。

　　“你们所说是真的吗？”

　　两人似乎很怕剑无敌，不管怎么说，对方的实力摆在那里，并且剑无敌的脾气很是古怪。

　　虽然他们都来自第一帝国，但两人心里非常清楚，自己和剑无敌根本不是同一路人。

　　剑无敌说出手就出手。

　　笑了笑，令狐妖笑着说道：“剑兄，我们刚刚所说都是真的，只要能够锁定龙傲的位置，我们就可以得到我们想要的东西。”

　　剑无敌笑了，难得一笑。

　　因为根据两人所说，龙傲身上的宝物的确非常有吸引力，就算是他，都有点抵挡不住这样的诱惑。

　　“你们两人放心，要是我能够击杀此人，得到的东西，你们可以各自拿走一件。”

　　一件？

　　两人心里狠狠的骂着。

　　随着这个结果已经猜到，不过两人还是有点不爽。

　　不过没有办法，这个世界，本就是强者为尊。

　　“多谢剑兄。”

　　剑无敌带着两人，到处寻找着龙傲的踪迹。

　　三人很是无奈，因为他们已经失去龙傲的踪迹，想要继续锁定对方的位置，简直就是难如登天的事情。

　　几乎是不可能。

　　但是没有办法，为了龙傲身上的宝物，三人根本没有选择放弃，一直在寻找着龙傲的踪迹。

　　其实三人根本不知道，龙傲一直跟着两人，不过混沌殿的威力实在太强大了，不仅两位星空界尊无法感应到混沌殿的位置，就算是剑无敌这位封号界尊都无法感应到混沌殿的位置。

　　混沌殿内。

　　龙傲也很是无奈，因为他能够清晰的感应到，两人身边的这位魁梧大汉，乃是一位封号界尊，实力要远远凌驾于两位星空界尊之上。

　　不过对于如今的自己来说，不管是星空界尊还是封号界尊，其实都是一个月，反正以自己的正常实力，根本不是三人的敌手。

　　龙傲最终还是出现了。

　　看着面前的三人，龙傲问道：“请问这位是？”

　　“剑无敌。”

　　“你也想得到我的宝物？”

　　“没错。”剑无敌一脸的好奇，因为他能够感应到，对方真的是封号界王，令狐妖和黑山老魔并没有忽悠自己。

　　正是如此，他才真正的好奇，不知道到底是什么给了龙傲如此大的勇气，居然敢招惹吞天帝国，敢招惹两位星空界尊。

　　难道就是借助星空神器？

　　不过想想也就释然了，不管怎么说，龙傲有了这样一件威力无比的星空神器，根本可以无视两位星空界尊，其实就算是剑无敌自己，都没有十足的把握，能够锁定龙傲手中的星空神器。

　　“我很想知道，你会不会和他们一样无耻？”

　　“何意？”

　　剑无敌并不知道之前所发生的事情，不过他很是好奇，对于龙傲此人，有着太多的期待。

　　龙傲明显是故意，将之前的事情，大概的讲了一遍。

　　听完之后，剑无敌冷哼一声，充斥着无尽的嘲讽和鄙视，因为修为达到他们这个境界，一般情况下，都不会如此的无耻，还是那句话，虽然他们都来自第一帝国，但却不是朋友。

　　“龙傲，我不会像他们两人那般无耻。”

　　“我相信。”龙傲第一眼看到剑无敌，就知道此人的性格如何，要是换做其他人，相信早已出手。

　　“你们两人输给了龙傲，那么就应该遵守诺言，这样做的话，真的很是无耻。”

　　两人心里简直骂翻了天，不过还是敢怒不敢言，因为剑无敌的实力摆在那里，要是惹怒了剑无敌，对自己两人出手的话，自己两人死了都不知道是怎么回事。

　　两人更加清楚，一旦双方开战，第一帝国肯定会毫不犹豫的选择剑无敌，而不会选择自己两人。

　　“剑兄，该出手了。”

　　龙傲好不容易自己出现，万一真的进入星空神器从而远遁的话，到时候自己岂不是白忙乎了。

　　受到剑无敌的凌辱不重要，最为重要的只有一件事，那就是击杀龙傲，得到自己想要的东西，那么一切都万事大吉。

　　剑无敌呢？

　　摇摇头，笑着说道：“两位，我突然间改变主意了，我并不知道你们的无耻，所以现在，我告诉你们，我和你们没有合作的关系，所以，想要击杀龙傲，还是你们自己出手的好。”

　　啊？

　　听到剑无敌的话，不管是令狐妖还是黑山老魔，都彻底的惊呆了，因为两人万万没有想到，剑无敌会突然出尔反尔。


第2226章 十二分后悔

　　要是能够击杀龙傲，他们还用借助剑无敌的力量吗？

　　两人不是担心龙傲的实力，而是担心龙傲进入星空神器。

　　心里狠狠的骂着剑无敌。

　　就算如此，两人还是敢怒不敢言。

　　“剑兄，我们都是来自第一帝国的人。”

　　“我的话不会说第二遍。”

　　两人很清楚剑无敌的性格，但凡决定的事情，一般情况下就不会随随便便的改变。

　　“龙傲，要是男人，你就不要躲入星空神器之内，我们公平一战，如何？”

　　“公平一战？”

　　听到两人的话。

　　龙傲笑了。

　　剑无敌同样笑了。

　　两人的笑声只有一个意思，不管是令狐妖还是黑山老魔都非常清楚，不过这种情况下，两人肯定会选择无视，之前的事情，似乎早已忘记一般。

　　“两位，要是我没有记错的话，我们之前已经一战，并且你们已经输了。”

　　“龙傲，我们再来一战，这一次，要是我们输了，一定会遵守约定。”

　　两人还是坚信，之前的一战，肯定有着猫腻。

　　要是龙傲真的能够击败自己两人的话，为什么迟迟不出手。

　　只有一个解释。

　　这个解释就是，龙傲根本没有击败自己两人的实力，至于之前的一战，根本就是虚张声势罢了。

　　尤其是到了这个时候，龙傲根本不敢一战，两人越发的确定，龙傲不是自己的敌手。

　　想到这里。

　　“龙傲，可敢一战？”

　　“你认为我还会相信你们吗？”

　　不给两人继续开口的机会，龙傲继续说道：“你们两人还是省省吧，我龙傲日后一定会击杀你们。”

　　“你。”

　　这个时候。

　　剑无敌突然说道：“龙傲，我很想看看，你碎裂星空是如何做到的，方便吗？”

　　如此客气？

　　两人实在想不通，为什么剑无敌会对龙傲如此客气，难道剑无敌忌惮龙傲？

　　有点扯淡。

　　剑无敌可是货真价实的封号界尊，而龙傲却只是封号界王，两者之间的差距实在太大，根本不是一个档次的存在。

　　剑无敌用得着忌惮龙傲吗？

　　剑无敌没有说，两人也不敢多问。

　　“可以。”

　　龙傲没有丝毫的迟疑，伸出右手，朝着两人的方向就这么轻轻的紧握。

　　震惊的一幕随之发生。

　　两人四周的空间被强行破裂，出现了一道道星空裂缝。

　　不仅如此，星空裂缝开始被强行压缩。

　　幸亏两人早有准备，立刻脱身，不过就算如此，两人还是震惊不已。

　　之前的一战，正是因为龙傲使出这一招，使得他们最终落败，不过两人几乎可以断言，龙傲就算能够破碎星空，并且压缩星空裂缝，也无法击杀自己两人。

　　境界的绝对相差，其他东西很难弥补。

　　要是龙傲的修为能够继续突破，达到封号界皇，也许能够靠着如此神通击杀自己，但绝对不是现在，正是如此，两人才一直想着斩草除根，永绝后患。

　　看着龙傲一脸的轻视，剑无敌也彻底震惊了。

　　刚开始，两人和自己说起此事，剑无敌根本不相信，因为碎裂星空，并且压缩星空裂缝，这种事情，几乎前所未闻。

　　不要说其他人，就算是浩瀚星空的十二位主宰，似乎都无法做到这一点。

　　剑无敌想不通，龙傲到底是如何做到的。

　　“龙傲，是否能告诉我其中奥妙。”

　　要说不贪婪，那肯定是骗人的。

　　剑无敌很清楚，龙傲拥有的这个神通意味着什么，要是自己能够得到这样的神通，凭借自己的实力，完全可以秒杀星空界帝，甚至是能够和封号界帝抗衡。

　　这样的神通实在有点太过逆天了。

　　明明知道此事不该问，也不能问，但是剑无敌还是忍不住问了出来。

　　不要说剑无敌，就算是令狐妖和黑山老魔都想要知道。

　　无奈的耸耸肩，龙傲很是无奈地说道：“剑兄，实不相瞒，我这个神通名为掌握星空，乃是我无意之中觉醒，至于如何拥有，就算是我自己都不知道。”

　　“鬼才相信你。”

　　“闭嘴。”

　　听到剑无敌的话，两人都乖乖闭嘴，不敢继续开口说话。

　　剑无敌却是点点头，说道：“龙兄，我相信你所说的话，这样的逆天神通，肯定是你自身觉醒，而不是能够后天拥有的，我可以断言，以龙兄如今的实力，借助掌握星空，就算是星空界皇都不是你的敌手。”

　　没有真正大战过，龙傲不知道，不过他也非常清楚掌握星空的强悍，要是面对星空界皇的话，应该能够取胜。

　　“剑兄，我和第一帝国之间并无恩怨，而我和吞天帝国之间的恩怨，相信他们也已经告诉了你，是他们两人无缘无故的出手对付我。”

　　“我明白。”

　　剑无敌转过身，冷笑着说道：“龙傲是我的朋友，我们一见如故，不过你们之间的恩怨，我既不会出手，也不会插手。”

　　剑无敌很清楚自己的身份，不怪此事谁对谁错，两人始终都是来自第一帝国，要是自己光明正大的相助龙傲，无法向帝国交代。

　　最好的办法就是不插手。

　　两人心里狠狠的骂着，不过嘴上却是说道：“没问题，剑兄保重，我们先离开了。”

　　两人也万万没有想到，此事会发展到这个地步，早知如此，何必当初，两人简直后悔到了极点。

　　不过事情已经发生，两人知道，就算如何后悔都已经不管用，先离开这里，等到日后找到机会再说。

　　就在两人准备离开的时候。

　　“你们稍等。”

　　“剑兄有事？”两人心里其实很担心，因为他们非常清楚剑无敌的性格，要是剑无敌真的要相助龙傲对付自己两人的话，那么自己两人根本不是剑无敌的敌手，必死无疑。

　　希望剑无敌不是要出手对付自己两人。

　　不管是龙傲还是剑无敌，当然能够猜出两人心中的所想，越发的鄙视起来，两位身为星空界尊，却没有属于星空界尊的霸气，实在有点无语。

　　“这次我前来吞天界域，主要是因为帝国有一个任务，正好缺两个人，你们跟我来。”


第2227章 绝世神剑

　　“请剑兄明示。”

　　两人可不敢相信剑无敌。

　　万一剑无敌带着他们前往一个神秘之地，出手将他们击杀的话，自己两人岂不是死的不明不白。

　　“你们只要跟我来即可，我要是想杀你们，哪里都可以。”

　　想想剑无敌的性格，的确如此。

　　要是剑无敌真的想要杀自己两人，何必那般麻烦。

　　“龙兄，你愿意走一趟吗？”

　　“我想先知道是什么事情。”

　　虽然和剑无敌一见如故，但是知人知面不知心。

　　鬼知道剑无敌要带着自己去哪里。

　　不管怎么说，剑无敌始终都是第一帝国的人。

　　“根据帝国得到的消息，吞天界域之内，出世了一柄绝世神剑，传说之中，这柄绝世神剑能够破碎星空。”

　　绝世神剑？

　　龙傲很清楚，能够被剑无敌如此重视的神剑，肯定不是什么凡品。

　　“几分把握？”

　　“一分，只是传说而已，要是落实的话，帝国也不会只派我一人前来。”

　　“好，我就陪剑兄走一趟。”

　　四人同时上路。

　　四人之中，令狐妖和黑山老魔最为郁闷，简直就是郁闷到了极点。

　　两人万万没有想到，剑无敌会突然相助龙傲，这样的话，自己两人根本无法出手，要不是实力不如剑无敌，相信两人早就出手了。

　　“剑兄，要是我猜测的没错，你应该是有了一丝眉目，可对？”

　　龙傲不是傻子，很清楚剑无敌要是没有丝毫的机会，怎么可能邀请自己前来。

　　果不其然。

　　笑了笑，剑无敌很是赞赏地说道：“你的猜测很对，经过数十年的查探，我终于得到了一丝消息，至于是真是假，我也没有十分的确定，所以此事还无法向帝国禀报。”

　　真的不能禀报吗？

　　不仅是龙傲，就算是其他两人，都已经猜出剑无敌心中所想。

　　剑无敌本就是走的剑道一途，一柄能够破碎星空的绝世神剑，要说剑无敌不想得到的话，有人会相信吗？

　　人之常情。

　　不要说剑无敌，不管是谁遇到这种事情，相信都会如此。

　　第一帝国和绝世神剑之间，毫无疑问，剑无敌肯定会选择绝世神剑，而不是选择第一帝国。

　　“剑兄，不知道这个地方的位置在何处？”

　　看着龙傲和剑无敌一路称兄道弟，令狐妖和黑山老魔心里恨的牙痒痒。

　　龙傲只是封号界王，而自己两人却是星空界尊，两者之间根本没有可比性。

　　但是结果呢？

　　剑无敌根本无视自己两人，却非常看重龙傲。

　　要是有机会的话，一定要灭杀剑无敌。

　　两人心里阴狠的想着，不过两人已经决定，要是有机会的话，一定要抢夺绝世神剑，毕竟这样的诱惑实在太大了。

　　“一个神秘的低级位面。”

　　低级位面？

　　三人都非常好奇，因为浩瀚星空，位面无数，共分为三大等级，分别是高级位面，中级位面和低级位面。

　　三大等级位面之中，唯独低级位面不存在所谓的星空之力，所以，在低级位面根本无法成就星空修炼者，只有在其他位面成就星空修炼者，才可以入驻低级位面。

　　一个低级位面拥有绝世神剑，会有人相信吗？

　　但是三人却没有丝毫的怀疑，全部选择相信。

　　以剑无敌的性格，没有十足的把握之下，根本不会随随便便的讲出来。

　　只是三人感到非常好奇的是，既然剑无敌已经锁定了绝世神剑的位置，为何不自己前往，却要告诉自己三人呢？

　　只要剑无敌自己一个人夺走绝世神剑，自己不说的话，何人知道？

　　此事要是第一帝国知道，剑无敌能够私吞绝世神剑吗？

　　肯定是不行的，所以三人才万万想不通。

　　似乎能够猜出三人心中所想，剑无敌很是无奈地说道：“三位，要是有可能的话，我肯定会独自一人进入低级位面，从而夺取绝世神剑。”

　　难道其中有猫腻？

　　“我已经进入过一次，但我却发现，以我一个人的力量，根本无法破开封印，所以我需要三位的相助，我这个人很公平，到时候封印只要破除，你们三人都可以出手抢夺，无论是谁得到绝世神剑，我都没有丝毫的异议。”

　　我们有机会吗？

　　龙傲从未想过抢夺绝世神剑，至于令狐妖和黑山老魔却不如此想，因为剑无敌的实力摆在那里，要是自己两人出手抢夺，遭受到剑无敌的截杀，那么到时候连哭的机会都没有。

　　星空界尊和封号界尊虽然只是一个等级的差距，但是两者之间的差距，根本就是无法逾越的鸿沟，为了一柄神剑，从而得罪一位封号界尊，到底值不值呢？

　　要是封号界尊神格，或者是星空界帝神格，那么就算拼了命，相信两人都会出手抢夺。

　　不知不觉之中，四人就已经来到一个神秘的低级位面，这个的低级位面空无一人，根据剑无敌所说，这个低级位面的所有人都已经被他驱散，他不想到时候因为自己的缘故，从而使得整个位面跟着覆灭。

　　不管令狐妖和黑山老魔如何想，反正龙傲挺佩服剑无敌。

　　“三位，我已经封印了这个位面，除非是其他封号界尊，或者是更高的强者降临，否则的话，无人可以破开我布置下的封印，所以你们不必担心此事会泄密。”

　　三人其实都无所谓，毕竟这次是第一帝国派剑无敌前来，而最想要得到绝世神剑的人，不是三人，却是剑无敌。

　　“我们进去。”

　　四人没有丝毫的迟疑，立刻踏入低级位面之中。

　　整个位面没有丝毫的气息，不仅是所有人被剑无敌转移，就算是所有的灵兽，都被剑无敌全部转移，也就是说，整个低级位面，如今却没有一个生物存在。

　　“剑兄，绝世神剑的具体位置在哪里？”

　　“东南方位，你们跟我来。”

　　剑无敌带路，三人断后，四人的速度飙升到极点，数秒钟的时间，四人就已经来到目的地。

　　一片荒凉的荒芜之地，四周环绕着一种诡异的气息。


第2228章 关我屁事

　　要不是剑无敌带路，很难有人找到这个地方。

　　这个地方还是低级位面。

　　“剑兄，你已经找到入口了？”

　　“没错。”

　　剑无敌直接在前方劈出一剑，以指代剑的威力非同小可，半空之中，出现了一道空间石门。

　　空间石门散发出恐怖的空间之力。

　　“走。”

　　四人立刻消失在空间石门内。

　　随着四人的消失不见，空间石门同样消失不见。

　　四周都是白茫茫的一片。

　　“剑兄，你说的封印就在这里？”

　　“没错。”

　　点点头，剑无敌一脸的无奈，看着面前疯狂旋转的白色漩涡，无奈地说道：“这个就是进入空间的封印之处，我已经试过很多次，却无法破开封印。”

　　“剑兄的意思，是我们四人联手？”

　　“没错。”

　　三人很清楚，以剑无敌的实力都无法破开封印，就算加上自己三人，恐怕同样无法破开封印。

　　两位星空界尊，一位封号界王联手，都不是一位封号界尊的敌手。

　　似乎能够猜出三人心中所想。

　　剑无敌想了想，说道：“令狐妖和黑山老魔肯定不够资格，不过龙兄，你的掌握星空，加上我的剑气，肯定能够破开封印。”

　　两人很是无奈，剑无敌一直在羞辱自己两人，就是仗着自己的强悍实力，敢怒不敢言，只能隐忍下来。

　　“既然如此，那我们开始吧。”

　　龙傲和剑无敌已经准备好，而这个时候，剑无敌说道：“两位，我们两人等等破开封印，你们要立刻稳住封印，否则的话，我们根本无法踏入其中。”

　　“明白。”

　　说做就做。

　　剑无敌以指代剑。

　　龙傲掌握星空。

　　恐怖的剑气瞬间而出，开始狠狠的撞击在封印之上，而这个时候，龙傲的掌握星空，开始在封印之上出现星空裂缝，并且开始强行压缩。

　　果不其然。

　　正如剑无敌所预料的一般，两人联手之下，强行的破开封印。

　　令狐妖和黑山老魔也没有丝毫的迟疑，立刻开始稳住封印。

　　“我们走。”

　　四人的速度非常之快，趁着封印还没有融合之际，四人的身影就已经消失的无影无踪。

　　四周都是茂密的森林。

　　“这是另外一个位面空间？”

　　“没错，这里肯定是另外的位面空间。”

　　四人瞬间确定下来，自己四人强行破开封印进入的空间，根本就是另外的一个空间位面。

　　剑无敌稍微感应了一下，凝重地说道：“根据我的感应，这个位面空间应该被强者强行封印，要是不出意外的话，封印这个位面空间的人，应该就是这柄绝世神剑的主人。”

　　三人都赞同的点点头。

　　四人几乎可以断言，这个封印位面空间的绝世强者，应该已经陨落，否则的话，以此人的超强实力，不可能封印这个位面空间。

　　自从踏入这个位面空间，龙傲就没有说过话，脸色又是凝重又是惊喜。

　　“龙兄，你是不是感应到了什么？”

　　令狐妖和黑山老魔同样看向龙傲。

　　“剑兄，我能够清晰的感应到，这个位面空间有着星空不朽的气息，根据我的猜测，要是不出意外的话，封印这个位面空间的绝世强者，也就是这柄绝世神剑的主人，应该是一位星空不朽。”

　　星空不朽？

　　三人听到龙傲的话，全部吓了一跳，因为三人很清楚的知道，星空不朽意味着什么。

　　星空不朽，乃是浩瀚星空，除了十二位星空主宰之外，最为强悍的存在，无人能敌。

　　自从无数年前，十二位星空主宰彻底陨落之后，星空不朽就是浩瀚星空的最强者，不过星空不朽和星空主宰一般，都是神龙见首不见尾。

　　要是封印这个位面空间的人乃是一位星空不朽强者的话，那么岂不是说，这里有着星空不朽神格？

　　“剑兄，你的猜测没错，这里应该有着这位强者留下的神格。”

　　三人瞬间惊喜到了极点，因为三人心里都非常清楚，要是自己三人能够吞噬星空不朽神格，那么百分之九十九可以成就星空不朽境界，到时候，浩瀚星空之中，又有几人是自己的敌手。

　　反正十二位星空主宰已经全部陨落，星空不朽就是最强者。

　　还没有等三人说话，龙傲就已经继续说道：“剑兄，你要多加小心，这里虽然有着星空不朽神格存在，但却被这位星空不朽布置下重重障碍，稍有不慎，我们就会死无葬身之地。”

　　刚刚还惊喜不已的三人，听到此话，就好像被一盆凉水侥醒。

　　一位星空不朽留下的重重阻碍，威力如何，三人非常的清楚。

　　“龙兄，我们现在该怎么办？”

　　虽然不知道龙傲到底是如何感应到的，不过事情已经如此，三人都非常清楚，此事肯定要依仗龙傲，否则的话，不要说得到星空不朽神格和绝世神剑，是否能够活着离开，都是一个未知数。

　　“剑兄，我没有义务相助其他两个无耻东西。”

　　“你说什么？”两人都是有脾气的，被剑无敌一而再再而三的羞辱，两人就已经愤怒到了极点，他们惧怕剑无敌，却不惧怕龙傲。

　　就算龙傲拥有着掌握星空又能如何，要是龙傲有实力早就出手了，何必等到现在。

　　“我的话说的已经很清楚，我和剑兄一见如故，可以说是朋友，当然可以互相帮助，至于你们两人的生死，关我屁事，希望你们两人好自为之，能够活着离开这里。”

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　不管怎么说，龙傲手中始终有着星空神器，遇到危险，完全可以随时随刻的进入星空神器，先不说是否能够得到星空不朽神格和绝世神剑，单单是活着离开这里，应该没有什么问题。

　　但是自己两人呢？

　　根本没有什么星空神器可以躲避，要是遇到危险的话，如何应对？

　　虽然心里不太愿意相信龙傲所说的话，但是直觉告诉两人，刚刚龙傲所说的话，几乎不会是假的，所以，他们万万不能离开剑无敌，最起码不能离开龙傲。


第2229章 实在太不要脸了

　　龙傲会相助自己两人吗？

　　没有丝毫的悬念。

　　不要说龙傲，此事就算是换做自己两人，肯定不会出手相助自己的敌人。

　　“剑兄，你不会过河拆桥吧？”

　　所有的希望全部落在剑无敌身上，两人很清楚，以剑无敌的性格，应该不会放弃自己两人。

　　不管怎么说，自己两人始终都来自第一帝国。

　　至于剑无敌是否会相助自己两人，不管是令狐妖还是黑山老魔，其实心里都没有底。

　　“龙兄，就算给我一个面子，如何？”

　　看着面前的剑无敌，龙傲最终还是点点头。

　　两人总算是松了一口气。

　　不过两人也不是傻子，很清楚就算是龙傲答应下来，也不得不防备，鬼知道遇到危险，龙傲会不会背地里突然下死手。

　　不过事情已经到了这个地步，就算心里很是不爽，又能如何？

　　羊入狼窝。

　　无奈之下，两人只能选择妥协。

　　“龙兄，我们现在该怎么办？”

　　剑无敌当然知道龙傲的意思，只要有机会，相信龙傲肯定会百分之百的击杀两人。

　　对于此事，他也是无能为力。

　　不过两人生死，剑无敌根本不会放在眼里。

　　只要能够得到星空不朽神格，还有绝世神剑，那么不用其他人出手，他都可以随随便便的击杀两人。

　　“跟我来。”

　　龙傲先行一步，三人紧跟着，四人慢慢的朝着前方行去。

　　如今的三人，就好像无头苍蝇，东南西北都不知道该往哪里走，因为一位星空不朽强者留下的生死，谁也没有十足的把握能够闯过。

　　万一闯不过，必死无疑。

　　三人也算是郁闷到了极点，因为事情到了这个地步，相当于他们将性命交给了龙傲，是生是死根本不知道。

　　剑无敌也许还好些，令狐妖和黑山老魔却担心到了极点。

　　分道扬镳？两人又不敢。

　　继续跟着？又害怕龙傲玩花样。

　　简直就是纠结到了极点。

　　“气势锁定。”

　　就在这个时候。

　　令狐妖惊呼一声，因为他们能够清晰的感应到，自己四人已经被一股神秘的气势锁定，不能轻举妄动，否则的话，一旦这股强大的神秘气势攻击，他们会有很大的麻烦。

　　“龙傲，你是不是故意的？”

　　“你想要置我们于死地就明说，何必如此。”

　　感应到被气势锁定，两人的矛头瞬间指向龙傲，要不是有着剑无敌在身边，相信两人早已出手，哪还会等到现在。

　　冷哼一声。

　　“不想死就给我闭嘴。”

　　对于两人，龙傲也算是郁闷到了极点。

　　剑无敌也是冷冷地说道：“你们两个要是不愿意的话，就请离开这里。”

　　看到剑无敌也动了真怒，两人只能乖乖闭嘴。

　　“龙兄，这里的气势很不简单，我们还是不要轻举妄动，否则的话，一旦气势发动攻击，我们会有很大的麻烦。”

　　点点头，对于剑无敌的意思，龙傲岂能不知道。

　　“剑兄，我有一个办法，可以避开气势笼罩。”

　　“说说看。”

　　剑无敌有些迫不及待的问道，因为他非常清楚，这里的气势意味着什么。

　　就算是剑无敌，心里都无比的担心。

　　“以退为进。”

　　“以退为进？”

　　龙傲的办法其实很简单，就是四人同时出手攻击四周，等找到机会的时候，立刻趁着机会离开。

　　没有办法之下，其他三人只能选择联手。

　　四人同时出手攻击，本来准备攻击四周，而是选择攻击某一点，轰的一声，还没有等四人反应过来，气势已经开始攻击起来。

　　四人吓了一跳。

　　四人背靠背，立刻开始抵挡，至于还击根本没有丝毫的用处，毕竟气势攻击属于无形攻击，四人根本不知道该攻击什么地方。

　　幸亏气势攻击是随着四人的实力而增长，就算如此，令狐妖和黑山老魔也算是苦闷到了极点，因为他们根本不是封号界尊，而是星空界尊。

　　至于龙傲，则是没有多少的担心。

　　以指代剑，不断的朝着四周使出剑气，如今龙傲拥有的剑气，已经不再是轮回剑气，至于是什么剑气，就算是他都不知道。

　　不过龙傲能够清晰的感应到，自己现在拥有的剑气，威力要远远凌驾于轮回剑气之上。

　　掌握星空，龙傲一边用剑气抵挡气势攻击，一边使出掌握星空，四周开始出现星空裂缝，并且强行压缩起来。

　　四周的气势攻击，全部被星空裂缝吞噬。

　　剑无敌三人心中顿时一喜，趁着这个机会，四人离开离去，不一会的时间，四人的身影就已经消失的无影无踪。

　　足足飞奔了数十分钟，四人这才渐渐的停了下来，四周的气势也消失不见，四人这才算是松了一口气。

　　四人的脸色很是阴沉，因为他们很清楚，这里的确非常危险。

　　每走一步，都不知道接下来会发生什么事情。

　　“龙傲，你下一次，最好感应清楚，要是带着我们继续遇到危险的话，小心我们对你不客气。”

　　“想要玩阴的，你还嫩。”

　　两人一直认为，龙傲如此乃是故意的，幸亏刚刚运气好，要不然的话，还真会死在这里。

　　龙傲的脸色很是阴沉，冷冷地说道：“剑兄，这次不是我不给你们面子，只是某些人实在太不要脸了，你要是执意如此的话，那我只有告辞。”

　　说走就走，龙傲不会在给剑无敌面子，因为在他看来，剑无敌要是继续如此下去的话，鬼知道会发生什么事情。

　　两人简直就是无耻到了极点，刚刚明明是意外，要是自己随意可以确定位置的话，那么自己完全可以轻而易举的得到星空不朽神格，还有绝世神剑。

　　“龙兄，稍等。”

　　剑无敌也很清楚，这一刻的龙傲是下定决心，要不然的话，绝对不会不给自己面子，不过想想，两人也算是非常过分，要是自己继续相助两人的话，岂不是赶走龙傲？

　　要是放在平时也就算了，不过现在，要是没有龙傲的相助，自己不要说得到宝物，是否能够活着离开都是一个问题。


第2230章 老大

　　“剑兄，是不可辱。”

　　龙傲的态度极其的坚决，剑无敌不是傻子，非常清楚，要是继续这样下去的话，就算是自己，都会惹得龙傲反感。

　　要真是如此的话，事情就麻烦大了。

　　“你们两人还是自行离开，是生是死，就看你们的造化了。”

　　令狐妖和黑山老魔也有点后悔。

　　明明知道如今要依仗龙傲，却要招惹对方，完全是自找麻烦。

　　两人虽然身为星空界尊，却不敢随随便便的自行离开，因为两人很清楚如今的情况，万一离开，肯定生死难料。

　　黑山老魔嘿嘿笑了笑。

　　要多贱有多贱。

　　贱贱的笑着说道：“龙傲，刚刚是令狐兄有点太冲动了，其实我们根本不是那个意思，还请你见谅，我们可以保证，绝对下不为例。”

　　难得两人低头认错。

　　这要是放在平时，两人绝对不会如此。

　　不管怎么说，两人都是星空界尊，高高在上的存在。

　　在他们眼里，龙傲要不是拥有星空神器，完全就是蝼蚁一般的存在。

　　剑无敌也有点好奇。

　　他也万万没有想到，两人会在这个时候低头，看来两人是真的害怕了，要不然的话，绝对不会如此。

　　“龙兄，要不然再给他们两人一个机会？”

　　多一分力量，始终都是好事。

　　剑无敌很清楚现在的情况，要是两人离开，遇到危险的话，自己和龙傲也很难抵挡。

　　在剑无敌心里，还是不愿意让两人离开的。

　　“留下可以，但是他们必须答应我一件事。”

　　“请说。”

　　这次还没有等剑无敌说话，两人已经率先问道。

　　好汉不吃眼前亏。

　　不管发生什么事情，先留下再说，至于日后，一旦找到机会，相信两人都不会有丝毫的迟疑，一定会击杀龙傲。

　　对于两人的无耻，龙傲岂能不知道。

　　并没有将两人放在心上，龙傲有着十足的把握，自己随时随刻都可以踏入混沌殿，不要说两人，就算是剑无敌，都未必能够有自己的速度快。

　　剑无敌没有说话。

　　这里乃是龙傲渐渐作为主导。

　　“我的要求很简单，从现在开始，你们要喊我老大。”

　　“不行。”

　　连想都没有想，不管是令狐妖还是黑山老魔，立刻出言拒绝道。

　　开什么玩笑。

　　老大？

　　虽然老大不是什么难喊出口的字眼，但是对于他们来说，实在有点难人所难。

　　不要说喊龙傲为老大，就算是剑无敌，两人都不会喊出口。

　　两人非常清楚龙傲的意思。

　　无非就是想要羞辱自己两人。

　　剑无敌也有点不爽起来，龙傲如此，实在有点太过分，不过也没有多说什么，不管怎么说，刚刚的确是两人不对在先，更何况，如今的情况，明显龙傲占据上风。

　　“剑兄，我们走吧。”

　　还没有等两人说话，龙傲就再次说道：“就算你们试图跟着我，我也有办法借助四周的环境诛杀你们，信不信随你们，希望你们到时候不要后悔。”

　　说的够明白，说的够直接。

　　龙傲越是如此，两人的脸色越是难看，越是阴沉。

　　因为两人不知道龙傲所说是真是假，万一是真的，那么就算他们跟着龙傲，危险更大，这样的话，得不偿失。

　　难道真的要喊老大？

　　实在有点不甘心。

　　实在有点愤怒。

　　但是在这种情况下，愤怒又能如何？不甘心又能如何？

　　两人算是无奈到了极点，身为堂堂星空界尊，如今却被一个小小的封号界王如此羞辱，这对于他们两人来说，简直就是一生之中，最大的耻辱。

　　答应？

　　还是不答应？

　　一时之间，两人也拿不定主意，要是喊了，他们的颜面何存？要是不喊，等待他们的恐怕就是死亡，没有丝毫的机会，因为刚刚的气势攻击，就不是自己两人能够抵挡了的。

　　看着转身准备离去的龙傲，两人急了，异口同声地喊道：“老大。”

　　听到老大两个字，龙傲笑了，剑无敌却是无奈的摇摇头，见过狂妄的，却没有见过像龙傲这般狂妄的，羞辱两位星空界尊，完全是自寻死路，就算现在占据上风，等到离开这里呢？

　　要是换做其他人，肯定不敢这样，唯独龙傲。

　　不过现在想想也就释然了，剑无敌非常清楚，龙傲如此做，肯定是有恃无恐，因为龙傲手中有着星空神器，不要说两人，就算是自己，都未必能够锁定龙傲的位置，并且破开这件星空神器，这也是龙傲的底气所在。

　　万年难得一见的人才，要是此人能够被收入第一帝国，那么对于帝国来说，完全是一件不错的事情。

　　这就是双方之间的想法，令狐妖和黑山老魔只想着如何对付龙傲，却从未想过，给第一帝国招揽人才，而剑无敌却不是如此想，这就是差距。

　　“乖。”

　　乖？

　　龙傲居然说了一个乖？

　　听到乖字，不管是令狐妖还是黑山老魔，脸色彻底阴沉下来，要多难看有多难看，因为龙傲如此，完全就是羞辱他们，赤裸裸的羞辱。

　　是可忍孰不可忍，就算不忍又能怎么样？

　　至于剑无敌，则是无奈的笑了笑，说道：“好了，此事到此为止，你们两人最好收敛点，要是再有下次，休怪我不客气。”

　　无视两人，龙傲转身就走，剑无敌跟了上去。

　　站在原地的两人，死死的盯着渐渐远去的身影，两人的眼神之中，全部透漏出一股杀气，冰冷的杀气。

　　“龙傲，你等着，我令狐妖要是不杀了你，我誓不为人。”

　　黑山老魔的声音也极其的阴冷，说道：“只要抓住机会，全力出手，剑无敌敢出手的话，我们也照杀不误。”

　　令狐妖赞同的点点头，冷冷地说道：“剑无敌，好一个剑无敌，居然一直在帮着龙傲羞辱我们，你无情，休怪我们无义。”

　　两人已经起了杀心，不仅想要击杀龙傲，就算是剑无敌，只要被他们抓住机会，也同样不会放过机会，会毫不犹豫的击杀剑无敌，由此可以看出，两人到底有多么的无耻。


第2231章 星空传奇

　　“龙兄，你有点过分了。”

　　对于剑无敌的意思，龙傲岂能不知道。

　　不管怎么说，两人始终都是星空界尊，招惹两人，日后始终都是一个麻烦。

　　但是龙傲会在意吗？

　　他既然敢羞辱两人，就不惧两人，否则的话，刚刚也绝对不会那般如此做。

　　毫不在意，龙傲笑着说道：“有些人犯贱，你就要狠狠的羞辱，要不然的话，他们根本不知道是谁，剑兄，我知道你忌惮着什么，不过我要告诉你，要是有可能，两人连你都不会放过。”

　　无奈的叹息一声。

　　剑无敌不是傻子，两人是个什么德行，他怎么可能不知道。

　　但是他能够击杀两人吗？

　　剑无敌此人虽然很是孤僻，性格狠辣，但是对于第一帝国还是非常忠心的。

　　要不然的话，剑无敌怎么可能总是相助两人。

　　似乎不想继续纠结这个问题。

　　四周看了看。

　　龙傲的脸色开始渐渐凝重起来，说道：“剑兄，这里有点不对劲，你要小心点。”

　　吓了一跳。

　　剑无敌很相信龙傲，很是警惕的感应着四周，看看到底是什么情况。

　　“龙兄，什么情况？”

　　这个时候。

　　令狐妖和黑山老魔也赶了上老，看到两人原地踏步，警惕的看着四周，两人似乎也猜到了什么情况。

　　急走两步，两人快速来到两人身边。

　　说到底，两人还是害怕了。

　　身为堂堂的星空界尊，两人的胆量实在不敢恭维。

　　龙傲已经懒得鄙视，说道：“根据我的感应，要是不出意外的话，这里应该存在着一头星空神兽。”

　　“星空神兽？”

　　三人都问了出来。

　　要是单单的星空神兽，三人肯定不会在意，毕竟星空神兽和星空修炼者的概念不一样，要是来一头星空界帝级别的星空神兽，自己四人很难抵挡。

　　似乎能够猜出三人心中所想，龙傲无奈的想了想，说道：“三位，你们要做好心理准备。”

　　“龙兄，难道真的是界帝神兽？”

　　三人的脸色瞬间阴沉下来，很是难看，因为三人非常清楚，界帝神兽意味着什么。

　　龙傲却是摇摇头。

　　啊？

　　看着一脸凝重的龙傲，三人似乎猜到了什么。

　　“龙傲，你不会告诉我们，这里的星空神兽，是界祖神兽吧。”

　　不敢相信。

　　界帝神兽就已经不是他们能够应对的存在，要是界祖神兽，根本无需大战，直接认死即可。

　　其实对于四人来说，不管是界帝神兽还是界祖神兽，都是一个样。

　　龙傲还是摇摇头。

　　三人算是彻底蒙住了。

　　既不是界帝神兽，又不是界祖神兽，难不成是？

　　似乎猜到了什么，三人很是无奈地问道：“难道是大能神兽？”

　　星空界尊之上，便是星空界帝，星空界祖，上去就是所谓的星空大能，星空传奇，星空不朽。

　　不是界帝神兽，又不是界祖神兽，那么完全可以想象，对方很有可能是上面的三大境界，传说之中的存在，自己四人的运气未免有点太背了。

　　“传奇神兽。”

　　虽然已经猜到，不过听龙傲真正说出口，三人还是忍不住心咯噔一下，因为三人非常清楚，传奇神兽意味着什么。

　　自己四人在传奇神兽面前，连还手的机会都没有。

　　但是这个时候。

　　本来一脸凝重的龙傲，却突然笑了起来。

　　龙傲笑了，这是什么意思？

　　难道根本没有什么传奇神兽，龙傲是在玩自己三人？

　　不太可能的事情，三人非常清楚，龙傲没有必要如此做，除非是闲着没事做蛋疼的不行。

　　先不说令狐妖和黑山老魔，单单是剑无敌就非常相信龙傲，绝对不会做出这样的事情。

　　“龙兄，到底发生了什么事情？”

　　“剑兄，不知道是不是我们的运气太好了，这里虽然有着传奇神兽，但根据我的感应，这位传奇神兽似乎受了重伤，并且还被强行封印在这里，差不多已经奄奄一息，这个时候，我们要是能够找到这位传奇神兽。”

　　说到这里，龙傲没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　听到此话，三人算是惊喜到了极点。

　　星空神兽和星空修炼者一般无二，同样可以炼制出星空传奇神格，这样的话，只要自己能够吞噬星空传奇神格，那么就有机会突破星空传奇。

　　星空传奇，那可是传说之中，就算放在第一帝国，都是高高在上，巨无霸的存在。

　　“龙兄，传奇神兽在什么地方？”

　　令狐妖和黑山老魔虽然没有问，不过已经贪婪到了极点，恨不得立刻得到这位传奇神兽，不过两人没有问，因为两人非常清楚，就算自己两人问了，龙傲都未必会说。

　　反正有个剑无敌，以两人的关系，相信龙傲肯定不会有所隐瞒。

　　“剑兄，我知道你的意思，不过我要提醒你，虽然传奇神兽已经身受重伤，并且被强行封印，但四周还是很危险，你们还是执意前往，我就带路。”

　　选择权交给三人。

　　剑无敌没有多想，但是令狐妖和黑山老魔却不如此，两人想不通，为什么龙傲如此好心，毕竟那可是传奇神兽，要是能够收服或者击杀，对于星空修炼者来说，实在是千载难逢的机会。

　　“你们两人意下如何？”

　　“剑兄，我们愿意冒险。”

　　“等等。”

　　这个时候，龙傲继续说道：“我们先把话说清楚，这次寻找传奇神兽，相信肯定是九死一生，要是我们运气不错的话，能够得到这位传奇神兽，我们该如何分配。”

　　这是大问题，三人当然非常清楚。

　　“剑兄，我丑话说到前面，公平竞争我可以接受，不管是谁，有能力得到传奇神兽，相信其他人都不会多说什么，但是有人要玩无耻的话，到时候休怪我无情。”

　　龙傲明显是在说两人，因为之前两人已经够无耻的了，输了不认输，听到此话，两人心中很是愤怒，不过这个时候选择愤怒，只有坏事，对自己两人没有丝毫的好处，两人有种直觉，龙傲是不是故意激怒自己两人？


第2232章 骗鬼吧

　　两人并没有说话。

　　事情到了这个地步，多说多错。

　　因为两人不知道，龙傲是不是故意如此，万一是故意的，那么自己两人岂不是哑巴吃黄连？

　　不管怎么说，先找到这位星空传奇神兽再说，一切事情稍后再说。

　　剑无敌当然知道，龙傲此话是说给两人听的。

　　“龙兄，一切按照你所说的办。”

　　“好，既然如此，我先说明，等等找到传奇神兽，我们各凭本事，生死不论，至于危险，我会尽量告诉大家。”

　　尽量？

　　骗鬼吧。

　　两人当然选择不相信，要不是因为无法离开这里，两人早就选择离开了。

　　“没问题。”

　　“你们呢？”

　　看到龙傲问自己两人，令狐妖和黑山老魔强行压制着自己心里的怒火，笑着点头回答道：“我们也没有问题。”

　　似乎非常满意两人的态度。

　　“既然如此，那我们就走。”

　　跟在龙傲身后，两人的脸色要多难看有多难看，希望自己两人能够找到机会，一举灭杀龙傲和剑无敌。

　　身为堂堂的星空界尊，两人从未受到过如此羞辱。

　　龙傲必死。

　　四人都非常小心翼翼，打起十二分精神，步步为营。

　　在龙傲的带领下，三人四周警惕的感应着，随时应对出现的危险。

　　一个巨大的山谷外。

　　龙傲看着面前的巨大山谷，说道：“三位，这里就是传奇神兽的封印之处，我可以明确的告诉你们，这个山谷内到底都是危险，是否能够活着出来，要看运气。”

　　龙傲的意思其实已经很清楚了，进入山谷，是否能够活着出来，不是看实力，而是看运气，运气最重要，要是你的运气不好，单单有实力，是远远不够的。

　　刚开始还是信心满满。

　　如今。

　　三人的脸色都无比凝重，因为三人都在纠结，到底是进还是不进。

　　进，九死一生。

　　不进，可能失去一次千载难逢的机会。

　　进退两难。

　　“剑兄，请。”

　　骑虎难下，就算是剑无敌，都不敢随随便便的踏入山谷，因为生死难料，一旦踏入，谁也不知道接下来会发生什么事情。

　　不过龙傲已经做出决定，难道自己因为害怕而不敢踏入山谷？

　　想到这里，剑无敌点点头，笑着说道：“走。”

　　“两位呢？”

　　龙傲故意问出，就是要看看两人准备如何选择。

　　其实龙傲已经猜出，令狐妖和黑山老魔肯定不会选择踏入巨大山谷，因为他算准两人怕死。

　　果不其然。

　　令狐妖和黑山老魔心里虽然非常想要得到星空传奇神格，但是却不想死。

　　龙傲刚刚已经说了，踏入山谷，九死一生。

　　“我们帮你们守在这里，要是有事的话，你们召唤我们，我们立刻就到。”

　　立刻就到？

　　龙傲和剑无敌听到此话，心里都是冷笑连连，见过无耻的，却没有见过如此无耻的，两人肯定不会进来，恨不得看着自己两人陨落。

　　“好，你们就留在这里。”

　　剑无敌鄙视的看了两人一眼，跟着龙傲一起进入山谷，很快就已经消失的无影无踪。

　　令狐妖和黑山老魔互相看着对方，都从对方眼里看出愤怒和不甘。

　　不过不甘又能如何。

　　谁让他们怕死，龙傲和剑无敌已经邀请了他们，怨不得两人，不过令狐妖和黑山老魔却不如想，在两人看来，龙傲和剑无敌明显就是想要独吞。

　　“他们两人最好是能够死在里面。”

　　“要是他们死了，我们该怎么办？”

　　黑山老魔很是担心，不管怎么说，这里始终都是危险重重，单凭他们两人，不要说得到宝物，是否能够活着离开这里，都是一个未知数。

　　不过令狐妖却是冷哼一声，冷笑着说道：“就算我们跟着他们，你认为他们会放过我们？我几乎可以断言，龙傲正在想着各种办法对付我们，只是没有十足的把握算了，要是有机会，你放心，他肯定不会放过我们。”

　　对于此事，黑山老魔岂能不知道。

　　不过在黑山老魔看来，最起码自己身边有个剑无敌，还可以稍微安全点，要是自己两人硬闯，恐怕会凶多吉少，到时候真的无法离开这里。

　　“你不愿意离开？”

　　“令狐兄，我知道你的意思，不过我还是想要等等，要是他们能够活着出来，我们就一起离开，要是他们无法离开的话，我们再行离开，如何？”

　　黑山老魔的态度极其的坚定，因为他很怕死，要是不怕死的话，刚刚就跟随两人一起进入山谷了，何必守在这里。

　　“我们需要等多久？”这才是关键，因为一天是等，一个月也是等，一年还是等，万一等个万年呢？

　　黑山老魔想了想，说道：“三天。”

　　三天时间，对于两人来说，可以说是转眼即逝，令狐妖也没有继续多说什么，点点头表示同意。

　　巨大的山谷内。

　　山谷内一片黑雾缭绕，不过以两人的实力，根本不会有丝毫的影响。

　　“龙兄，我们现在该去哪里？”

　　对于山谷的情况，剑无敌可以说是一无所知，一脸的凝重。

　　龙傲却是笑了笑，笑着说道：“剑兄，山谷内并没有任何的危险，刚刚我只是吓唬两人罢了，星空传奇神兽为什么要给他们，他们没有资格。”

　　原来如此。

　　长长的松了口气，剑无敌并没有丝毫的不爽，因为他也非常看两人不爽，简直就是丢第一帝国的脸。

　　并且剑无敌心里也非常自私，要是有可能的话，他当然希望能够获得传奇神兽的星空神格，并且得到所谓的绝世神剑。

　　“剑兄，你要小心令狐妖此人。”

　　“怎么了？”

　　“不知道为什么，我总是感觉此人有点不对劲，小心驶得万年船，要是有机会，我可以让你看看。”龙傲一直都非常相信自己的直觉，他就是能够感觉的到，令狐妖不简单，至于哪里出了问题，他不知道。

　　剑无敌很清楚，龙傲不会胡说八道，点点头，说道：“我会小心，龙兄，我有件事想要请你帮忙。”


第2233章 石壁封印

　　“剑兄请说。”

　　似乎已经猜到了什么，其实龙傲心里还是很不舒服的，虽然他和剑无敌是一见如故，但毕竟不是知心朋友，有些事情该说，有些事情却不该说。

　　有些难以开口。

　　不过想了想，剑无敌还是说道：“龙兄，我希望这次得到的绝世神剑，可以先让给我，如何？”

　　“没有问题。”

　　连想都没有想，龙傲直接答应下来。

　　剑无敌有点傻眼。

　　因为他也万万没有想到，龙傲会答应的如此痛快。

　　一位星空不朽留下的绝世神剑，想想都知道意味着什么。

　　剑无敌很是感觉。

　　“多谢。”

　　“剑兄，要是有机会，星空传奇神格我可以不要，不过希望你日后相助我龙腾帝国。”

　　死死的盯着面前的龙傲。

　　龙傲不要绝世神剑，剑无敌似乎还能够想得通。

　　但是龙傲连星空传奇神格都不要，未免有点太扯淡了。

　　星空传奇神格意味着什么，他心里比谁都要清楚。

　　要是能够吞噬星空传奇神格，百分之九十五的几率可以成就星空传奇，完全可以站在浩瀚星空的最巅峰，俯视星空。

　　自从当初十二位星空主宰全部陨落之后，星空传奇就成为了浩瀚星空的最强者，毕竟星空不朽实在太少了，少的可怜。

　　剑无敌实在想不通，龙傲为什么好端端的要放弃星空传奇神格。

　　难道是在以退为进？

　　似乎能够看出剑无敌心中所想，龙傲笑着说道：“剑兄，实不相瞒，这么多年来，我从未吞噬过一枚星空神格，我要靠着自己的努力，一步步踏上星空传奇。”

　　这种人非常少。

　　剑无敌知道，要是普通的星空神格，哪怕是星空界帝神格，他也同样会选择放弃，因为自己修炼的好处，要远远凌驾于吞噬星空神格的好处之上。

　　但是现在的情况完全不同。

　　星空传奇神格，诱惑力实在太大了。

　　虽然对自己的天赋很有信心，不过剑无敌很清楚修炼的难道。

　　正常修炼，就算天赋异禀，想要从封号界尊突破星空传奇，几乎是难如登天。

　　不过现在却有个机会摆在自己面前。

　　要是运气足够好，完全可以吞噬星空传奇神格，从而成就星空传奇。

　　放弃？

　　试问，整个浩瀚星空，又有几人会选择放弃？

　　不管会不会，反正自己肯定不会选择放弃。

　　星空传奇，自己的终极目标。

　　“多谢。”

　　没有多说什么，因为剑无敌实在无法抵抗这样的诱惑力。

　　要是换做其他人，剑无敌肯定鸟都不鸟，例如两位星空界尊。

　　唯独龙傲。

　　不知道为什么，剑无敌心里始终有种直觉，那就是面前的男子实在有点不简单，就算是他，都没有十足的把握能够对付。

　　没错，正是这种感觉。

　　想想的确有些好笑，不管怎么说，他始终都是封号界尊，而龙傲却只是封号界王，两者之间相差太大，根本不是一个档次的存在。

　　“剑兄，走。”

　　两人继续前行。

　　正如龙傲所感应的一般，整个山谷风平浪静，根本没有任何的危险。

　　要是此事被两人知道，不知道两人会作何感想。

　　龙傲就是抓住两人怕死的弱点，要是两人执意跟着他们进来，龙傲也许还是敬重两人几分，但是现在，越发的鄙视起来。

　　这就是所谓的星空界尊。

　　这就是所谓的第一帝国的使者。

　　两人一路前行，不一会的时间，就来到一面石壁前面。

　　无路可走。

　　“龙兄，你是否能够感应到，这位星空传奇神兽的位置？”

　　剑无敌有些迫不及待起来，不管怎么说，一想到自己能够吞噬一枚星空传奇神格，就有点小激动。

　　“石壁之内。”

　　石壁之内？

　　吓了一跳。

　　剑无敌万万没有想到，自己想要得到的星空传承神兽，居然就在眼前，要不是龙傲能够感应的出来，自己怎么可能找到。

　　顺势劈出一掌，在剑无敌看来，以自己的实力，这一掌的力度，完全可以破开封印，从而得到自己想要的东西，不管怎么说，这位星空传奇神兽已经负了重伤，实力是否能够达到巅峰的十分之一，都是一个未知数。

　　正是千载难逢的好机会。

　　“剑兄，你稍安勿躁，这面石壁的封印，正是这位星空不朽强者封印，我能够感应得到，封印在里面的这位星空传奇神兽有多么的强悍，并且就是算星空不朽强者，也未必能够彻底毁灭。”

　　彻底惊呆。

　　星空不朽强者，居然无法彻底毁灭星空传奇神兽，这是真的吗？

　　剑无敌知道，龙傲没有必要忽悠自己，要真是如此的话，真的很难想象，这位星空传奇神兽到底有多么的强悍。

　　难以置信。

　　“龙傲，你有把握破开封印吗？”

　　别人也许不能，就算自己都不行，不过剑无敌不知道为什么，总是感觉身边的龙傲很是神秘，说不定龙傲可以破开封印，要是无法破开封印，龙傲前来做什么。

　　“剑兄，你要做好准备，就算我能够破开石壁封印，也未必能够灭杀这位星空传奇神兽，更加不要说，将其炼制成为星空神格，几乎是不可能的事情。”

　　剑无敌不是傻子，当然能够听出龙傲话中的意思。

　　连星空不朽强者都无法灭杀的星空传奇神兽，就算身受重伤，也绝对不是自己能灭杀了的，更加不要说炼制星空传奇神格，几乎是不可能的事情。

　　心里实在有点不敢，不管怎么说，自己已经走到这一步，要是就这样轻易选择放弃的话，实在有点不甘心。

　　“龙兄弟，既然如此，那我们还是离开吧。”就算心里有着一万个不甘心，又能怎么样，还是那句话，连星空不朽都无法毁灭的星空传奇神兽，自己根本不可能成功。

　　龙傲却是摆摆手，说道：“我们先破开封印，我很是好奇，这位星空神兽到底是什么来历，居然连星空不朽强者都无法毁灭。”

　　剑无敌却很是好奇不已，不知道龙傲为什么要留下。


第2234章 忽悠麒麟

　　龙傲使出掌握星空。

　　石壁四周出现星空裂缝，并且开始强行压制。

　　剑无敌都无法破开的封印，在龙傲手里变的极其容易。

　　空气之中传来一阵阵响声。

　　紧接着。

　　石壁封印被强行破开，两人的脸色瞬间变了，震惊的看着面前的一幕。

　　石壁乃是一个独立的小型空间，不算太大，也绝对不算太小。

　　如今的石壁空间内，卧着一头巨大的生物，就好像小山一般，一动不动，似乎睡着了一般。

　　“麒麟。”

　　石壁空间内的生物，明显就是星空起来，通体黑色，看上起气息非常虚弱。

　　星空传奇神兽麒麟。

　　剑无敌一脸贪婪的看着面前的星空麒麟，因为他很清楚，要是自己能毁灭这位星空麒麟，并且将其炼化成为星空神格，到时候自己便有机会成就星空传奇。

　　还是那句话，这样的诱惑实在太大了。

　　“龙兄，这头星空麒麟似乎受了很严重的伤势，不如你我试试，要是不行，我们立刻选择离开。”

　　剑无敌还是不愿意放弃。

　　龙傲很是理解剑无敌的心情。

　　一头星空传奇神兽摆在眼前，并且明显受了重伤，要是就此选择放弃，说明有问题。

　　龙傲却是摇摇头。

　　“龙兄，难道我们连一点机会都没有？”

　　剑无敌算是郁闷到了极点，眼睁睁的看着星空传奇神格摆在眼前，自己却无法炼制，实在有点不甘心，并且还是无尽的不甘心。

　　到底该怎么办呢？

　　剑无敌心里甚至在想着，要是龙傲不愿意出手，自己完全可以试试。

　　剑无敌有着十足的信心，要是全盛时期的星空麒麟，也许他不是敌手，不过现在的星空麒麟明显受了重伤，要是这样自己还跑不了，完全可以自杀。

　　龙傲岂能不知道剑无敌心中所想。

　　很是无奈的耸耸肩，说道：“剑兄，虽然我已经破开石壁封印，不过里面还有着一层无形气罩，一旦碰触，就会遭受到四周的攻击，至于我们是否能够活着离开，真是一个未知数。”

　　吓了一跳。

　　剑无敌发现龙傲不像是在开玩笑。

　　难道真的如此？

　　星空传奇神兽的诱惑力虽然大，但是和自己的性命相比较起来，却是不值一提。

　　“龙兄，没有一点机会？”

　　还是不甘心。

　　还是不愿意放弃，哪怕只有一点机会。

　　直觉告诉剑无敌，龙傲肯定有着办法，否则的话，不可能如此淡定，并且龙傲早就离开了，何必留在这里。

　　“有。”

　　果不其然。

　　心中顿时一喜，有些急不可待地问道：“什么办法？”

　　“剑兄，我可以这样告诉你，就算我们能够击杀这头星空传奇神兽，我们也无法将其炼制成为星空传奇兽丹。”

　　“这是为何？”

　　“原因很简单，这头星空传奇神兽根本没有元神。”

　　没有元神？

　　剑无敌彻底惊呆了，因为他还从未听说过，不管是神兽还是星空修炼者，居然可以没有元神存在，那样的话，岂不是说明星空麒麟早就陨落了。

　　“这头星空麒麟的来历肯定不简单，虽然我不知道他是如何做到的，但真实存在。”

　　想了想，龙傲继续说道：“这头星空麒麟的元神，已经彻底融入到身体之内，所以凝练出类似于不死之身的强大防御力，就算是星空不朽都无法毁灭，唯有十二位星空主宰。”

　　剑无敌很是苦闷。

　　他已经明白龙傲的意思，无非就是说，星空麒麟的防御力太过变态，就算是星空不朽都无法彻底破开，更何况自己两人。

　　“既然如此，龙兄，那我们先离开吧。”

　　既然明明知道无法破开星空麒麟的肉身防御力，就算继续留下又有何用。

　　就算心里如何不甘心，事情已经到了这个地步，只能暂时选择放弃。

　　但是龙傲却原地不动，并没有打算要离开。

　　这是什么意思？

　　彻底蒙圈了，剑无敌不知道龙傲是个什么意思，既然不能破开防御力，不走有何用，难道龙傲也和自己一样，不太死心？

　　按道理应该不会，剑无敌对龙傲很是一见如故，既然对方已经说了，不会多的星空传奇神格，甚至是绝世神剑，相信就不会碰触。

　　既然如此，龙傲为何还要继续留下。

　　就在剑无敌很是好奇，不知道龙傲到底想要做什么的时候，龙傲却开口说道：“剑兄，虽然我们无法破开麒麟的肉身防御力，不过我们却可以将其收服，龙腾帝国要是有了他的相助，如虎添翼。”

　　龙傲已经想好对策，如此机会摆在眼前，他怎么可能轻易选择放弃，不管怎么说，面前的星空神兽，可是货真价实的星空传奇神兽，除非是星空不朽降临，否则的话，无人能够撼动龙腾帝国。

　　剑无敌很是惊讶，他万万没有想到，龙傲居然想要收服星空麒麟，因为这种级别的星空神兽很是高傲，宁愿自杀或者玉石俱焚，相信也不会选择臣服，不过剑无敌很是清楚龙傲的神秘，既然对方有信心能够收服，看来十拿九稳。

　　要说不羡慕，那肯定是骗人的，不过剑无敌也没有多说什么，笑了笑，说道：“龙兄，你的做法非常对，如今的龙腾帝国，实在还很低，先不说其他，单单是吞天帝国，都无法撼动，所以，要是有了这头星空传奇神兽坐镇龙腾帝国。”

　　还没有剑无敌继续往下说，一直未动的星空麒麟，突然起抬起头，懒散的看了两人一眼，很是淡漠地说道：“滚开。”

　　“跟我走，我可以恢复你的伤势，不过你要守护我的帝国。”

　　“给我滚。”

　　对于星空麒麟如此，龙傲没有丝毫的感到意外。

　　要是星空麒麟乖乖的选择臣服，那才叫奇怪。

　　龙傲却是笑了笑，并没有放在心上，说道：“我给你最后一次机会，选择臣服，跟我走，我相助你恢复实力，要是选择拒绝，我会直接将你灭杀。”

　　剑无敌很清楚，龙傲如此说，无非就是忽悠星空麒麟。


第2235章 合作

　　“就凭你？”

　　没有丝毫的动容，星空麒麟甚至连眼神都没有改变。

　　藐视。

　　赤裸裸的藐视。

　　不要说星空麒麟，就算是一边的剑无敌，都不太相信龙傲的话。

　　正所谓瘦死的骆驼比马大，星空麒麟的实力始终摆在那里，不是龙傲随随便便能够撼动的。

　　没有多说废话。

　　龙傲单手紧握，震惊的一幕随之发生。

　　星空麒麟面前的空间被瞬间击碎，开始出现一道道星空裂缝，不仅如此，星空裂缝被强行压缩。

　　啊？

　　本来没有将龙傲放在眼里的星空麒麟，终于有点动容起来。

　　星空麒麟很清楚，碎裂星空，并且压缩星空裂缝意味着什么。

　　只是让星空麒麟想不通，对方只是小小的封号界王，到底是如何做到的？

　　破碎星空，并且压缩星空裂缝，不要说封号界王，就算是星空不朽都无法做到的事情。

　　至于十二位星空主宰是否能够做到，都是一个未知数。

　　想不通。

　　实在想不通。

　　“你是如何做到的？”

　　“星空麒麟，要是你选择臣服于我，我可以传授你这招，如何？”

　　剑无敌都有点心动，要是能够得到这一招，那么就算离开第一帝国，进入龙腾帝国也在所不惜。

　　不过剑无敌并没有开口，除非是龙傲亲自邀请自己。

　　“你叫什么。”

　　“龙傲。”

　　“龙傲，虽然我不知道你到底是如何做到的，不过我可以明确的告诉你，无论如何，我都不会选择臣服，我是最为伟大的星空麒麟一族，怎么可能臣服于你人类。”

　　剑无敌似乎想说什么，却硬生生的忍了下来。

　　这种事情，就算是他想要插嘴，恐怕也有点困难。

　　“星空麒麟，我退一步，你坐镇我龙腾帝国，并不是臣服，我们只是合作关系，我全力相助你恢复伤势，并且提升到星空不朽，你只要保我龙腾帝国不灭即可，如何？”

　　这是最后堡垒，万万不能有丝毫的妥协。

　　星空麒麟沉思起来。

　　有戏。

　　龙傲知道，自己开出的条件绝对够吸引力。

　　先不说其他，单单是星空不朽，就不是一般人能够应对的。

　　“我要如何相信你？”

　　这是最为关键的问题。

　　毕竟龙傲只是嘴巴说说，按照正常情况，想要从星空传奇突破星空不朽，实在是一件非常困难的事情，不知道阻挡了多少的星空传奇修炼者。

　　星空麒麟肯定不愿意相信。

　　“掌握碎裂星空，我没有十足的把握，但是将你的修为强行提升到星空不朽，并不是什么难事，我可以发下血誓。”

　　似乎害怕星空麒麟不愿意相信，龙傲立刻发下血誓。

　　“没问题，不过你要帮我一个忙，并且我们约法三章，我只是入驻龙腾帝国，并不是选择臣服，正如你刚刚所说，我们只是合作关系，并且到了一定时候，我会选择离开，你不得多加阻碍。”

　　心中顿时一喜。

　　没有战斗就可以得到一位星空传奇神兽的相助，这是龙傲最想要看到的事情。

　　“没问题，请问你想要我帮你什么忙？”

　　“古天当初重伤于我，并且将我封印在这里，我要报仇。”

　　“你可以叫我叶纪。”

　　“叶大哥，我有件事想要问问，你刚刚所说的古天，到底是否还活着？”这是最为关键的问题，因为龙傲很清楚一位星空不朽意味着什么，要是古天没死的话，就算自己三人联手，都未必是一位星空不朽强者的敌手。

　　除非是十二位星空主宰亲自降临。

　　“当年的我虽然被他重伤，不过古天也彻底陨落，只留下一丝残魂，被自己强行封印在这里，我要毁灭古天的最后残魂。”

　　原来如此。

　　“好，那我们现在就走。”

　　“你有没有地方，可以让我暂时疗伤。”

　　“可以。”

　　龙傲已经给叶纪想好地方，毫无疑问，肯定是混沌殿，虽然如此的混沌殿还无法装载太多的人，单单是星空麒麟一人，还是绰绰有余的事情。

　　嗖的一声，叶纪的身影已经消失的无影无踪。

　　剑无敌很是好奇，不知道龙傲到底是如何做到的，不过龙傲没有说，他也没有多问。

　　“龙兄，恭喜。”

　　剑无敌很是无奈，本来还说着自己能够获得星空传奇神格，从而成就星空传奇，结果却万万没有想到，星空麒麟选择和龙傲合作。

　　不过剑无敌也没有丝毫的怨恨，有缘人得之，是自己的就是自己的，不是自己的，如何强求也不是自己的。

　　“剑兄，我想邀请你加入龙腾帝国，如何？”

　　龙傲没有十足的把握，不知道剑无敌会不会加入龙腾帝国。

　　不过龙傲是真心希望对方加入龙腾帝国，不是为了寻找强者坐镇，而是真正的想要交剑无敌这个朋友。

　　虽然两人相处的时间不久，不过都感觉对方值得相交的那种。

　　剑无敌想了想，深深的叹息一声，无奈地说道：“龙兄，我知道你的意思，不过我的师父就在第一帝国，我要是离开第一帝国，选择进入龙腾帝国的话，我无法向师父交代。”

　　剑无敌乃是封号界尊，很难想象，剑无敌的师父又是什么样的实力，不过龙傲清楚，剑无敌的师父最次也是星空界帝，或者是封号界帝。

　　“那我就不强求剑兄了。”

　　龙傲知道剑无敌的难处，要是执意相邀的话，那就不是朋友了。

　　不过剑无敌这个时候却说道：“龙兄，你要是不嫌弃的话，我可以成为龙腾帝国的客卿长老，这样的话，就算是师父知道了，恐怕也不会怪罪于我。”

　　客卿长老，算是半个龙腾帝国的人，龙傲知道，剑无敌已经尽力，毕竟人家本身就是第一帝国的人，能够成为龙腾帝国的客卿长老，已经很是够意思，并且按照剑无敌的实力，无论走到哪里都是高高在上。

　　“多谢了。”

　　有了一位封号界尊坐镇龙腾帝国，并且还有一头星空传奇神兽，如今的龙腾帝国，完全可以跳跃几个档次，最起码如今的吞天帝国，已经远远不是龙腾帝国的敌手。


第2236章 星空界尊怕了

　　山谷外。

　　令狐妖和黑山老魔一直在等着，在两人看来，龙傲和剑无敌进入山谷，能够活着出来的几率很低很低，几乎已经成为定局一般。

　　三个时辰后。

　　两人看着从山谷内走出来的龙傲和剑无敌，彻底傻眼了。

　　两人一点事都没有。

　　到底是怎么回事？

　　难道山谷没有危险？

　　只是瞬间，令狐妖和黑山老魔就已经自己两人上了当，山谷内根本没有什么危险，都是龙傲自导自演而已。

　　哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　两人很清楚，之前都是因为自己两人怕死，并不是人家不要自己。

　　“剑兄，你们得到星空传奇神格了？”

　　摇摇头。

　　不知道为什么，看着剑无敌摇头，两人心中有点切切笑意，要是两人得到了星空传奇神格，那么就会成就星空传奇，到时候，自己两人还有活路吗？

　　“剑兄，山谷内到底发生了什么事情？”

　　明明知道两人没有得到星空传奇神格，不过两人还是很好奇，想要知道，龙傲和剑无敌在山谷内到底发生了什么事情。

　　笑了一声。

　　还没有等两人说话，龙傲已经说道：“我们在山谷内发生了什么事情，似乎都不关你们的事情，想要知道，自己可以进入，除非你们怕死。”

　　“龙傲。”

　　摆摆手，阻止了两人，龙傲轻蔑地说道：“不服气，你们可以进去试试，没有必要和我这里磨磨唧唧。”

　　愤怒。

　　看着面前的龙傲，令狐妖和黑山坤老魔简直愤怒到了极点。

　　不过两人无言以对。

　　龙傲所说并没有错，自己两人刚刚的确是害怕了，才不敢随便踏入山谷。

　　结果呢？

　　剑无敌似乎还不想彻底撕破脸皮，淡漠地说道：“我们在山谷内什么也没有遇到，你们两人无需再问，我们走吧。”

　　剑无敌已经如此说了，令狐妖和黑山老魔也不可能继续多说什么。

　　两人对龙傲怨恨有多了几分。

　　只是敢怒不敢言。

　　根据叶纪所指的方向，龙傲带着三人一路往东。

　　两人很是好奇，因为他们发现，自从龙傲和剑无敌从山谷内出来以后，就好像回到自己的家一般。

　　难道其中有猫腻？

　　两人几乎可以断言，龙傲和剑无敌在山谷内，肯定得到了什么东西，只是两人没有告诉自己罢了。

　　“剑兄，我们现在要去哪里？”

　　“你们跟着即可，其他的不要多问。”

　　自从离开山谷，剑无敌的态度直接来了一个一百八十度大转弯，就好像变了另外一个人。

　　难道两人已经达成某种共识？

　　令狐妖和黑山老魔互相看着对方，灵识传音。

　　“令狐兄，你说两人到底在搞什么怪？”

　　“不知，但是我可以肯定，两人在山谷之内，肯定得到了东西，并且达成了某种共识，所以我们必须要小心。”

　　黑山老魔的脸色很是难看，他总是感觉令狐妖有点不对劲，至于哪里不对劲，一时之间，他又说不上来。

　　要是没有叶纪的指引，龙傲四人根本无法走到目的地，毕竟整个空间乃是危险重重，稍微走错一步，就会陷入万劫不复之地。

　　一处毫不起眼的地方。

　　四周杂草丛生，龙傲看着面前的地方，实在有点难以置信，因为他实在没有想到，古天的残魂居然就封印在这里。

　　要是靠自己四人的力量，就算是联手，都没有办法破开封印。

　　不过现在的情况完全不同，有着叶纪的相助，龙傲很清楚，自己能够破开封印的几率很大。

　　“剑兄，我们来这个鬼地方做什么？”

　　剑无敌看向龙傲，意思已经很清楚，如今这种情况，他已经无法做主，是否要将实情说出来，还要看龙傲的意思。

　　点点头。

　　不过剑无敌还没有说话，龙傲已经说道：“这里是星空不朽残魂封印的地方，你们想要吞噬星空不朽残魂，就自己找。”

　　星空不朽残魂？

　　听到此话，两人简直惊喜到了极点，因为这次他们前来，虽然只是为了绝世神剑，却万万没有想到，这里还有着星空不朽，要是能够吞噬星空不朽的残魂，相信对于自己的修为提升，也有着说不出来的好处。

　　“龙傲，星空不朽神格呢？”

　　残魂和神格相比较起来，根本不值得一提。

　　“为什么要告诉你们？”

　　至于有没有星空神格，就算是龙傲都不知道，因为之前叶纪根本没有多说什么，他也不好多问。

　　“龙傲，只要你帮我毁灭古天残魂，我就相助你得到古天的星空神格。”

　　心中顿时一喜。

　　龙傲要的就是这句话，因为就算是他，都抵挡不住星空传奇神格，就算自己不吞噬，也可以给其他人，他已经想好，要是自己能够得到这枚星空神格，那么自己完全可以给大哥龙英，要是大哥能够突破星空传奇，那么对于帝国来说，才是最为有利的事情。

　　听到龙傲的话，两人很是愤怒，不过事情已经到了这个地步，两人也不能多说什么，要是这个时候龙傲选择翻脸，对于自己两人来说，实在是一件不利的事情。

　　“龙兄，我们该怎么做？”

　　“不如我们分成两组，你我一对，他们两人一对，如何？”

　　“不行。”令狐妖和黑山老魔不是傻子，当然知道龙傲是什么意思，分成两组，完全就是想要吞天星空不朽的残魂，甚至是星空不朽神格，并且一旦分开，鬼知道龙傲会不会玩什么花样。

　　“龙傲，我们之间的恩怨先一笔勾销，等到日后再说，你这样分开，有点太过分了。”

　　两人明显是害怕了，毕竟他们对这里一无所知，跟着龙傲虽然也有危险，最起码算是安全的，不管怎么说，剑无敌在身边，龙傲也不会乱来。

　　“你认为我会给自己留下麻烦吗？”

　　听到此话，两人的脸色越来越阴沉，越来越难看，龙傲此话的意思已经很明确，就是想要斩草除根，永绝后患，不过此事无论换做是谁，相信都会如此，没有人愿意给自己留下麻烦。


第2237章 相差无几

　　龙傲这个时候要是选择翻脸的话，自己两人该怎么办？

　　剑无敌会选择相助自己两人吗？

　　要是之前，两人坚信，剑无敌肯定会毫不犹豫的选择自己。

　　但是现在，两人没有丝毫的信心。

　　两人有种感觉，剑无敌和龙傲之间的关系，似乎更近了一步。

　　很是无奈。

　　早知如此，当初还不如不找剑无敌。

　　搞的自己两人骑虎难下，不知道该如何应对。

　　“龙傲，做人不要太绝。”

　　龙傲笑了。

　　“剑兄，你如何看？”

　　“多一个人，始终会多一个人抢夺，你我可以商量，至于他们两人，我可以保证，绝对会玩花样。”

　　啊？

　　两人看着面前的剑无敌，万万没有想到，剑无敌会如此说，完全是在拆台。

　　难道剑无敌想要出手对付自己两人？

　　还没有等两人来得及说话，剑无敌再次说道：“不过龙兄，单单是我们两人的力量，很难应对，正所谓多一个人就多一分力量，只要他们不出手，我们还是可以带着他们一起。”

　　长长的松了一口气。

　　龙傲笑着点点头，说道：“听你的。”

　　剑无敌和龙傲简直无视两人，完全是对两人的一种无耻和羞辱。

　　身为堂堂星空界尊，无论走到哪里，都是高高在上的存在，何时受到过如此的羞辱，不过在这种情况下，只能硬生生的隐忍下来。

　　“我们现在该怎么办？”

　　“你们两人站在一边。”

　　羞辱。

　　还是羞辱。

　　一直都是羞辱。

　　龙傲就要看看，两人到底能够隐忍到何时，要是两人主动出手的话，那么先不说自己，单单是剑无敌就有借口击杀两人，就算是日后被第一帝国知道，相信第一帝国也不会怪罪剑无敌。

　　不过两人的确很是能隐忍，无论龙傲如何羞辱，两人都视若无睹，就好像什么事情都没有发生一般。

　　“叶大哥，我现在该怎么做？”

　　龙傲不要说破开封印，就算是封印在哪里都不知道，一切还是要靠星空麒麟。

　　“我已经帮你锁定，等等我会破开封印，记住，你们必须一击必中，一旦被困住，你们会有很大的麻烦。”

　　“我明白。”

　　下一秒钟。

　　龙傲就已经感应到封印的具体位置。

　　唯有等待。

　　叶纪的力量透过龙傲的身体，直接朝着封印快速而去，连续攻击之下，封印已经破开。

　　“龙傲，第一道封印已经破开，我会继续破开第二道封印，你们要全力进入封印之地内。”

　　“明白。”

　　共有两道封印，龙傲当然知道第二道封印破开意味着什么，要是自己四人的速度慢了，那么肯定会被古天发现，到时候进入其中，恐怕会偷鸡不成蚀把米。

　　但就在这个时候。

　　“龙傲，你要小心你身边的此人，不简单。”

　　“令狐妖？”

　　听到叶纪的话，龙傲心中顿时一动，因为他之前就感应到，令狐妖有点不太对劲，至于哪里不对劲，却一直不知道。

　　如今叶纪也如此说，那么龙傲完全可以断言，自己的感应绝对没有错，令狐妖肯定有猫腻。

　　“恩，我能够从此人身上感应到一股很恐怖的力量，最起码和我的力量相差无几。”

　　啊？

　　相差无几？

　　龙傲不是傻子，当然清楚相差无几四个字的意思。

　　可要知道，星空麒麟的修为可是星空传奇境界，要是这样说的话，令狐妖的修为岂不是也是星空传奇，既然如此的话，令狐妖为何要隐藏实力。

　　想来想去，龙傲只能够想到一个解释，那就是令狐妖之所以要选择隐藏实力，要不就是不想让人知道其身份，要不就是强者转世，无法泄露身份。

　　“叶大哥，令狐妖现在的实力达到了星空传奇？还是只是如今的星空界尊？”

　　这是最为关键的问题。

　　令狐妖要只是星空界尊的话，自己根本可以无视，因为在这个空间，并且有着星空麒麟的相助，自己想要灭杀令狐妖，并不是什么困难的事情。

　　但令狐妖要是星空传奇的话，不要说自己，就算加上叶纪的力量，都不可能是令狐妖的敌手，不管怎么说，叶纪始终受了受伤，想要恢复巅峰时期的实力，并不是一件容易的事情。

　　在作出决定之前，必须先搞清楚这件事。

　　“根据我的猜测，要是不出意外的话，此人应该是元神轮回转世，还没有恢复到巅峰时期的状态。”

　　听到此话，龙傲长长的松了一口气，只要令狐妖没有突破星空传奇，那么一切都好说，还是那句话，只是星空界尊的令狐妖，自己就没有多少担心。

　　“不过你不要大意，此人虽然还没有恢复巅峰时期的实力，却已经达到了星空界祖，就算是我，都没有十足的把握能够将其压制。”

　　要是全盛时期的叶纪，当然可以轻而易举的灭杀令狐妖，但是现在的问题，叶纪也是身受重伤，所以很难对付令狐妖。

　　该怎么办呢？

　　“龙傲，你最好不要让此人进入封印之地，否则的话，到时候此人肯定会坏你大事。”

　　点点头，对于叶纪的意思，龙傲岂能不知道。

　　“剑兄，你跟我来，我有话和你说。”

　　“好。”

　　剑无敌很是好奇，不知道这个时候，龙傲想要和自己说什么，难道是关于封印的事情？

　　“哼。”重重的冷哼一声，令狐妖满脸的阴冷，看的一边的黑山老魔，还忍不住打了一个冷颤，他越来越发现，令狐妖越来越不对劲，就好像变了一个人，难道是受了龙傲的刺激？

　　“令狐兄，我们现在该怎么办？”

　　无形之中，令狐妖成为了主导，搞的黑山老魔自己都不知道发生了什么事情。

　　“进入封印之地，无论遇到什么事情，都要给我搞定两人，记住，我们日后是否能够一飞冲天，就看这一次了。”

　　星空不朽的神格，就算是令狐妖都无法抵抗，因为就算是他恢复到巅峰，想要更上一层楼，继续突破星空不朽，也不是一件容易的事情，几乎没有可能。


第2238章 星空界祖

　　黑山老魔的脸色很是难看。

　　想了想，还是说道：“令狐兄，恕我直言，就算我们可以无视龙傲，至于剑无敌，我们却不是他的敌手。”

　　对于黑山老魔的意思，令狐妖岂能不知道。

　　“我自有办法。”

　　远处。

　　剑无敌很是好奇地问道：“龙兄，你找我来所谓何事？”

　　对于叶纪告诉自己的事情，龙傲也没有多少隐瞒，差不多讲了一遍。

　　听完之后，剑无敌的脸色越来越阴沉，越来越难看。

　　“原来令狐妖居然是星空传奇转世，看来我们这次麻烦大了。”

　　星空界祖意味着什么，剑无敌心里非常清楚。

　　自己和龙傲就算联手，也不是星空界祖的敌手。

　　剑无敌也万万没有想到，令狐妖居然会是星空传奇，并且现在已经恢复到星空界祖，实在有点难以置信。

　　“龙兄，你是什么意思？”

　　“我们不可以让令狐妖两人进入封印之地，要不然的话，等我们有点闪失，到时候保不住令狐妖会在背后偷袭我们，要真是那般的话，我们就非常被动了。”

　　“好。”

　　这一次，剑无敌连想都没有想，直接答应下来。

　　他很清楚事情的严重性。

　　看着两人返回，令狐妖有种不好的预感，因为龙傲和剑无敌的眼神变了。

　　“剑兄，有问题吗？”

　　“恩，我和龙兄商量之后，决定我们先进入封印之地，而你们两人则是留在这里守着。”

　　不给两人任何开口的机会，剑无敌继续说道：“你们不要多想，我只是不想让你们冒险，等我们搞定封印之后，自会通知你们进入。”

　　按照正常情况，既然剑无敌已经如此说了，那么就算是两人如何不愿意，也只能接受。

　　但是结果呢？

　　令狐妖却是摇摇头，笑着说道：“剑兄客气了，这一次，我和黑山老魔肯定会进入，无论前方是刀山还是火海，我们都准备闯闯。”

　　黑山老魔很是好奇，不知道令狐妖突然间怎么了。

　　如此抵挡剑无敌，难道不怕死？

　　剑无敌的火爆脾气是出了名的，更何况还是在这个情况下。

　　万一剑无敌出手对付自己两人怎么办？

　　脸色很是阴沉。

　　不过就算如此，黑山老魔还是没有说话，因为他不知道令狐妖到底是怎么回事。

　　剑无敌的脸也冷了下来。

　　“令狐妖，我要是执意不让你进入呢？”

　　黑山老魔能够清晰的感应到，剑无敌身上散发出的强大杀气。

　　要说不担心，那肯定是骗人的。

　　毕竟剑无敌的实力摆在那里，就算是以一敌二，自己两人也绝对不是剑无敌的敌手。

　　剑无敌一旦出手，自己两人必死无疑。

　　“令狐兄，不如我们。”

　　摆摆手。

　　不给黑山老魔任何开口的机会，令狐妖却是冷笑一声。

　　突然间。

　　令狐妖身上的气息暴涨，疯狂的暴涨，短短的数秒钟时间，令狐妖就从星空界尊，直接突破到了星空界祖，并且还是封号界祖。

　　啊？

　　黑山老魔彻底惊呆了，身为星空界尊，他当然知道令狐妖身上发生了什么事情。

　　令狐妖根本就是隐瞒了实力。

　　只是让黑山老魔想不通的是，自己和令狐妖多年好友，为何能够瞒过自己。

　　现在想想都感觉可怕。

　　要是自己招惹了令狐妖，令狐妖出手的话，自己岂不是必死无疑？

　　果然是封号界祖。

　　龙傲和剑无敌没有丝毫的惊讶，搞的黑山老魔越发的好奇起来，不知道两人为何如此淡定，难道两人已经算准，令狐妖是所谓的封号界祖？

　　有点扯淡，不过事实摆在眼前，由不得他不相信。

　　“既然你们两人已经猜到，我也无需继续隐瞒，剑无敌，你认为以你的实力，能够抗衡我吗？”

　　封号界尊和封号界祖，相差实在太大了，根本不是一个档次的存在，一个天，一个地。

　　剑无敌没有说话，因为这个时候，他不知道自己该说什么，能说什么。

　　胜者为王败者为寇。

　　令狐妖已经恢复到星空界祖，根本不是自己能够抗衡的，就算和龙傲联手，都不可能，看来自己两人要死在这里了。

　　龙傲却是笑了笑，一脸的不在乎。

　　“龙傲，你笑什么？”

　　“我笑你无知。”

　　“你找死。”

　　龙傲却依然笑着说道：“令狐妖，既然我已经猜到你的身份，那么我却一直没有出手，你知道是什么原因吗？”

　　似乎猜到了什么，令狐妖的脸色很是阴沉，并没有回答。

　　“我可以明确的告诉你，我想要杀你，还是没有多大的难度，你相信吗？”

　　怎么可能的事情。

　　封号界王想要击杀封号界祖，几乎是不可能的事情，不要说见了，就算是听都没有听说过。

　　但是令狐妖的脸色却是阴沉凝重和阴冷，因为龙傲表现的越是淡定，他越是心慌。

　　“当初我在我的位面，只是一个连星空修炼者还没有达到的人。”

　　三人都没有说话，静静的听着。

　　无论是谁，对于龙傲的过去都很感兴趣，因为根据得到的消息，龙傲似乎来自一个中级位面，这样的背景，却能够如此神秘，实在有点诡异。

　　“至于何种原因，我不能告诉你们，而当时，我们的位面几乎没有一位星空修炼者，却涌入上万名星空修炼者，其中最强者，便是星空域祖。”

　　震惊。

　　三人似乎猜到了什么，一个个脸色写着难以置信。

　　“我以一人之力，走到如今，不用我多说，令狐妖，你要想活着，就乖乖的给我等在这里，要是不想活，我们现在就可以大战，大不了我稍后再进入封印之地。”

　　龙傲疯了。

　　要是被其他人看到，都会人为龙傲肯定是疯了。

　　正是如此，令狐妖的确是被唬住了，因为他实在不敢确定，龙傲到底是否能够击杀自己，万一能够击杀呢？

　　毕竟龙傲实在太过神秘了，尤其是掌握着碎裂星空，并且能够压缩星空裂缝，实在有点恐怖如斯。

　　非常忌惮龙傲。

　　“好，我就等你出来。”最终，令狐妖还是选择妥协。


第2239章 你说的未必对

　　叶纪瞬间破开封印，龙傲和剑无敌快速的进入封印之地。

　　封印重新消失。

　　“令狐兄，龙傲摆明就是忽悠我们，我们。”

　　啪。

　　还没有等黑山老魔说完，直接被一个耳光子扇蒙了。

　　捂着自己的脸颊，黑山老魔一脸的难以置信，根本不愿意相信，刚刚令狐妖居然出手扇了他。

　　要是换做以前，黑山老魔早就出手了。

　　更何况，以前令狐妖也不敢出手。

　　但是现在呢？

　　令狐妖根本不是什么星空界尊，而是货真价实的封号界祖，实力要远远凌驾于黑山老魔之上。

　　黑山老魔就算愤怒又能如何？

　　毕竟令狐妖的实力摆在那里。

　　“给我闭嘴，这里还没有你开口的资格。”

　　黑山老魔乖乖的闭口不言，因为他能够感应到，令狐妖身上散发出的杀气，只要令狐妖愿意，随时随刻都可以灭杀自己。

　　封印之地。

　　两人进入封印，立刻疯狂的飞奔起来。

　　根据叶纪所说，自己两人必须以最快的速度赶到封印之地，否则的话，恐怕不仅不能毁灭古天的残魂，甚至还会被古天覆灭。

　　一个巨大的山谷。

　　正中央坐着一位老者，就好像老僧入定一般。

　　不用猜，此人肯定就是古天，也就是这里的主人，一位星空不朽强者。

　　“叶纪，你终于来了。”

　　就在两人准备出手的时候，古天的双眼猛然睁开，吓了两人一跳。

　　尼玛，这哪里是残魂，这根本就是本尊。

　　叶纪的身影出现，一名瘦弱的青年，看上去体态多病。

　　叶纪似乎也没有想到，很是震惊地问道：“你居然没有陨落？”

　　古天笑了笑，说道：“叶纪，你真的以为你能够击杀一位星空不朽吗？要是你的修为能够突破星空不朽，也许你能够做到，但是你这一生都无法突破星空不朽了。”

　　“谁说的。”

　　“我说的。”

　　“你说的未必对。”

　　看到龙傲和古天你一句，我一句，吓的一边的剑无敌都不敢吭气，不知道龙傲这到底是怎么了，面前的可是一位星空不朽，要是惹怒，自己两人是怎么死的都不知道。

　　古天似乎很是好奇，问道：“不知道该如何称呼？”

　　“龙傲。”

　　“古天。”

　　“古前辈，我可以相助叶大哥提升到星空不朽，你信吗？”

　　“你认为我会相信你吗？”

　　开玩笑。

　　古天几乎可以断言，叶纪不可能突破星空不朽，因为他最为了解叶纪的情况，所以才敢如此断言。

　　“古前辈，不如你我打个赌，要是我赢了，你坐镇我龙腾帝国万年，要是我输了，要杀要剐悉听尊便。”

　　听到此话，古天笑了起来。

　　“我为什么要和你打赌，你够资格吗？”

　　古天说的是实话，龙傲根本不够资格，不管怎么说，古天始终都是一位星空不朽，而他却只是封号界王，两者根本不是一个档次。

　　叶纪这个时候却是笑着说道：“龙傲，你何必和他一般见识，不要看他是星空不朽，却连普通人都不如，当初要不是设计陷害我，指不定谁输谁赢。”

　　没有丝毫的动怒。

　　古天笑着说道：“叶纪，不要以为你的元神融入身体，我就拿你没有办法，这么多年，我走遍整个浩瀚星空，已经找到毁灭你的办法，不如你试试？”

　　连连后退。

　　因为叶纪非常清楚古天的性格，没有得到十足的把握之前，古天根本不会如此，难道古天真的已经找到对付自己的办法？

　　“你怕了？”

　　古天笑了笑，说道：“叶纪，我封印你这么多年，只是希望你能够闭门思过，好好改过自己当初犯下的错误，但是你却不知悔改，要是你一意孤行的话，休怪我不客气了。”

　　“当初是他们对不起，我只是报仇而已，有何不对？”

　　“不对？你到现在还不知道自己不对吗？”

　　提起往事，一直笑眯眯的古天，脸色也越来越难看起来，说道：“当初你毁灭了上百个界域，搞的浩瀚星空动乱不止，难道还没有犯错？”

　　我日。

　　龙傲真想骂娘，因为他万万没有想到，自己身边这位星空麒麟，居然做出过如此惊天动地的事情，自己只是毁灭了一个位面，就搞的自己做错了什么事情，还有人阻止讨伐联盟对付自己。

　　很难想象，星空麒麟直接毁灭了数百个界域，无数个位面，这是什么概念？

　　还真是人外有人，天外有天。

　　佩服。

　　至于剑无敌，则是直接吓傻了，上百个界域，很难想象，叶纪到底是如何做到的，难怪会被古天封印在这里，这种人神共愤的事情，恐怕也只有叶纪才能够做的出来，一般人还真是做不出这样的事情。

　　叶纪却没有丝毫的在意，鄙视地说道：“你还口口声声的说我，那你呢？当初你的，可是比我狠多了，是我的十倍。”

　　剑无敌和龙傲互相看了对方一眼，都从对方眼里看出深深的无奈感，这两位实在有点太强悍了，强悍的有人太霸道了。

　　一个毁灭了数百个星空界域，另外一个，直接就是毁灭了数千个界域，真是厉害。

　　提起此事，古天深深的叹息一声，脸上写满了自责。

　　“当初的事情，我是一时冲动，为了弥补我曾经犯下的错误，我选择自我封印，这么多年。”

　　“行了，不用假仁假义。”叶纪根本不想听下去，直接将古天打断。

　　“当年的事情，别人也许不知道，难道我还不知道吗？你们几个为了抢夺混沌石碑，不惜毁灭一个界域又一个界域，要不是混沌石碑最终消失，如今的浩瀚星空，鬼知道会变成什么样。”

　　混沌石碑？

　　原来如此。

　　龙傲很清楚，混沌石碑的诱惑力到底有多大，就算是星空不朽都很难抵挡，至于星空不朽强者，除了十二位星空主宰之外，星空不朽就是最强大的存在，就算想要毁灭浩瀚星空，似乎也不是什么难事。

　　数千个界域毁灭，想想都知道这是什么手段，为了抢夺混沌石碑，到底值不值呢？


第2240章 难言之隐

　　到底是谁是错，仁者见仁智者见智。

　　在当时的古天看来，自己根本没有做错。

　　但是在当时的其他人看来，不管是古天还是叶纪，其实都错了。

　　为了一己之私，毁灭数百上千的界域，的确有点说不过去。

　　不过浩瀚星空，本身就是强者为尊。

　　弱肉强食的生存法则，无论走到哪里都存在。

　　无法改变。

　　龙傲没有评判两人到底对不对，因为没有身处当时那个环境，谁也没有资格来评判。

　　“叶纪，你想要如何？”

　　“我想要杀你，不过我知道，以我的实力，根本不可能是你的敌手，古天，你我之间的恩怨，迟早要解决，要不你就彻底毁灭我，要不你就放我离开。”

　　彻底摊牌。

　　叶纪也算是豁出去了。

　　因为他不想被继续封印下去，被封印在这个鬼地方，暗无天日，生不如死。

　　“叶纪，你要清楚，就算我愿意放你离开，以你当初的恶行，肯定会有很多人对付你。”

　　“你认为我会怕吗？”

　　只要不是星空不朽，叶纪就可以应对。

　　这是实力的自信。

　　星空传奇，除了星空主宰和星空不朽，就是浩瀚星空最为强大的存在。

　　众所周知，十二位星空主宰当年已经全部陨落，无一幸免。

　　如今的星空不朽，更是神龙见首不见尾，叶纪就不相信，自己的运气会这般差，刚刚出去就能够遇到星空不朽强者。

　　要真是如此的话，就怪自己运气不好，怨不得别人。

　　只是叶纪不敢确定，古天到底会不会放自己离开，还是会对自己出手。

　　毕竟古天已经找到毁灭自己的办法，要是执意出手的话，自己很难抵挡的住。

　　“龙傲，我很想知道，你为什么能够打动叶纪，难道就是因为你能够相助他突破星空不朽？”

　　这一点，古天实在想不通。

　　不要说古天，就算是一边的剑无敌都想不通。

　　一个承诺，算的了什么？

　　要是龙傲到时候无法做到呢？

　　毕竟从星空传奇突破星空不朽，并不是一件简单的事情。

　　要是如此简单，龙傲自己为什么还是封号界王，而不是星空不朽？

　　要是被几人知道，龙傲的修炼速度，不知道会如何想。

　　“也许是我的魅力？”

　　古天知道龙傲是在开玩笑。

　　不过就是很欣赏此人，因为浩瀚星空，能够在自己面前做到如此地步的人，龙傲绝对算是第一个。

　　一边有着一位封号界尊，却是毕恭毕敬，不敢多说一句话。

　　这就是差距。

　　“叶纪，你真的想好了？”

　　“你我的恩怨，我日后会找你算清楚，不过我不会继续留在这里，我宁愿死在这里。”

　　叶纪的态度已经很坚硬。

　　“龙傲，你跟我来。”

　　龙傲看了看叶纪，看到叶纪没有说话，只能起身跟着古天消失在原地。

　　古天单独找自己所谓何事？

　　龙傲不知道，也猜不出来，不过直觉告诉他，古天找自己，肯定和叶纪有关。

　　一处石室。

　　“请坐。”

　　龙傲也没有丝毫的客气，直接坐了下来，两人面对面。

　　“不管你的实力如何，单单是你的这份勇气，就值得我敬佩。”

　　龙傲没有说话。

　　“你一定很是好奇，我为什么单独找你。”

　　“请说。”

　　“严格来说，我和叶纪都是浩瀚星空的罪人，死在我们手里的人不计其数，我们毁灭了一千一百多个界域，无数的位面和界面毁在我们手里。”

　　“古前辈，恕我直言，你们的事情，我真的一点不感兴趣，至于你们做的到底是对是错，仁者见仁智者见智，也许在当时那个情况，你们是对的，但是在现在来看，你们也许错了，所以，前辈你无需自责。”

　　很是惊讶，古天似乎没有想到，龙傲会说出这番话。

　　“你不错，你真的很不错，你的天赋很强大，最多百年时间，相信你就能走到星空传奇，不过想要达到最后一步，突破星空不朽，你不行。”

　　我不行？

　　对于自己的天赋和修炼速度，龙傲一直都很有信心，自己能够在短短的数十年间，就从一个普通人，走到如今的地步，试问，浩瀚星空无数位面，有谁能够做到这一步？

　　无人能及。

　　龙傲没有将自己的事情讲出来，而是很好奇地问道：“前辈，此话怎讲？”

　　龙傲很清楚，古天绝对相信自己的天赋，却如此断言，看来星空传奇突破星空不朽，一定有着什么秘密，这也是为什么古天如此决绝，说是叶纪这一生都无法突破星空不朽。

　　“这一点，你现在还没有资格知道，等你的修为突破星空传奇巅峰，自然会明白，不过到时候我可以相助你突破，而你作为代价，要帮我个忙，如何？”

　　“先说说看。”

　　龙傲没有立刻答应，因为他不知道，古天要自己帮什么忙，万一要自己自杀，难道自己也答应吗？

　　肯定不现实的问题，所以必须先问清楚。

　　古天很清楚龙傲心中所想，笑了笑，说道：“这个忙对于你来说，并没有什么难度，你只要帮我看住叶纪，不要让他乱来即可。”

　　“古前辈，叶纪是不是有问题？”

　　龙傲想不通，一个好端端的人，为何会无缘无故的乱来，除非是控制不住自己，要真是如此的话，古天大不了继续封印叶纪，或者是击杀叶纪，至于自己，就算如何不愿意，也只能看着，无法出手。

　　“叶纪的身份你已经知道，这也不算是什么秘密，告诉你无妨，叶纪的家族，是被一个星空不朽所灭，当初正是找此人报仇，叶纪最终灭了数百个界域，最后被我强行封印在这里，这么多年，我只是希望能够消除叶纪体内的戾气，可是我无法做到。”

　　“前辈，那你为什么不直接出手覆灭叶纪呢？”这点是龙傲实在想不通的事情，为什么不如此做，一死百了，叶纪就算是如何胡来，恐怕也是力不从心了。

　　难道古天有难言之隐？

　　深深的叹息一声，古天无奈地说道：“我和他的父亲是最好的兄弟。”


第2241章 共存亡

　　最好的兄弟。

　　有这句话已经足矣。

　　龙傲终于知道，为什么古天一直不击杀叶纪，只是将其封印。

　　原来不是因为古天杀不了叶纪，而是为了自己和叶纪父亲的兄弟情义上。

　　龙傲很是好奇，对于这一点，叶纪应该知道才对，但是结果，叶纪当古天好像是杀父仇人。

　　实话实说。

　　“古前辈，我的实力相信你应该知道，叶大哥已经是星空传奇，就算想要做什么事情，我也无法阻止，恕我无能为力。”

　　能办到的事情，龙傲绝对不会推辞。

　　唯独此事，他办不到。

　　如今的叶纪也许因为身受重伤，自己也许还能够阻止一二。

　　但是以后呢？

　　一旦叶纪的修为恢复到星空传奇，想想都知道，会有什么样的后果。

　　点点头。

　　古天也知道龙傲担心的是什么，笑着说道：“你我之间没有必要遮遮掩掩，龙傲，虽然我不知道你的来历，但是我能够猜得到，你不简单。”

　　龙傲没有说话。

　　“你的天赋和潜力，是我见过所有人之中，最为强悍的一个。”

　　龙傲依然没有说话。

　　“你想带着叶纪离开这里，并且坐镇你的帝国？”

　　“没错，实不相瞒，我的龙腾帝国刚刚建立。”龙傲对于自己的帝国的事情，也没有多少的隐瞒，大概的讲了一遍。

　　听完之后，古天很是佩服地说道：“你真的很厉害。”

　　能够做到这一点，并且还是以当初龙傲的实力，这足以说明龙傲的强大。

　　这一点，古天必须承认。

　　“要是我也愿意坐镇龙腾帝国，你可愿意？”

　　我草。

　　“愿意。”

　　连想都没有想，龙傲直接回答道。

　　开玩笑的事情，古天可是货真价实的星空不朽强者，要是能够坐镇龙腾帝国的话，那么不要说吞天帝国，就算是第一帝国前来，照样可以轻而易举的抵挡住。

　　这就是星空不朽。

　　更何况。

　　要是龙腾帝国有星空不朽强者坐镇的消息传出去，那么龙腾帝国的地位会直接来个一百八十度大转弯，无人敢招惹。

　　这是机会。

　　一位星空不朽，一位星空传奇，要是能够同时坐镇龙腾帝国，对于自己和帝国来说，无非是最大的相助。

　　不过龙傲很清楚，事情绝对没有这么简单，古天身为星空不朽，不可能轻易坐镇任何一个帝国，难道有条件？

　　果不其然。

　　古天说道：“龙傲，我可以坐镇龙腾帝国，不过我有三个条件，希望你能够答应。”

　　“前辈请说。”

　　龙傲已经决定，只要不是太过分，那么无论对方提出任何条件，自己都会答应下来。

　　因为如今的龙腾帝国，实在太需要一位星空不朽和一位星空传奇坐镇，因为他不知道，龙腾帝国还会遇到什么样的危险。

　　早做防备，有备无患。

　　“第一，我和叶纪坐镇龙腾帝国，只是帮你守护龙腾帝国，所以，我们只会保证龙腾帝国的安危，不会帮你扩展实力。”

　　古天不是傻子，当然知道，一个刚刚建立的星空帝国，最需要的是发展。

　　要是以龙腾帝国本身的实力，想要发展，肯定会非常的困难。

　　但是有了自己和叶纪的相助，那么情况将彻底发生改变。

　　可以这样说。

　　有了自己两人的相助，龙腾帝国的发展速度会提升一万倍以上，好不夸张，这就是星空传奇和星空不朽的威慑。

　　“没有问题。”对于此事，龙傲同样连想都没有想，直接答应下来，他也没有打算借助两人的力量从而发展帝国的实力，只要两人能够坐镇帝国就已经足够。

　　龙傲的意思也很简单，就是想要借助两人的力量，从而守护帝国即可，至于发展的事情，交给大哥即可。

　　“好，第二个条件，百年之内，我们两人不会离开，至于百年之后，我们随时都会走，你不要阻拦。”

　　龙傲笑了。

　　以两人的强悍实力，就算自己想要阻拦，恐怕也没有多少用。

　　龙傲虽然对自己的天赋和修炼速度很有信心，但是想要在百年之内，提升到星空传奇，甚至是星空不朽，实在有点扯淡。

　　不过在龙傲看来，自己有百年时间已经足够。

　　他很相信大哥的能力。

　　“最后一个条件，龙傲，要是有人想要对付我们，你准备怎么做？”

　　“前辈，你有点开玩笑了，以你的实力，外加叶纪的实力，我相信整个浩瀚星空，根本无人是你们的敌手。”

　　龙傲感觉很是好奇，星空传奇和星空不朽，已经真正的站在了星空巅峰，何人是两人的敌手。

　　不过古天的脸色却是很凝重，说道：“龙傲，我没有和你开玩笑，我和叶纪的父亲当初惹下很多敌人，要是我们离开这里，肯定会引来这些仇家，并且我的仇家都是星空不朽，你要做好心理准备。”

　　还没有等龙傲说话，古天则是继续说道：“虽然我和叶纪坐镇你的帝国，你的帝国暂时可以得到安全，但是我要明确的告诉你，一旦我的仇家发现我的踪迹，不仅是我，就算是你，还有你的帝国，都会遭受到毁灭性的打击。”

　　古天的意思已经说的很明白，这就要看龙傲是如何选择了。

　　选择接受？

　　还是选择放弃？

　　要是换做其他人，恐怕会直接选择放弃，因为得到两人的坐镇，也许会得到暂时的安全，但刚刚古天也说了，要是被他的仇家发现他的踪迹，自己和帝国都会很大的麻烦，恐怕是直接被覆灭。

　　不过龙傲却连想都没有想，点点头，说道：“古前辈，既然我选择了，就不会后悔，我可以在这里发下血誓，日后要是你的仇家找上门，我和你们共存亡。”

　　龙傲真的就此发下血誓。

　　古天算是有点傻眼，因为他算准龙傲不敢接受，毕竟星空不朽的毁灭，那可不是乱盖的，正是因为如此，古天笑了起来，一脸的赞赏，点点头，说道：“好，好，你真的很不错，人中之龙，他日必定称霸浩瀚星空，你我的约定就此定下。”


第2242章 生死之交

　　龙傲和古天达成约定，其他人根本不知道。

　　就算是叶纪都不知道。

　　“龙傲，怎么回事？”

　　“叶大哥，古前辈已经答应我，和你一起前往龙腾帝国。”

　　并没有想象之中的激烈，叶纪点点头。

　　龙傲很是好奇。

　　他实在想不通，要是古天和叶纪的父亲是好兄弟，为何叶纪如此对待古天，就好像有着杀父之仇一般。

　　朴素迷离。

　　龙傲当然不会只相信古天的一面之词，不过叶纪啥都不说，他也不好多问什么。

　　剑无敌从头到尾都没有说什么。

　　虽然他不知道龙傲到底是如何做到的，却真心为龙傲感到开心。

　　“既然如此，那我们就此离开。”

　　这里是古天的地盘，说走就走。

　　龙傲没有击杀令狐妖和黑山老魔，因为他的实力还不足以击杀两人。

　　至于按照他和古天的约定，不管是叶纪还是古天，两人都不会相助自己击杀任何人，而是只坐镇龙腾帝国，保护龙腾帝国的安危。

　　“剑兄，这位是？”

　　令狐妖和黑山老魔看着两人，都非常的好奇，不知道好端端的为何多出两人。

　　难道此人就是传说之中的星空不朽？

　　剑无敌点点头，意思已经很明确。

　　“这位是古天前辈，乃是星空不朽，这位是叶纪前辈，乃是星空传奇。”

　　啊？

　　看着面前的两位星空强者，不管是黑山老魔还是令狐妖，都彻底惊呆了。

　　尤其是令狐妖，因为他万万没有想到，星空不朽居然没死，并且还多出一位星空传奇。

　　不要说现在的自己，就算是恢复到巅峰，也不可能是古天的敌手，不管怎么说，星空不朽和星空传奇之间的差距实在太大了。

　　“拜见两位前辈。”

　　叶纪没有说话，神情很是冷漠。

　　至于古天，则是笑着说道：“星空传奇转世，看来不出百年，你就可以恢复到巅峰了。”

　　“是的，前辈。”

　　古天一眼就看出令狐妖的真正身份。

　　“我们走。”

　　古天似乎不想继续逗留，一团白光笼罩了所有人，下一秒钟，所有人都已经消失的无影无踪。

　　灵识沟通。

　　“龙傲，你和古天之间是不是有了什么约定？”

　　“恩。”

　　对于自己和古天之间的约定，龙傲也没有多少的隐瞒，大致的讲了一遍。

　　叶纪先是沉默了一会，接着说道：“他说的没错，他和我的父亲是生死之交。”

　　看来古天并没有说谎，还真是好兄弟。

　　“叶大哥，我有件事想不明白，既然他和你的父亲是生死之交，为什么你们会搞到现在这般地步？并且你好像对他很有敌意。”

　　叶纪恨不得毁灭古天，这样的仇恨，似乎有点不太正常。

　　“我的父亲也是一位星空不朽。”

　　这一点，龙傲已经猜到，所以并没有感到任何的意外。

　　“当年古天和我的父亲，双双突破星空不朽，纵横浩瀚星空，两人联手，几乎无人能敌，但一次意外，两人招惹了非常恐怖的存在，被数十位星空不朽围攻，当时古天不顾我父亲的安危，独自离开，还得我父亲以寡敌众，最终陨落，甚至连轮回的机会都没有，你说，我应不应该替我的父亲报仇？”

　　原来如此。

　　龙傲现在终于知道，两人之间的恩怨。

　　此事该不该怪古天？

　　还是那句话，仁者见仁智者见智，面对生死，临阵脱逃，站在兄弟的道德上，古天真的做错了，但是叶纪找古天报仇，未免有点说不过去，毕竟他的父亲不是古天所杀。

　　龙傲没有说话，因为这种情况下，他不知道自己该说什么，能说什么。

　　“龙傲，你是不是认为我做错了？”

　　本来不想多说什么，不过对方已经问道自己，自己能不说话吗？

　　“叶大哥，我开门见山，当年的事情，是你亲眼所见吗？”

　　“不是，是有人告诉我的。”

　　“原来如此，古天和你的父亲既然是生死之交，根据我的猜测，两人应该经历过无数的生死，你想过没有，对方之前为何不临阵脱逃，偏偏那次选择独自离开。”

　　叶纪沉默下来。

　　仔细想想，的确有点蹊跷，不过当初的他已经被仇恨蒙蔽了双眼，只希望能够灭杀古天，替父亲报仇雪恨。

　　“叶大哥，恕我直言，此事肯定有蹊跷，你还是找古前辈好好的问清楚，说不定其中有蹊跷。”

　　离开位面，六人的速度非常之快，不一会就已经进入龙腾界域。

　　“剑兄，我们还有事情，就不打扰了。”

　　令狐妖和黑山老魔已经知道，两位星空强者坐镇龙腾帝国的事情，虽然不知道龙傲到底是如何办到的，不过除了羡慕嫉妒恨，还是羡慕嫉妒恨。

　　“恩，保重。”

　　看着两人渐渐消失的身影，龙傲最终还是没有出手。

　　远处。

　　黑山老魔深深的叹息一声，很是无奈地说道：“如今的龙腾帝国，已经不是以前的龙腾帝国，此事要是被帝国知道，我们很难继续对付龙傲。”

　　一位星空不朽和一位传奇代表着什么，两人心里非常清楚，不要说普通的星空帝国，就算是第一帝国，都不会随随便便的招惹龙腾帝国。

　　原因很简单。

　　如今的龙腾帝国已经今非昔比，拥有一位星空传奇和一位星空不朽坐镇，想想都知道意味着什么。

　　重重的冷哼一声，令狐妖的脸色极其阴沉，冷冷地说道：“此事不要泄露出去，也不要让帝国知道，我就不相信龙傲会龟缩在帝国一辈子，只要他离开龙腾位面，我们就想办法击杀此人。”

　　事情已经如此，也只能如此。

　　就算黑山老魔不愿意，碍于令狐妖如今的强悍，只能跟着令狐妖一起等待机会，希望能够找到机会击杀龙傲。

　　如今的黑山老魔，可以说是骑虎难下，进也不是，退也不是，稍微走错一步，就是必死无疑。

　　看着远处的龙腾位面，令狐妖嘴角慢慢勾起一丝冷笑，自语道：“龙傲，你给我等着，我定会将你碎尸万段，哈哈哈，哈哈哈。”


第2243章 天涯海角

　　剑无敌并没有就此离开，而是选择跟着龙傲一起回到龙腾位面。

　　如今的剑无敌，作为龙腾帝国的客卿长老，也算是龙腾帝国的半个人。

　　对于古天和叶纪的身份，龙傲没有公开，只是告诉龙英一人。

　　“七弟，两位星空强者坐镇帝国，会不会到时候适得其反？”

　　对于大哥的担心，龙傲非常清楚。

　　叶纪和古天的实力摆在那里，要是两人日后对付帝国，可以这样说，帝国没有丝毫的抵抗之力。

　　龙傲笑了笑。

　　“大哥，两人不会对付帝国，不过我们只有百年的时间。”

　　既然七弟如此断言，龙英也少了几分担心。

　　“七弟，帝国的事情交给我，不过我很是担心家族的安危。”

　　“怎么了？”

　　龙英想了想，还是说道：“不知道为什么，我最近心里老是感觉不安，总是感觉家族要出事，反正我们的帝国已经步入正轨，不如将家族迁移过来，这样的话，我们也可以少点担心。”

　　对于此事，龙傲的确还没有想好。

　　迁移？

　　龙傲非常清楚，迁移意味着什么。

　　要是这个时候选择迁移，神算子会不会有所怀疑。

　　因为直到此刻，龙傲都不敢确定，神算子到底是什么意思。

　　作为浩瀚星空最强者，也是如今唯一的星空主宰，要是神算子出手，自己很难应对。

　　如今自己身边只剩下龙强一人，要是龙强能够炼化混沌石碑，成就星空主宰，那么神算子忌惮星空主宰，也许不会乱来。

　　但是现在，还真说不定。

　　“七弟，有问题吗？”

　　龙英并不知道其中的厉害关系，所以，他不知道龙傲心中的担心。

　　“大哥，我知道你的意思，不过我现在唯一要考虑的只有一件事，那就是神算子。”

　　“神算子应该不会是我们的敌人吧？”

　　“知人知面不知心。”

　　神算子实在有点太过伪装，不要说自己，就算当初的十一位星空主宰，都看不清楚神算子的真面目。

　　“大哥，稍后我会前往天武位面一趟，至于是否能够迁移家族，我要看看情况。”

　　“好。”

　　就在这个时候。

　　剑无敌走了进来。

　　“大哥，我来给你介绍，这位是剑无敌，剑兄已经答应我们，成为帝国的客卿长老。”

　　心中顿时一喜。

　　对于剑无敌的情况，龙英大概已经了解。

　　封号界尊，这样的强者，对于帝国来说，相助是非常大的。

　　“陛下，你好。”

　　要是没有龙傲的缘故，剑无敌会将龙英放在眼里吗？

　　身为封号界尊，又是第一帝国的使者，不要说龙腾帝国的皇帝，就算是吞天帝国的陛下，都不会被剑无敌放在眼里。

　　龙英立刻起身迎接，笑着说道：“剑长老客气了。”

　　龙英当然知道，要不是因为七弟的原因，一位封号界尊肯定不会如此客气。

　　“龙兄，绝世神剑的事情已经泡汤，我准备择日选择离开返回第一帝国。”

　　剑无敌要走了。

　　“剑兄，你不如晚点选择离开，我有办法让你突破。”

　　如今的剑无敌，已经封号界尊，要是继续突破的话，那么就可以继续提升到星空界帝，如今的剑无敌已经是自己的人，龙傲准备强行提升对方的实力。

　　“真的？”

　　剑无敌心中一喜，因为他知道，没有十足的把握之下，龙傲不会忽悠自己。

　　难道龙傲真的有办法强行提升自己的实力？

　　“剑兄，不过此事不能太急。”

　　“行，既然如此，那我就选择留下。”

　　剑无敌的留下，使得龙英很是高兴。

　　一位封号界尊，一位星空传奇，一位星空不朽，如此强悍的实力，相信根本无人敢靠近。

　　不过龙傲却很是无奈，不管三人的实力如何强大，始终都是外人，哪怕是剑无敌，都是半个龙腾帝国的人，要是日后帝国和第一帝国反目成仇，剑无敌会如何选择？选择相助自己，还是选择相助第一帝国。

　　说到底，还是要发展属于自己的力量。

　　如今唯一的办法，就是大量的炼制星空尸奴。

　　因为龙傲很清楚，想要找到强者坐镇帝国，并不是一件容易的事情，不可能帝国一直不发展，原地踏步，这样的话，建立帝国的意义何在。

　　正是如此，龙傲准备搞定家族的事情后，立刻开始大规模的炼制星空尸奴大军。

　　后山。

　　龙傲专门在后山开辟出一个环境幽雅的地方，不过却是隔开，一个是叶纪的住处，一个是古天的住处，至于两人会不会开战，龙傲也只能祈祷两人不要开战。

　　龙傲找来两人，开门见山地说道：“叶大哥，古前辈，你们两人之间本来就是世交，要是有误会，不妨说出来。”

　　古天深深的叹息一声，无奈地说道：“此事事关重大，我要是能说，当年我就说了。”

　　“哼，当年要不是你抛弃我的父亲独自离开，我父亲也不会以寡敌众，最终陨落。”直到此刻，叶纪还是耿耿于怀，恨不得击杀古天，替父报仇。

　　古天没有丝毫的动怒，很是无奈地说道：“当年的我，要是有一丝丝的机会，我肯定不会选择独自离开，我和你父亲是生死之交，你认为我会抛下他吗？”

　　这也是龙傲想不通的地方，两人既然是生死之交，之前为何没有出现过这样的事情，偏偏那一次，古天却选择独自离开。

　　很是蹊跷，这里面肯定有猫腻，只是古天不愿意说出来罢了，使得叶纪一直以为自己的父亲是因为古天而死。

　　“古前辈，有些事情，还是说清楚的好，你也不希望，你兄弟的儿子一直找你麻烦，视你为仇人。”

　　叶纪没有说话，算是表示赞同龙傲的话，因为叶纪也渐渐的发现，也许当年的事情，真的有蹊跷也说不定。

　　“古天，有什么话就直说，要不然的话，我就是走到天涯海角，也要杀了你，替我的父亲报仇。”

　　“既然如此，那我就告诉你，不过你要答应我，无论发生什么事情，都要保持冷静。”


第2244章 冰释前嫌

　　“可以。”

　　得到叶纪的保证，古天将当年所发生的事情，一五一十的讲了出来。

　　原来。

　　无数年前。

　　古天和叶纪的父亲是生死之交，两人经过多年的努力，终于在一次大机缘之下，双双突破星空不朽，并且达到了星空不朽很高的境界。

　　两人联手，纵横星空。

　　不过有一次，两人得到关于混沌石碑的消息，并且顺利得到其中一面混沌石碑。

　　可惜遭受到数十位星空不朽的围攻。

　　当时叶纪的父亲身受重伤，古天大怒之下，直接毁灭数千个星空界域，并且还斩杀两位星空不朽。

　　可惜以寡敌众，两人始终无法抵挡数十位星空不朽的联手围攻。

　　同生共死。

　　不离不弃。

　　可惜当时叶纪的母亲已经坏了他，要是不及时选择离开，想想都知道会有什么样的后果。

　　叶纪的父亲已经身受重伤，几乎不可能离开。

　　万般无奈之下，古天只有带着叶纪的母亲离开，从而留下叶纪的父亲独自抵抗数十位星空不朽。

　　也算是给他们制造时间离开。

　　叶纪的母亲生下他之后，就直接陨落。

　　听完之后，龙傲沉默了，叶纪也同样沉默了。

　　此事能怪古天吗？

　　叶纪不仅不能怪古天，还要好好谢谢人家，因为不是人家冒死相救，相信如今的叶纪，已经死在当年，还能站在这里吗？

　　古天深深的叹息一声，说道：“你的父亲是我的好兄弟，当初我们不应该贪婪，想要夺取混沌石碑，最终落个一死一伤的局面。”

　　古天受伤了，此事不仅叶纪知道，就算是龙傲也很清楚。

　　“古天，我怎么知道你说的是真是假。”

　　“你没有必要相信，我也不需要你的相信，我做事但求无愧于心，你的父亲对我有恩，并且还是我的好兄弟，你真的会认为，我会抛下他独自选择离开？”

　　直觉告诉龙傲，古天所说应该不假。

　　其实叶纪也相信了。

　　“古叔叔，是我错怪你了。”

　　再次深深的叹息一声。

　　“你明白就好。”

　　“古叔叔，我想问问，当初围攻你们的人，到底有哪些？”

　　替父报仇，理所当然。

　　古天就知道自己说出此事，叶纪肯定会选择报仇雪恨。

　　“叶纪，你父母已经身亡，你是星空麒麟一族唯一的族人，所以你不能有事，要不然的话，我如何向你死去的父母交代。”

　　“古叔叔，我只想知道，不过你放心，修为没有突破星空不朽之前，我是不会乱来的。”

　　“不行。”

　　还没有等叶纪说话，古天继续说道：“不要说你现在，就算是你的修为顺利突破星空不朽，也不可能报仇，要是可以的话，我何必等到现在。”

　　数十位星空不朽，如何报仇？

　　除非是十二位星空主宰亲自降临，或者是用数量绝对压制。

　　“叶大哥，你听古前辈的，先等你的修为突破星空不朽再说，就算现在知道，也没有丝毫的用处，说不定还会干扰你的修炼。”

　　叶纪也知道两人的意思，最终只能点点头，说道：“龙傲，你不是说有办法提升我的实力吗？”

　　“是，但不是现在。”

　　“那要等到什么时候？”

　　“不知道。”

　　这是实话。

　　叶纪的脸色瞬间难看起来，不过还是隐忍下来。

　　两人冰释前嫌，龙傲总算是松了一口气。

　　他当然不希望看到两人开战，因为两人一旦开战，对于帝国来说，始终不是什么还是，这样的话，帝国在百年内，应该可以无恙了。

　　搞定帝国的事情，龙傲没有继续停留，立刻起身离开。

　　天武大陆。

　　龙傲刚刚进入，神算子就已经感应到。

　　外海，水晶宫内。

　　“龙傲，你无缘无故回来所谓何事？”

　　开门见山，龙傲这次准备摊牌，哪怕是神算子真的是自己的敌人，自己也在所不惜。

　　“神算子前辈，我这次回来，主要是想转移我的家族，实不相瞒，我已经建立了属于自己的帝国，常年的分隔两地。”

　　没有继续往下说，不过龙傲话中的意思已经很明确。

　　神算子没有想象之中的愤怒，反而笑着说道：“你的意思我明白，完全没有问题，不过龙傲，你一定要小心，不要以为龙腾帝国有着星空不朽坐镇，就可以高枕无忧。”

　　没有丝毫的惊讶，对于神算子的神算之道，龙傲已经有所耳闻，炼化神算混沌石碑，神算子几乎可以算出任何的事情，那么两人坐镇龙腾帝国的事情，相信肯定不会瞒住神算子。

　　“请前辈明示。”

　　“对于古天的事情，相信你已经知道的差不多了，我也不瞒你，古天和叶纪的敌人，不是普通人，而是来自九大星空帝国的数十位星空不朽，你认为此事要是泄露出去，你的龙腾帝国会安宁吗？”

　　来自九大星空帝国，龙傲的脸色也瞬间凝重起来，他当然知道，九大星空帝国意味着什么。

　　浩瀚星空，位面无数，帝国同样无数。

　　在无数的星空帝国之中，九大星空帝国最为强悍，分别是第一星空帝国，第二星空帝国，第三星空帝国，第四星空帝国，第五星空帝国，第六星空帝国，第七星空帝国，第八星空帝国和第九星空帝国。

　　九大星空帝国的数十位星空不朽联手围杀古天两人，要是此事传出去，毫无疑问，古天肯定会遭受到围杀，连带着，自己和龙腾帝国也会跟着一起遭殃。

　　不过龙傲对于此事已经知道，之前古天已经说过，要是自己执意如此的话，共存亡，要不是如此的话，古天和叶纪也不会跟着自己前来坐镇龙腾帝国。

　　“前辈，我已经答应古天共存亡。”

　　没有丝毫的惊讶，神算子点点头，说道：“我了解你的性格，你自己小心点，虽然你的天赋很不错，日后也肯定能够达到星空不朽，但是九大星空帝国不是你想象之中的那般简单，最好不要被九大星空帝国发现此事，记住，日后要是遇到麻烦，你可以带着家族回来。”


第2245章 转移家族

　　龙傲也没有想到神算子会如此说。

　　是敌是友？

　　龙傲有点蒙圈。

　　神算子要不就是真心对自己，要不就是伪装的太好了。

　　神算子自己身上没有出现破绽，自己想要看出来，难如登天。

　　“多谢。”

　　“龙傲，你去吧。”

　　龙傲也没有继续逗留，转身离去。

　　整个水晶宫内，只剩下神算子一人。

　　“事情越来越复杂了，龙傲的变数太大，到底要不要斩草除根。”

　　神算子也拿不定主意，因为他不知道，自己到底该怎么办。

　　龙傲既是关键，也是变数。

　　就算他是神算子，其实也在赌，万一赌赢了，就可以获得大机缘，要是赌输了，一切前功尽弃。

　　离开水晶宫。

　　龙傲几个跨步之下，就已经回到杀戮深渊。

　　如今的龙谷，修为突破星空修炼者的人，只占了万分之一。

　　浩瀚星空的生存规则，修为没有突破星空修炼者的人，根本无法踏入浩瀚星空。

　　要是强行踏入，必死无疑。

　　唯一的办法，就是将所有人装入混沌殿之内，从而带出天武大陆。

　　不过让龙傲感到无奈的是，混沌殿只能装下不到百余人，要是一次次的转移，鬼知道需要转移多少次。

　　想来想去，也想不出一个好办法。

　　不过龙傲却想出一个好办法，也许别人做不到，但是星空不朽却肯定能够做到。

　　这个办法很简单，就是借助星空不朽的力量，强行在天武大陆和龙腾帝国建立一个传送阵，这样的话，就可以在最短的时间内，转移所有人。

　　不过想要创建传送阵，必须经过神算子的同意，否则的话，神算子要是不同意，自己怎么可能随随便便的搭建。

　　神算子也算是非常痛快，没有丝毫的犹豫便答应下来。

　　天武大陆是神算子搭建传送阵，至于龙腾位面，则是由于古天创建传送阵。

　　第二天。

　　整个杀戮深渊的所有人，全部选择进入传送阵，从天武大陆转移到龙腾大陆。

　　短短的一天时间，所有人全部转移。

　　“全部转移了？”

　　“恩，这次多谢前辈了。”

　　没有出现一丝的意外，龙傲也算是松了一口气。

　　他还一直担心，神算子会玩什么花样。

　　不过龙傲还是很清楚，要是神算子想要对付自己，无论自己走到哪里，相信神算子都会找到自己，星空主宰的强悍，自己可是亲眼见识过。

　　“龙傲，传送阵我已经破坏，龙腾帝国有着古天坐镇，暂时不会有问题，不过你还是要记住，不带万不得已的情况下，绝对不要随随便便动用万古的实力。”

　　“我明白。”

　　龙傲很是苦闷。

　　就算自己想要动用古天和叶纪的力量，两人也要愿意被自己动用。

　　还没有坐镇帝国之前，古天已经把话说的很清楚，只保护帝国的安危，至于帝国的发展，两人却不会多管。

　　“还有事情吗？”

　　“神算子大人，我想请你帮我个忙。”

　　“说。”

　　“我想要一枚星空界帝神格。”

　　这枚星空界帝神格，龙傲是替剑无敌要的，因为他已经答应了剑无敌，要相助他突破更好的境界。

　　按照正常情况修炼的话，剑无敌想要从封号界尊突破星空界帝，根本不知道需要多久的时间，并且龙傲也算是替朋友做一件事。

　　要是剑无敌能够吞噬这枚星空界帝神格，相信会在最短的时间内，突破所谓的星空界帝。

　　至于以后的时候，那就不是自己能够把握的事情。

　　神算子也没有多说废话，直接扔出四枚星空神格，分别是星空界帝神格，封号界帝神格，星空界祖神格，封号界祖神格，要是剑无敌能够连续吞噬四枚星空神格的话，相信修为可以连续突破，直接打到封号界祖。

　　“下不为例。”

　　“多谢。”

　　龙傲起身离开，他万万没有想到，神算子会如此的痛快，不仅给了他一枚星空界帝的星空神格，甚至还给了他另外的三枚星空神格。

　　离开天武大陆，龙傲返回龙腾位面。

　　“龙兄，你找我？”

　　剑无敌根本没有想过，龙傲如此短的时间内，就给他找到了星空神格。

　　从手里取出一枚星空神格，龙傲笑着说道：“你吞噬这枚星空神格之后，修为应该可以突破星空界帝。”

　　龙傲也是自私的。

　　虽然剑无敌是龙腾帝国的半个人，不过始终不是龙腾帝国的人，而这枚星空神格，是他承诺给剑无敌的，作为朋友，这枚星空神格必须给。

　　接过龙傲手中的星空神格，剑无敌很是感激地说道：“龙兄，多谢你替我找到这枚星空神格，实不相瞒，当初师父也给我找了星空神格，可是我却没有吞噬。”

　　瞬间。

　　龙傲就已经明白了剑无敌的意思，原来剑无敌和自己一样，想要靠着自己的修炼，一步步踏上武道巅峰，不过剑无敌和自己又有点不同，那就是剑无敌要是遇到传奇神格或者是星空不朽神格，相信肯定不会推辞。

　　收回星空神格，龙傲笑着说道：“要是如此的话，那我就不强求了。”

　　“客气了，那我就不逗留了，师父找我有事。”

　　“好，多保重。”

　　龙傲没有继续挽留，因为他能够感应得到，剑无敌肯定是有事，要不然的话，不会如此着急离开。

　　剑无敌没有要星空神格，龙傲当然已经想好人选。

　　要是一个人吞噬四枚星空神格，虽然有点浪费，不过炼化的速度非常之快，要是四人吞噬，可以打造出四位强者，却炼化的速度会放慢。

　　想来想去，龙傲最终还是选择给大哥，因为龙英作为帝国的皇帝，算是帝国之内最为重要的人，别人可以没有实力，大哥必须有实力，要是大哥能够吞噬四枚星空神格，完全可以突破封号界祖。

　　谁有都不如自己家有。

　　看着自己手中的四枚星空神格，龙英很是震惊，以为他很清楚，自己手中的四枚星空神格意味着什么，要是自己能够吞噬的话，完全可以成为封号界祖强者。


第2246章 打造星空不朽

　　四枚星空神格。

　　星空界帝神格，封号界帝神格，星空界祖神格，封号界祖神格。

　　要是龙英全部吞噬四枚星空神格，只要不出意外的话，就会成就封号界祖。

　　龙英很是激动，因为他从来没有想过，自己的修为有朝一日，能够成就封号界祖。

　　“七弟，多谢。”

　　龙英知道，要不是自己面前的这个七弟，他根本无法走到这一步。

　　“大哥，你我兄弟何必客气，你加紧炼化四枚星空神格。”

　　点点头。

　　龙英当然知道事情的严重性。

　　随着龙腾帝国的发展速度，相信会有很多的麻烦降临，随时会面临危险。

　　自己的实力越强大，对帝国的相助就越大。

　　龙英也没有丝毫的迟疑，立刻开始吞噬四枚星空神格。

　　不过龙傲很清楚，就算是大哥的天赋，吞噬了四枚星空神格，想要在短时间内突破封号界祖，就是不可能的事情。

　　这个时候。

　　龙腾位面迎来了一个人，别人也许不知道，但是龙傲却非常清楚，此人意味着什么。

　　血魔，毁灭星空主宰。

　　当初血魔被龙灭强行封印在龙印之内，整整封印了上万年。

　　龙傲几乎可以断言。

　　血魔和龙灭之间肯定有着恩怨，只是两人都相互忌惮对方，没有爆发罢了。

　　要是有机会的话，不管是血魔还是龙灭，相信都会想尽各种办法毁灭对方。

　　星空主宰，并不是真正的不死不灭。

　　“龙傲，你无需担心，我这次前来，并不是为了找你麻烦，其实你我之间，也没有什么恩怨，这一切都是因为龙灭。”

　　点点头，龙傲表示赞同。

　　他和血魔之间，的确没有什么恩怨。

　　不过就算如此，要说不忌惮，那肯定是骗人的，不管怎么说，血魔的身份摆在那里，要是恢复星空主宰，想要毁灭帝国和自己，几乎是分分钟的事情。

　　龙傲能够清晰的感应，如今的血魔已经今非昔比，就算是他都无法真正感应出血魔的真实实力。

　　也就是说。

　　如今的血魔到底恢复到了什么样的实力，他根本不知道。

　　封号界祖？

　　星空大能？

　　星空传奇？

　　还是星空不朽？

　　根本不知道，所以龙傲很是忌惮，不过如今的龙腾帝国有着一位星空传奇和一位星空不朽坐镇，只要血魔的修为没有恢复到星空主宰，还是无法翻出什么浪花。

　　“血魔，不知道你这次前来所谓何事？”

　　开门见山。

　　龙傲根本不想和血魔之间有任何的牵扯。

　　他心里总是有种不好的预感，自己无缘无故和十二位星空主宰全部有联系，要说巧合实在也太巧合了，就算是他都不愿意相信。

　　血魔笑了。

　　“龙傲，你何必排斥我，我可以明确的告诉你，龙灭是你的敌人，而我只可能是你的朋友，根据我的猜测，要是不出意外的话，龙灭日后肯定会对付你，你认为凭借自己的力量，可以抗衡一位星空主宰吗？”

　　不能。

　　甚至不等对方说完，龙傲心里就已经回答道。

　　十二位星空主宰，已经是浩瀚星空最为强悍的存在，自己不可能是星空主宰的敌手，除非是自己能够炼制体内的混沌石碑，成就新的星空主宰。

　　但是直到此刻，龙傲都不敢确定，自己吞噬的这面混沌石碑，是否能够相助自己成就星空主宰。

　　万一不能？

　　不过龙傲也没有多少担心，就算自己无法成为星空主宰，最起码自己还有着龙强相助。

　　可要知道，龙强已经吞噬了五行混沌石碑，要是不出意外的话，龙强日后一定能够成就五行星空主宰。

　　龙傲很清楚，龙强的情况和龙冥，还有一枝梅不同。

　　不管是龙冥还是一枝梅，本身就是星空主宰，只是之前还没有觉醒元神，所以才会那般，两人刚刚觉醒元神，就远离而去。

　　龙傲知道，他和一枝梅，还有龙冥的关系已经发生改变，至于以后是敌是友，还真是一个未知数。

　　有龙强相助，其他星空主宰也不敢乱来。

　　此事龙傲没有告诉任何人，只有龙冥和一枝梅，还有玄同知道，至于玄同，龙傲很清楚，最起码玄同不会是自己的敌人。

　　“我不明白你的意思。”

　　血魔这次前来到底所谓何事，龙傲根本一无所知，因为他不知道，血魔为何好端端的如此说，毕竟自己和龙灭之间的恩怨，似乎和他半毛钱关系都没有。

　　似乎能够猜出龙傲心中所想，血魔笑了笑，说道：“龙傲，我这次前来，主要是想找你帮我一个忙，放心，我不会让你白帮，要是你能够帮到我，我会无条件送你一枚星空不朽神格，并且还是配套的所有星空神格，这样的话，你可以在最短的时间内，打造出一位星空不朽。”

　　“多久？”

　　“一年足矣。”

　　龙傲没有丝毫的怀疑，别人也许做不到，但是不代表血魔做不到，不管怎么说，血魔始终都是星空主宰，毁灭星空主宰。

　　“我先要听听，这件事是什么事情？”

　　龙傲可不是傻子，很清楚对方不可能白白给自己这么多星空神格，一年强行打造出一位星空不朽，意味着什么，他心里最清楚，所以龙傲没有立刻答应下来，要是九死一生的事情，他宁愿选择放弃。

　　因为龙傲知道，自己不能有事，要是自己有事的话，家人怎么办？爱人怎么办？家族怎么办？帝国怎么办？

　　“龙傲，你放心，这件事对于你来说，不仅没有丝毫的坏处，说不定借助这次的机会，可以连续突破，而这些星空神格，我可以提前送给你。”

　　从星空域祖到星空不朽，所有的星空神格全部出现在龙傲的半空之中，顺手接住，龙傲很清楚，这次血魔是有备而来，要是自己不答应，恐怕血魔不会善罢甘休。

　　想了想，龙傲说道：“给我三天时间，三天之后，我们离开龙腾位面，如何？”

　　“没问题。”连想都没有想，血魔直接答应下来，似乎已经猜到龙傲会答应一般。


第2247章 主宰齐聚

　　该找谁吞噬这些所谓的星空神格呢？

　　龙傲很清楚，有着手中的星空神格，的确可以在短短的一年之内，打造出一位星空不朽出来。

　　因为他发现，这些星空神格，已经被血魔炼制过。

　　该选择谁呢？

　　想来想去，龙傲还是锁定了一个。

　　爷爷龙浩石。

　　没错，正是龙浩石。

　　“不行，傲儿，我知道你为爷爷好，但是我已经老了，何必浪费这些星空神格。”

　　看着手中的星空神格，龙浩石有点傻眼。

　　星空不朽，浩瀚星空除了十二位星空主宰，最为强悍的存在。

　　自从十二位星空主宰陨落之后，星空不修就是浩瀚星空的最强者。

　　龙浩石的意思很简单，那就是自己吞噬这些星空神格白瞎了。

　　龙傲却是摇摇头。

　　“爷爷，我心意已决，你赶快吞噬。”

　　龙浩石很清楚自己孙子的性格，但凡决定的事情，几乎不会有所改变。

　　深深叹息一声。

　　龙浩石也没有多说废话，立刻选择闭关修炼。

　　一年的时间。

　　一年之后，龙浩石的修为能够突破星空不朽，那么也就意味着，龙腾帝国将会有属于自己的星空不朽坐镇。

　　这样的话，就算日后古天两人离开帝国，最起码也有着星空不朽坐镇，这样的话，就没有人敢招惹帝国。

　　三天过后。

　　龙傲没有告诉任何人，自己要暂时离开龙腾帝国。

　　“血魔，我们现在要去哪里？”

　　直到此刻，龙傲都不知道，血魔要带着自己前往何处，而让自己帮什么忙。

　　“龙傲，实不相瞒，我这次轮回成功，并且已经吞噬毁灭混沌石碑，却根本真正的炼化，严格来说，我根本无法重新成就星空主宰。”

　　啊？

　　这是什么意思？

　　龙傲很是震惊，因为他非常清楚，血魔要是无法成就星空主宰意味着什么。

　　到底发生了什么事情？

　　直觉告诉龙傲，事情肯定没有那般简单。

　　“怎么回事？”

　　很是好奇。

　　“龙傲，相信你已经知道，当年所发生的事情。”

　　龙傲很清楚血魔所指的事情，就是当初十二位星空主宰一起陨落，并且进入轮回之道的事情。

　　难道血魔无法炼制混沌石碑，和当年的事情有关？

　　点点头，龙傲并未说话。

　　“当年的事情，我们几乎可以断言，都是神算子一手安排。”

　　这点龙傲很清楚。

　　他也不相信，神算子不可能第一个觉醒元神，并且恢复星空主宰，这一点无从考证，除非是神算子自己说。

　　“神算子已经恢复星空主宰，而按照正常情况，我们本身第二次炼化混沌石碑，就算速度慢，也不会慢到这个地步，我不知道其他星空主宰是什么情况，但是我渐渐的发现，我根本不可能真正融合混沌石碑，所以，我也无法成就星空主宰。”

　　“那你想要如何？”

　　“陪我去一个地方，至于是什么原因，马上就有答案了。”

　　龙傲越发的好奇起来，开门见山地说道：“血魔，恕我直言，你为什么要叫我一起去？”

　　自己的实力，龙傲非常清楚。

　　根本无法企及星空主宰。

　　“龙傲，你我都是聪明人，你的实力也许还没有得到期望，不过我几乎可以断言，日后的你，几乎可以左右浩瀚星空的动向。”

　　龙傲没有全部相信血魔的话，自己能够左右浩瀚星空？

　　真是扯淡的事情。

　　自己凭什么？

　　要是说十二位星空主宰可以左右浩瀚星空还差不多，除了十二位浩瀚星空之外，恐怕就算是星空不朽，都无法做到这一点。

　　“血魔，我们到底要去哪里？”

　　龙傲不想磨叽其他，解决完此事，他还有其他事情要做。

　　血魔似乎能够猜到龙傲心中所想，想了想，说道：“龙傲，我这次要带你前往天武大陆，一起去问问神算子。”

　　龙傲心里大骂，你去找神算子问关于混沌石碑的事情，拉上我有何用，真是无语到了极点。

　　很是郁闷。

　　“血魔，恕我直言，你一个人前往即可，何必拉上我？”

　　难道神算子会给自己面子？

　　神算子连其他星空主宰的面子都不给，更加不要说自己。

　　“龙傲，我的意思很简单，这次让你跟我一起前往天武大陆，并不是要你带我去见神算子，等我拖住神算子的时候，你想办法进入一个地方，去帮我找一样东西，要是能够找到的话，说不定我可以炼化混沌石碑。”

　　“尽力而为。”事情已经如此，自己能够拒绝吗？龙傲非常清楚，要是自己拒绝的话，相信血魔会毫不犹豫的出手，自己无所谓，但是帝国怎么办。

　　天武大陆。

　　血魔想的太过简单了，两人刚刚进入天武大陆，还没有等龙傲离开，神算子就已经出现在两人面前，笑着说道：“两位，请。”

　　血魔似乎也有点惊讶，因为他万万没有想到，在自己的气息笼罩之下，神算子居然能够发现龙傲的踪迹，神算子到底是如何做到的。

　　既然被发现，两人也没有继续躲闪，而是跟着神算子一起离开。

　　外海，水晶宫。

　　龙傲坐在一边，并没有开口，心里很是郁闷，这尼玛才离开没有几天，居然再次回来了，主要还是因为，神算子会不会因为自己和血魔在一起，从而对付自己。

　　不知道为什么，龙傲心里总是有种感觉，那就是神算子绝对没有那般简单，要不然的话，十二位星空主宰一起陨落进入轮回，为何神算子早早的觉醒元神，实在有点蹊跷。

　　相信此事不仅是自己，其他十一位星空主宰同样很是好奇，只是还没有发问罢了。

　　“神算子，我们开门见山，你是不是在混沌石碑内下了手脚？我根本无法炼化混沌石碑，请你给我一个解释。”

　　“稍等。”

　　就在这个时候，九股恐怖的气息瞬间笼罩，还没有等龙傲反应过来，已经出现了八道身影，正是吞噬星空主宰，雷电星空主宰，空间星空主宰，时间星空主宰，轮回星空主宰，杀戮星空主宰，剑意星空主宰，不灭霸体星空主宰。


第2248章 不服可以离开

　　十二位星空主宰。

　　五行星空主宰，吞噬星空主宰，雷电星空主宰，空间星空主宰，时间星空主宰，毁灭星空主宰，轮回星空主宰，杀戮星空主宰，神算星空主宰，剑意星空主宰，不灭霸体星空主宰，黑暗星空主宰。

　　如今五行星空主宰，也就是龙强不在。

　　黑暗星空不在，之前已经被神算子所覆灭。

　　剩下的所有星空主宰全部到齐。

　　紫灵，龙冥，一枝梅，玄同四位星空主宰也全部到齐。

　　也就是说。

　　如今浩瀚星空最为强大的十人，已经全部来到外海水晶宫。

　　龙傲已经明白，这次的相聚，肯定是神算子安排。

　　要不然的话，这些高高在上的星空主宰，不可能同时出现。

　　血魔心里很是愤怒，因为他已经知道发生了什么事情。

　　“咳咳咳。”

　　神算子咳咳的声音传来，看了一眼面前的众人，说道：“你们先后找我，问道混沌石碑为何无法炼化，我也不一一回答，等你们所有人前来，我一并解答。”

　　所有人都没有丝毫的惊讶。

　　龙傲坐在一边，一句话都没有说。

　　因为这种情况下，他根本插不上嘴。

　　一个个都是高高在上的星空主宰，随随便便出来一人，跺跺脚，都可以让整个浩瀚星空颤抖三下的恐怖存在。

　　看到所有人没有说话，神算子则是继续说道：“当初的事情，我现在可以明确的告诉大家，我没有忽悠然后一个人，要是有人不相信，可以选择离开。”

　　强制性，因为如今的神算子，乃是浩瀚星空真正的第一人，这种情况下，试问，又有谁敢抗衡神算子？

　　众人只能敢怒不敢言。

　　似乎很满意众人的态度，神算子笑了起来。

　　“这次你们无法炼化混沌石碑，根据我的猜测，要是不出意外的话，你们应该和各自的混沌石碑，契合度有了差距，毕竟你们已经轮回。”

　　所有人都是赞同的点点头。

　　众人想来想去，也只能想出这么一个原因。

　　很是苦闷。

　　听神算子的话，众人选择陨落进入轮回，现在可好，居然连混沌石碑都炼化不了。

　　要多苦闷有苦闷。

　　只是让众人想不通的是，神算子为何能够炼化自己的神算混沌石碑。

　　一个理由。

　　除非是神算子根本没有陨落，也没有进入轮回。

　　想到这里，众人心里一个个将神算子鄙视到了极点。

　　不过就算如此，还是没有人敢多说一句。

　　“神算子，我们现在该怎么办？”

　　以前的事情，没有人想要追究。

　　就算想要追究，也要看看合适不合适。

　　不管怎么说，如今的神算子，已经是所有人之中，实力最为强大的。

　　众人心里非常清楚，就算神算子无法真正的毁灭他们，却只要将他们彻底封印即可。

　　“很简单。”

　　所有人都竖起耳朵，想要听听关于神算子的说法。

　　现在的这种情况，就是先要炼化混沌石碑再说。

　　“请说。”

　　“你们能炼化多少算多少，先将各自的修为突破星空不朽，等到那个时候，我会相助所有人一起炼化。”

　　这是什么意思？

　　所有人彻底蒙圈了。

　　神算子如此说，岂不是告诉所有人，我可以相助你们炼化混沌石碑，但不是这个时候，而是要你们等。

　　这样以来。

　　所有人的命运全部掌握在神算子手里，到时候神算子说东就东，说西就西，没有人敢多说一个不字。

　　“神算子，你为何现在不帮我炼化混沌石碑？”

　　“很简单，因为我还没有准备好，好了，其他事情不要多问，我也不会告诉你们，要是不服气的，可以自己去炼化，日后也不要前来找我。”

　　要是放在当初，神算子敢如此吗？

　　但是现在，就没有人多说一句话。

　　所有人全部站起身，一个个选择离开。

　　就算心里不服气又能如何？

　　神算子刚刚的意思已经摆在那里，有人不服气，可以反抗，也可以离开，不过却没有一个人敢多说什么，这就是实力。

　　等到所有人全部离开之后，神算子这才说道：“龙傲，你是不是很好奇，为什么他们都无法炼化自己的混沌石碑？”

　　点点头，龙傲说道：“恩，我的确很是好奇，按照正常情况，他们之前已经炼化过一次混沌石碑，就算第二次炼化的难度会加大，也不可能没有丝毫的机会。”

　　一定是神算子捣的鬼，这点已经没有丝毫的悬念。

　　龙傲想不通，为什么神算子要和自己说，难道自己的身份还要高过其他的星空主宰？

　　完全是扯淡的事情，自己的身份，龙傲自己最为清楚不过，自己和星空主宰相比较起来，什么都不是，也正是因为如此，他实在想不通。

　　“看来你已经猜到，没错，正是我在混沌石碑上动了手脚，当初我第一个觉醒元神，并且得到了所有的混沌石碑，所以我在上面动了手脚，只要我为什么要如此做吗？”

　　龙傲点点头，神算子的意思，他怎么可能知道，只是让龙傲想不通，既然神算子已经掌握混沌石碑，为何不封印其他星空主宰，这样的话，神算子就可以独霸整个浩瀚星空，这样的事情，相信是每个人都希望做到的。

　　并且龙傲想不通，神算子为何能够在其他的混沌石碑上动手脚，难道当年的事情，根本就是一个阴谋，一个神算子摆下的局，害了所有的星空主宰。

　　“龙傲，此事我稍后告诉你，不过我现在唯一能够告诉你的是，只要我成功，不仅是我，就算是其他人，包括你在内，都可以获得大机缘，明白吗？”

　　关自己何事？

　　“恩。”

　　不过到了如今，龙傲也没有多说什么，反正现在不能和神算子翻脸，不要说自己，就算是其他的星空主宰，相信都不敢招惹神算子，现在的浩瀚星空，神算子就是最强者，五人敢招惹。

　　龙傲也没有多逗留下去，而是起身离开。

　　水晶宫内，只剩下神算子一人。

　　“时间还不到。”神算子深深的叹息一声。


第2249章 紫灵震惊

　　所有星空主宰全部离开。

　　唯独紫灵。

　　紫灵一直在等着龙傲。

　　九天虚空。

　　“紫灵，你在等我？”

　　“恩，我们先离开天武位面再说。”

　　“好。”龙傲知道紫灵在忌惮着什么，天武位面乃是神算子的地盘，小心驶得万年船，鬼知道神算子是否能够听到他们的话。

　　两人离开天武大陆，随随便便的找了一个位面停了下来。

　　“白灵呢？”

　　龙傲很想念白灵，刚刚停下就直接开口问道。

　　“白灵正在恢复，你无需担心，龙傲，我刚刚发现，神算子对你很是不错，你为什么会出现在外海水晶宫？”

　　龙傲也没有丝毫的迟疑，将之前的事情，大概的讲了一遍。

　　龙傲很相信紫灵。

　　虽然紫灵不是自己的红颜知己，但绝对不会还自己，这一点，他无比的坚信。

　　“龙傲，你感觉到不对劲了吗？”

　　“恩，刚刚神算子已经摆明态度，就是坑了你们，并且黑暗主宰已经被他彻底毁灭。”

　　“啊？”

　　听到此话，紫灵彻底愣住了。

　　紫灵很清楚，龙傲绝对不会忽悠自己，难道神算子真的毁灭了黑暗星空主宰？

　　“到底是怎么回事？”

　　龙傲同样没有丝毫的隐瞒，将之前发生的事情，仔仔细细的讲了一遍。

　　越听脸色越是凝重，因为紫灵也没有想到，神算子居然能够真正的毁灭一位星空主宰，要不是龙傲所说，她根本不会相信。

　　十二位星空主宰，就算不是真正的不死不灭，也不是随随便便的可以陨落，就算是同级别，也很难毁灭另外的星空主宰。

　　神算子到底是如何做到的？

　　想不通。

　　实在想不通。

　　紫灵的脸色很是凝重，因为神算子既然能够毁灭黑暗星空主宰，那么也可以毁灭其他星空主宰。

　　要真是如此的话，神算子未免有点太可怕了。

　　“龙傲，现在有两种可能，第一种，就是神算子真的可以毁灭星空种族，第二种，神算子使用了障眼法。”

　　“你的意思是说，黑暗星空主宰根本没有陨落？”

　　“恩。”

　　紫灵想想，继续说道：“我们十二人有着混沌石碑守护，根本不可能陨落，除非是混沌石碑选择自动离开，这样的话，才可以被毁灭。”

　　龙傲也怀疑过此事。

　　不过当初他是亲眼见证，神算子毁灭黑暗星空主宰。

　　太过蹊跷。

　　“先不要纠结这个问题，神算子现在控制了我们的混沌石碑，要是不尽快解决此事，我们日后都会成为神算子的傀儡，生不如死。”

　　“这么严重？”

　　想想也就释然了。

　　既然神算子能够掌握其他的混沌石碑，那么控制其他星空主宰，恐怕也是非常容易的事情。

　　想想的确很可怕。

　　直到此刻，龙傲都想不通，神算子到底是如何做到的。

　　“紫灵，我该如何相助你？”

　　紫灵绝对不能有事。

　　先不说因为白灵的关系，单单是自己和紫灵的关系，紫灵都不可以有事。

　　龙傲已经想好，就算日后和神算子彻底翻脸，也要相助紫灵。

　　对于龙傲的意思，紫灵又何尝不知道。

　　很是感觉。

　　要是换做其他人，面对如此强悍的神算子，肯定会选择临阵脱逃，有人敢抗衡星空主宰？

　　几乎没有人敢如此。

　　不过紫灵却非常相信，龙傲百分之百会如此，因为她太了解龙傲了，天不怕地不怕，不要说抗衡一个神算子，就算是抗衡所有的星空主宰，要是逼不得已的情况下，相信龙傲都会如此做。

　　“紫灵，一枝梅，龙冥的情况，相信你也已经知道，两人日后是敌是友，我也没有十分的把握，不过玄同和我的关系很不错。”

　　这一点，龙傲的确很是郁闷，他宁愿两人不是星空主宰，也不至于弄到现在这个地步。

　　不过两人既然是所谓的星空主宰，他也没有丝毫的办法，就算是日后兵戎相见，也无能为力。

　　不管是一枝梅还是龙冥，态度已经发生了一百八十度大转弯，龙傲很是郁闷，其他人为何不是星空主宰，偏偏选择了两人。

　　自己也算是够倒霉的。

　　紫灵很清楚龙傲心中所想，也是深深叹息一声，说道：“龙傲，我真的很是好奇，为什么所有的星空主宰，都围绕在你身边，并且神算子如此对你，看来你的身份不简单，或者是神算子已经算出什么，你也许是一个变数。”

　　龙傲没有说话，因为他也已经猜出，要是自己没有点变数，神算子不可能如此对待自己，并且一枝梅，玄同，龙冥，龙灭等星空主宰，几乎都在自己身边，要是一个两个，也许是巧合，那么所有的星空主宰都是如此，那么肯定不是巧合了。

　　“看来我的麻烦日后会很大。”

　　“恩，你要尽快的提升实力，记住，没有十足的把握之前，千万不要和神算子为敌，要不然的话。”

　　紫灵的话没有说完，不过话中的意思已经很明确。

　　如今的神算子已经今非昔比，除非是紫灵能够彻底炼化混沌石碑，并且成就星空主宰，否则的话，根本无人是对方的敌手。

　　龙傲当然知道紫灵的担心，点点头，说道：“紫灵，还有一件事，五行星空主宰已经陨落，而五行混沌石碑，我已经交给龙强吞噬，要是不出意外的话，龙强就是新的星空主宰。”

　　紫灵深深的叹息一声，要是黑暗星空主宰要真的陨落，那么当年的事情，已经使得两位星空主宰陨落。

　　要说不担心，那肯定是骗人的。

　　紫灵一直认为，就算自己不是不死不灭，但也绝对不会死，但是随着两位星空主宰的陨落，他渐渐的发现，事情并没有她想象之中的那么简单，尤其是现在这种情况，越是麻烦。

　　谁也不知道神算子到底是什么意思。

　　就在这个时候。

　　“紫灵，你是否能够将你体内的混沌石碑拿出来，让我看看。”

　　要是换做其他人敢如此，相信早就被剑灵杀了，不过龙傲如此说，紫灵却没有多说什么。


第2250章 无属性混沌石碑的威力

　　紫灵不知道龙傲要做什么。

　　还是将体内的混沌石碑释放而出。

　　十二面混沌石碑。

　　五行混沌石碑，吞噬混沌石碑，雷电混沌石碑，空间混沌石碑，时间混沌石碑，毁灭混沌石碑，轮回混沌石碑，杀戮混沌石碑，神算混沌石碑，剑意混沌石碑，不灭霸体混沌石碑，黑暗混沌石碑。

　　紫灵拥有的混沌石碑，正是十二面混沌石碑之中，剑意混沌石碑。

　　剑道巅峰。

　　一面黑色的混沌石碑。

　　龙傲看着漂浮在自己面前的混沌石碑，脸色很是凝重。

　　正面混沌石碑散发着阵阵剑气，很是恐怖。

　　剑道巅峰，很难想象，混沌石碑到底有多么强悍的威力。

　　“龙傲，能够感应出什么吗？”

　　龙傲没有说话。

　　看到龙傲的神色很是凝重，紫灵也没有继续问下去。

　　龙傲想要看看，神算子到底是如何做到的。

　　并没有抱太大的希望。

　　就在这个时候。

　　龙傲的脸色骤变。

　　“龙傲，你怎么了？”

　　“跟我来。”

　　还没有等紫灵反应过来，龙傲就已经拉着紫灵消失在原地，消失的无影无踪。

　　两人刚刚离开，神算子的身影突然出现。

　　似乎很是惊讶，因为神算子也万万没有想到，两人会突然离开，并且就算是自己，也无法感应到两人的气息，两人到底去了哪里。

　　神算子的脸色很是难看。

　　“到底该杀还是不该杀。”

　　直到此刻，神算子都拿不定主意，因为直觉告诉他，要是自己真的斩杀龙傲，很有可能这次的计划泡汤，准备了无数年的时间，等的就是这个时候。

　　无论如何，都不能选择放弃。

　　“不能放弃。”

　　想来想去。

　　最终，神算子还是选择继续不出手。

　　其实神算子也算不出龙傲的命数，不过根据龙傲身上所发生的事情，神算子几乎可以断言，龙傲绝对是一个变数。

　　混沌殿之内。

　　“龙傲，这是什么地方？”

　　看着四周的空间，紫灵彻底震惊了，因为她已经感应过，这个空间很是奇特，就算是她，都无法离开这里，龙傲要是敌人，岂不是可以永远封印自己？

　　不仅如此。

　　紫灵甚至可以断言，就算自己炼化混沌石碑，成就星空主宰，恐怕也无法离开这个空间。

　　“紫灵，这是我无意之中得到的一个宫殿，至于是什么来历，我也不知道。”

　　紫灵没有丝毫的怀疑，因为她很清楚，龙傲肯定不会忽悠自己。

　　这件星空神器的威力未免有点太过恐怖了。

　　要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　“紫灵，你的剑意混沌石碑的确有点问题，稍后和你说。”

　　心中顿时一喜，紫灵当然知道龙傲的意思，难道龙傲可以相助自己炼化混沌石碑？

　　“紫灵，我现在告诉你一件事，当初我无意之中得到的这座宫殿，并且我还得到了一面混沌石碑，无属性混沌石碑。”

　　无属性混沌石碑？

　　这是什么意思？

　　紫灵很是好奇，因为她不知道龙傲到底是什么意思，因为众所周知，包括他们十二人在内，都非常的清楚，浩瀚星空共有十二面混沌石碑。

　　每一面混沌石碑都有着属于自己的力量，唯独没有所谓的无属性，这是什么混沌石碑？

　　更何况。

　　浩瀚星空共有十二面混沌石碑，怎么可能出现第十三面混沌石碑，不要说见，甚至连听都没有听说过。

　　这个时候，龙傲从体内召唤出所谓的混沌石碑，感应之下，的确是无属性混沌石碑，这下紫灵算是彻底惊呆了，刚刚她多多少少还有点不太相信，现在真正见到了，果不其然，的确是无属性混沌石碑。

　　“龙傲，你炼化的怎么样？”

　　“很难炼化，至于我炼化这面混沌石碑，是否能够成就星空主宰，我也没有十足的把握。”

　　混沌石碑内，还有着一柄斧头，正是混沌斧。

　　“龙傲，看来你真的是一个变数，这么多年，我从未听说过，浩瀚星空有着第十三面混沌石碑，并且还是无属性混沌石碑，此事要是传出去，肯定会震惊整个浩瀚星空。”

　　对于紫灵的担心，龙傲岂能不知道。

　　正是如此，自己拥有第十三面混沌石碑的事情，绝对不能传出去，尤其是神算子，要是神算子知道此事，想想都知道会有多大的麻烦。

　　“紫灵，其实刚开始我也没有十足的把握，不过刚刚我已经感悟过你的剑意混沌石碑，里面的确被神算子动了手脚，不过我有办法，可以毁灭里面的麻烦。”

　　心中顿时一喜，虽然已经猜到了什么，不过真正得到确定，还是忍不住一阵惊喜。

　　“龙傲，大概需要多久的时间。”

　　“不知道，不过这段时间你不能离开这里，我要随时找你验证混沌石碑。”

　　点点头。

　　如今的紫灵，已经恢复到星空界尊，要是能够加快炼化混沌石碑的速度，相信提升的速度还会变大，这样的话，用不了多久的时间，紫灵就可以恢复到星空不朽，做最后的冲刺。

　　龙傲根本不可能毁灭剑意混沌石碑内的力量，他的实力还不行，就算是紫灵都不可以，不过龙傲却有着办法，那就是借助自己的无属性混沌石碑，慢慢的毁灭剑意混沌石碑内的力量。

　　就这样。

　　紫灵留在混沌殿到处乱转，至于龙傲，则是全力毁灭剑意混沌石碑内的力量，第二天，龙傲就可以自由行动，因为这种情况下，他已经帮不上任何的忙。

　　之前根本不知道，随着这次的事情，龙傲有种感觉，那就是自己拥有的无属性混沌石碑，等级要远远的凌驾于剑意混沌石碑之上，也就是说，自己的无属性混沌石碑，等级要凌驾于所有的混沌石碑之上，这是真的吗？

　　龙傲不敢相信，不过无属性混沌石碑就是给他这种感觉，要不然的话，无属性混沌石碑怎么可能毁灭剑意混沌石碑内的力量。

　　不过此事龙傲却没有告诉紫灵，因为他根本不敢确定自己的感觉到底对不对。


第2251章 不要逼我

　　“紫灵，大概需要三个月的时间，你的剑意混沌石碑，里面的力量就会被全部毁灭。”

　　很是惊喜不已。

　　“这次真的要多谢了。”

　　“和我还客气什么。”

　　紫灵笑着说道：“龙傲，我已经走了一遍这个宫殿，很是恐怖，我可以断言，这个宫殿的威力，不下于混沌石碑。”

　　这一点，龙傲也已经感应到了。

　　他几乎可以断言。

　　要是自己能够躲入混沌殿之内，就算是星空主宰都未必能够锁定自己的位置。

　　这就是混沌殿的威力。

　　“紫灵，算了。”

　　“怎么回事？”

　　紫灵很是好奇，不知道龙傲欲言又止是什么意思。

　　“算了，此事我日后再和你说，有了混沌殿，最起码我们也有了保命手段，日后就算是神算子，也未必能够灭杀我们。”

　　看到龙傲不愿意多说，紫灵也没有继续多问下去。

　　“龙傲，我刚刚去了第二偏殿，发现一幅画像。”

　　如今的混沌殿，除了第一偏殿和第二偏殿之外，其余的偏殿都无法开启。

　　“紫灵，那幅画像很是诡异。”

　　“没错，那幅画像的确很是诡异，就算是我，看的时间久了，似乎心神也会被控制，幸亏我离开的快。”

　　还没有等龙傲说话，紫灵继续说道：“还有第一偏殿，有一个巨大的血池，有什么用处。”

　　对于紫灵，龙傲没有丝毫的隐瞒，将血池的用处大概的讲了一遍。

　　很是震惊。

　　“当初龙灭可以借助龙印炼制星空尸奴，非常的麻烦，没有想到，你的这个宫殿，原来也可以炼制出星空尸奴，并且还是真正的不死之身，难以置信。”

　　紫灵也有点觉得此事匪夷所思。

　　“其他的偏殿，为何无法开启呢？”

　　提起其他偏殿，龙傲同样很是郁闷不已。

　　无奈的耸耸肩。

　　“紫灵，实不相瞒，自从我得到这个混沌殿之后，只能开启两个偏殿，至于其他的偏殿，我一个都无法开启。”

　　原来如此。

　　紫灵没有继续多问。

　　反正龙傲的实力越强，她越是高兴。

　　紫灵可以肯定一件事，那就是自己和龙傲肯定是朋友，而不是敌人。

　　这次要不是龙傲的相助，日后肯定会被神算子控制，到时候后果不堪设想。

　　紫灵一直留在混沌殿之内。

　　龙傲则是离开混沌殿，准备先返回龙腾位面。

　　想要毁灭剑意混沌石碑内的力量，最少需要三个月的时间。

　　三个月。

　　半路之上。

　　“你们跟了我这么久，出来吧。”

　　看着面前出现的三人，龙傲没有丝毫的惊讶，来者不是别人，正是龙冥，一枝梅和玄同。

　　三人分别是吞噬星空主宰，不灭霸体星空主宰，时间星空主宰。

　　龙冥和一枝梅都是龙傲的好兄弟，至于现在还是不是，龙傲不知道。

　　龙傲没有太多的要求，只要他和一枝梅，和龙冥不成为敌人就是不幸之中的万幸。

　　“大哥。”

　　摆摆手。

　　龙傲笑了笑，说道：“龙冥，你无需客气，你的身份喊我一声大哥，我实在承受不起，要是不嫌弃的话，你可以喊我一声龙兄。”

　　龙冥也是深深叹息一声，因为他也很清楚，自从自己的元神觉醒之后，他和龙傲之间的关系就彻底变了，变的很是奇妙，虽然他们两人都不想如此，却没有办法。

　　“龙兄，我们这次前来找你，是有件事需要你帮忙。”

　　“请说。”

　　龙傲很是好奇，不知道三人突然找到自己，到底所谓何事。

　　不管怎么说，自己和三人之间的身份相差太大了，三位星空主宰又有何事能够求到自己，总不能是想要让自己毁灭他们手中混沌石碑的力量，毕竟三人根本不知道。

　　到底是什么事情呢？

　　“龙傲，不如我们找个地方。”

　　“好。”

　　四人来到一处地方，围绕在石桌四周坐了下来。

　　“三位，有何事不妨直说。”

　　开门见山，龙傲不喜欢磨磨唧唧。

　　一枝梅点点头，说道：“龙兄，我们和神算子之间的事情，相信你也应该已经知道，神算子已经控制了我们的混沌石碑，要是不出意外的话，日后神算子肯定会出手对付我们。”

　　“如何？”

　　此事似乎不关自己的事情，就算作为朋友，龙傲知道，自己不可能出手，否则的话，此事肯定会泄露出去，到时候，自己的麻烦会很大。

　　所以，不管发生什么事情，自己都不会出手相助三人，事关重大，要是一步走错，恐怕会步步错，到时候，不仅是自己，就算是整个龙腾帝国都会有很大的麻烦。

　　“龙傲，神算子对你很不错，根据我们的猜测，神算子不会无缘无故的如此，最大的可能就是，神算子可能已经算出了什么，你是一个变数，所以，我们三人希望你日后能够站在我们身边，龙兄，我们的关系很不错。”

　　一枝梅的态度，发生了变化。

　　一枝梅和龙冥完全不同，不过龙傲也没有丝毫的怨恨，不管怎么说，一枝梅始终都是星空主宰，已经回不到过去。

　　这个时候，玄同接着说道：“龙傲，神算子连我们都可以算计，肯定日后也会算计你，所以你还是站在我们这一边，我们会想办法炼化混沌石碑，到时候，只要我们重新成就星空主宰，到时候就算是神算子，我们都可以毫不在意。”

　　三人的意思，龙傲几乎已经明白的很清楚。

　　龙傲笑了笑。

　　“三位，你们未免太看得起我了，就算我龙傲天赋异禀，日后最多能够成就星空不朽，而你们都是高高在上的星空主宰，需要我的相助？”

　　还没有等三人说话，龙傲继续说道：“我们之前都是朋友兄弟，但是我知道，现在我们的关系变了，包括我和龙冥在内，已经无法回到过去，我没有其他要求，我们只要不是敌人即可，而我还可以告诉你们所有人，我龙傲虽然无法抗衡星空主宰，但也不想成为任何的主宰的棋子，你们要还是念一点旧情，就不要逼我。”


第2252章 受够了

　　龙傲受够了。

　　要是其他星空主宰也就算了。

　　如今却偏偏是这三个人。

　　虽然心里明明知道，三人觉醒元神，和自己的关系肯定发生了改变，但还是抱着一丝幻想，希望能够和三人继续保持友好关系。

　　玄同也就罢了。

　　但是其他两人，龙傲是心底里将两人当做自己的兄弟。

　　尤其是龙冥。

　　结果呢？

　　三人只是将自己当做是棋子，棋子，一枚可以任人宰割的棋子，一枚可以随便利用的棋子。

　　龙傲彻底爆发。

　　他可不管对面的三人是不是星空主宰，反正事情已经到了这个地步，他也不想多说什么，就算是彻底撕破脸皮，也在所不惜。

　　“告辞。”

　　就在龙傲准备离身的时候，突然间再次说道：“三位，你们和神算子之间的恩怨，我没有兴趣。”

　　就这样。

　　看着渐渐消失的身影，三人的脸色越来越阴沉。

　　“我们是不是有点太过分了。”

　　龙冥和一枝梅深深叹息一声，虽然他们也很怀念之前的情谊，却不管怎么说，他们现在的身份已经彻底不同，完全不同。

　　“此事事关重大，要是龙傲不愿意帮忙，我们只有一个结果，就是被神算子彻底控制，你们愿意看到这样的结果？”

　　一枝梅和龙冥彻底不说话了。

　　龙傲已经说出那样的话，他们还是执意下去的话，岂不是要和龙傲彻底撕破脸皮？

　　不是惧怕龙傲，而是念着一丝旧情。

　　一边是性命，一边是旧情，该如何选择？

　　“玄同，我们现在该怎么办？”

　　“继续找龙傲，不管他是否愿意，我们都需要他的相助。”

　　就算心里再怎么不愿意继续，不过事情已经如此，两人只能点头答应。

　　离开的龙傲，心里很是愤怒和无奈。

　　自己到底招谁惹谁了，为什么每个人都找自己的麻烦。

　　没有实力，走到哪里都一样，任人宰割。

　　实力，实力，实力。

　　自己的修为刚刚突破封号界王，距离巅峰还有很长的路要走，不过龙傲很清楚，就算自己的修为能够达到星空不朽，在星空主宰面前，还是没有任何说话的机会。

　　唯独一个办法。

　　就是自己炼化属于自己的混沌石碑，到时候，自己一旦成就星空主宰，自己就可以不继续做棋子，而成为掌棋人。

　　虽然自己的修炼速度已经很快，但是在浩瀚星空如今的情况下，还是太慢了。

　　混沌殿之内。

　　龙傲将之前的事情告诉了紫灵。

　　紫灵也很是无奈。

　　“龙傲，不要说你，就算是我，现在都是棋子，神算子的棋子，当初都是因为神算子一个人，我们十一人才进入轮回，却没有想到，一步错，步步错。”

　　一步错，步步错。

　　真的是一步错，步步错。

　　龙傲也是一脸的无奈，说道：“神算子太神秘，不要说你们，相信神算子想要设计谁，无人能够抗住。”

　　龙傲很是佩服神算子，不是说佩服神算子的实力，毕竟十二位星空主宰，实力最强大的是龙灭，而不是神算子，他所佩服的神算子，只是神算子的深沉和诡计，居然可以同时设计到十一位星空主宰，单凭这一点，就足以说明神算子的恐怖之处。

　　“紫灵，正如你所说，我日后的麻烦会源源不断而来，我现在才明白，建立帝国根本就是一个错误，要是其他星空主宰想要对付我，我连反抗的机会都没有。”

　　很是郁闷。

　　虽然不愿意承认，但是随着时间的慢慢推移，龙傲慢慢发现，自己的确影响着星空主宰的动向，因为和自己有关系的星空主宰，足足占据了十二位。

　　这是什么概念？

　　浩瀚星空，一共才有十二位星空主宰。

　　“龙傲，兵来将挡水来土掩，何必想那么多，你已经得到了第十三面混沌石碑，一旦炼化的话，你就可以成就星空主宰，说不定可以力压神算子，何必担心。”

　　“说得对。”

　　龙傲心里狠狠的骂着自己，自己到底在担心什么呢？

　　先不说自己已经得到了混沌石碑，退一万步将，就算自己没有吞噬混沌石碑，也无需担心，反正兵来将挡水来土掩，走一步算一步。

　　不知不觉之中，龙傲顺利的返回龙腾位面。

　　如今的龙腾帝国，算是稳步发展。

　　龙傲故意传出消息，龙腾帝国有着一位星空传奇坐镇，一位星空不朽坐镇，不过两人的身份却没有丝毫的泄露，并且有着令狐妖两人的坐镇宣传，根本没有人怀疑。

　　龙腾帝国瞬间变的高大上。

　　何人敢招惹龙腾帝国。

　　最为郁闷的要属吞天帝国，因为龙傲和吞天帝国之间有着百年之约，但是仅仅数月的时间，龙腾帝国就已经有了星空不朽和星空传奇坐镇，吞天帝国很清楚，要是龙腾帝国现在想要出手，那么吞天帝国怎么可能抵挡的住。

　　不过吞天帝国很是好奇，既然龙腾帝国有着如此强悍的存在坐镇，为何还不出手，难道在龙傲认为，如今的吞天帝国已经不够资格？

　　似乎有些扯淡，此事无论是谁遇到，相信肯定会斩草除根，永绝后患，吞天帝国可不相信，龙傲会无缘无故的放过吞天帝国。

　　唯一的解释，就是龙腾帝国根本没有星空传奇和星空不朽坐镇，只是龙傲拿出来吓唬人的，这一招，真的很毒辣。

　　不过吞天帝国还是有点不放心，不管做什么，令狐妖和黑山老魔万分确定，龙腾帝国内，的确有着星空不朽和星空传奇坐镇，难道两人故意相助龙傲？

　　根本不可能的事情，因为吞天帝国上下都非常清楚，当初令狐妖和黑山老魔，可是一直追杀龙傲，双方之间的恩怨，恐怕已经到了水火不容的地步，两人根本不可能相助两人。

　　朴素迷离，搞的吞天帝国也不知道此事到底是真是假。

　　吞天帝国同样不敢确定，龙傲会不会违背约定，现在就出手对付帝国，毕竟浩瀚星空强者为尊，每个人都只在乎结果，又有几人在乎过程。


第2253章 够狠，够狂

　　龙腾帝国。

　　龙傲返回帝国的第一件事，就是立刻找到龙强。

　　“大哥，发生什么事情了？”

　　龙强和龙冥，还有一枝梅不同，是完全不同。

　　龙强是得到了五行混沌石碑，而本身却不是五行星空主宰。

　　“龙强，你先听我说。”

　　龙傲将之前的事情，一五一十的讲了一遍。

　　“大哥，你的意思？”

　　“你现在立刻跟着我进入混沌殿，并且你就留在里面炼化五行混沌石碑。”

　　“没问题。”

　　龙强根本没有丝毫的反对，因为他只知道一件事，那就是大哥肯定不会害自己，这一点就已经足够。

　　直到此刻，龙傲都有些后怕。

　　要不是神算子提前说出此事，自己恐怕还被蒙在鼓里。

　　要真是如此的话，不管是紫灵还是龙强，一旦被神算子控制，到时候麻烦彻底大了。

　　想想都后怕。

　　想想都心惊胆颤。

　　不过幸亏发现的早，现在毁灭还来得及，毕竟不管是龙强还是紫灵，都还没有真正的炼化混沌石碑，为时不晚。

　　神算子从头到尾都不知道，龙傲可以毁灭他留在混沌石碑内的力量，要是知道的话，不知道神算子会如何想。

　　混沌殿之内。

　　看到龙强，紫灵没有丝毫的惊讶，因为他已经知道，龙强得到了五行混沌石碑。

　　“紫灵，等你彻底炼化混沌石碑，成就星空主宰之后，并且我的修为也达到星空不朽，甚至能够成就星空主宰的时候，我们前往天武大陆一趟。”

　　“何事？”

　　紫灵很是好奇，因为如今的龙谷已经被龙傲全部转移到龙腾帝国，这种情况下，龙傲返回天武位面所谓何事。

　　难道是因为神算子？

　　似乎能够猜到紫灵心中所想，龙傲却是摇摇头。

　　“当初神算子算出的惊天秘密，相信你不会忘记吧。”

　　“不会。”

　　对于当初的事情，紫灵一辈子都不会忘记，正是因为当初的那件事，使得他们心甘情愿的陨落，并且进入轮回，要不然的话，没有人是傻子，会相信神算子的话。

　　想到此事，紫灵就愤怒不已。

　　不过事情已经如此，就算愤怒又能如何。

　　“紫灵，我之前已经跟着神算子去过那个地方，那个地方很是诡异，不过我可以肯定的告诉你，神算子当初算出的事情，一点都不假。”

　　啊？

　　听到此话，紫灵彻底惊呆了。

　　经过这么多年的发展，不仅是紫灵，就算是其他人，都一致认为，当年的事情，就是神算子编造出的谎言，狗屁机缘。

　　“龙傲，你真的肯定？”

　　“恩。”

　　龙傲知道此事事关重大，所以除了紫灵之外，他不打算告诉任何人。

　　“紫灵，你想过没有，要不是当年的事情，神算子会只控制你们的混沌石碑？要是换作我，我肯定会斩草除根，永绝后患，到时候，浩瀚星空，唯独神算子一人独大，何必留下你们。”

　　“龙傲，你的意思是说？”

　　“没错，我的意思很简单，神算子就是想要控制你们的混沌石碑，从而控制你们，到时候一起进入那个神秘之地，至于你们是否会获得机缘我不知道，反正神算子肯定会获得机缘。”

　　原来如此。

　　“龙傲，你是不是已经想好办法？”

　　“恩，到时候只有两个办法，要是我们能够独自进入，那么我们就试试，看看是否能够获得机缘。”

　　够狠，够狂，够疯癫。

　　紫灵很清楚，龙傲刚刚所说意味着什么，要是独自进入，一旦被神算子发现，到时候神算子肯定会对付自己两人，会非常的麻烦。

　　神算子的实力已经摆在那里，要是换做当初，紫灵肯定不会惧怕神算子，相信无论是谁，都不会惧怕神算子。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　紫灵几乎可以断言，十二位星空主宰之中，最为强悍的存在肯定是神算子，这是毫无疑问的事情，不过龙强要是加上自己，联手之下，应该可以对付神算子，不过紫灵还是没有丝毫的信心。

　　“紫灵，要是我们无法做到，就将计就计，跟着神算子一起进入神秘之地，到时候，你和龙强，还有我根本不受他的控制，我们完全可以自行做主。”

　　对于龙傲的意思，紫灵岂能不知道。

　　事情已经如此，要是自己不拼，万一等到神算子获得大机缘，到时候自己还是死路一条，与其这样，还不如试试运气，万一自己能够得到大机缘呢？

　　“好，龙傲，我已经想过，白灵独自一人修炼，未必是好事，不如让白灵来龙腾帝国，如何？”

　　“多谢。”

　　惊喜不已，龙傲早就想过此事，只是一直没有好意思说此事，不过如今紫灵既然已经先开口，那么他当然不会有丝毫的客气。

　　“你给我三天时间。”

　　三天后。

　　紫灵带回来白灵，而龙傲和白灵数月未见，很是思念对方。

　　这一刻，龙傲的三位红颜知己全部留在了自己身边，对于他来说，这是最为幸福的事情，父母，爷爷，爱人，都在一起。

　　但是龙傲非常清楚，自己的事情还没有完，自己要是不解决完所有事情，日后的事情可想而知，自己的家人连最基本的安全都没有。

　　所以，自己为了家人，必须解决完这些事，彻底解决。

　　龙强和紫灵的事情，除了龙傲知道外，无人知道，就算是龙浩石都不知道。

　　因为龙傲非常清楚，此事绝对不能有丝毫的泄露，要是泄露出去，自己的麻烦就大了。

　　如今的白灵，已经凝练出属于自己的本体，并且实力大涨，不过按照紫灵所说，白灵的巅峰只是星空不朽，当初两姐妹一起得到剑意混沌石碑，商议之下，白灵义无反顾的将剑意混沌石碑让给了自己的姐姐。

　　当初的紫灵，也的确存在着私心，毕竟能够吞噬剑意混沌石碑，便可以成就剑意星空主宰，这样的诱惑实在太大了，紫灵无法抵挡，所以自私的驱使之下，紫灵最终还是吞噬了剑意混沌石碑。


第2254章 一枝梅，滚

　　紫灵很是内疚。

　　龙傲也没有多说什么，因为此事紫灵到底做的对不对，谁也不知道。

　　一枝梅，龙冥和玄同并没有选择放弃，而是进入龙腾位面。

　　看着面前突然出现的三人，龙傲的脸色越发的难看起来。

　　三人不愿意放弃，到底是什么意思？

　　难道真的要彻底撕破脸皮才甘心？

　　不到万不得已的情况下，龙傲是不愿意和三人撕破脸皮。

　　原因很简单。

　　不是说龙傲害怕三人，就算三人是星空主宰又能如何。

　　拥有混沌殿，自己就可以立于不败之地。

　　“龙兄，我们这次前来找你，还是想和你好好谈谈。”

　　龙傲的脸色极其的阴沉。

　　“三位，我之前已经说得很清楚，我和你们没有什么好谈的，慢走，不送。”

　　逐客令。

　　这一次，龙傲没有丝毫的好脸色。

　　他心里很是无奈。

　　玄同也就算了，虽然他们之前的关系不错，不过始终不是铁关系。

　　这个世界上，没有永远的敌人，也没有永远的朋友。

　　唯独龙冥和一枝梅。

　　龙傲是真心将两人当做兄弟，就算两人已经觉醒元神，他还是从未想过，自己会和两人撕破脸皮。

　　一枝梅和玄同的脸色终于变了，龙冥还是老样子。

　　两人始终都是星空主宰，何时被人如此对待过，对方要是神算子也就罢了，却只是一个小小的封号界王，就算是变数又如何？

　　“龙傲，不要给你脸不要脸。”

　　一枝梅的声音很是毕竟冷，就算实力还没有恢复，不过在他看来，自己想要击杀对方，简直就是轻而易举的事情。

　　至于之前的情谊，在他看来，就是狗屁。

　　“一枝梅，滚。”

　　让一位星空主宰滚？

　　龙冥和玄同都彻底惊呆了，他们虽然知道龙傲很是狂妄，却没有想到，龙傲已经狂妄到了如此地步。

　　星空主宰，可是浩瀚星空最为强悍的存在，何人敢让其滚，简直就是不知死活。

　　“龙傲，你。”

　　“一枝梅，你有点太过分了。”

　　这个时候。

　　龙强和紫灵的身影突然出现，一个是剑意星空主宰，一个是吞噬了五行混沌石碑，日后肯定是五行星空主宰。

　　“你们。”

　　“一枝梅，当初我大哥是如何对你的？你他妈是不是人，我可以明确的告诉你，做人要懂得感恩，因果循环。”

　　一枝梅似乎被气的不轻。

　　作为吞噬星空主宰，一枝梅的脾气本身就非常的火爆。

　　“龙傲，我的话放在这里，你要是不答应我，你会后悔的。”

　　“真的吗？”

　　龙傲笑了。

　　一枝梅应该是急了，毕竟如今的所有星空主宰，混沌石碑已经被神算子动了手脚，日后要是不出意外的话，一枝梅就是神算子的傀儡。

　　一枝梅当然不愿意此事发生。

　　玄同和龙冥都没有说话，算是表示赞同和默认。

　　“一枝梅，我有一点真的很想不通，你们和神算子之间的事情，为何要牵扯到我？以我的实力，似乎还不够资格。”

　　这一点，龙傲很是想不通。

　　“神算子既然能够算出你是变数，那么日后我们十二人的左右，肯定和你有关，龙傲，念在你我兄弟一场，你就站在我们这边，如何？”

　　“我不会答应任何事情，不送。”

　　逐客令。

　　龙傲已经第二次下了逐客令。

　　龙傲根本不会在这个时候答应一枝梅任何事情，因为就算是他都不知道，自己日后该怎么办。

　　并且他也不敢确定，神算子到底是敌是友。

　　一枝梅的脸色极其的阴沉，要多难看有多难看，他也万万没有想到，龙傲身边会有两位星空主宰，不到万不得已的情况下，他肯定不愿意撕破脸皮。

　　这个时候。

　　玄同立刻站出来打圆场，笑着说道：“龙傲，你我的友情，不必我多说，相信你应该知道，我们这次前来找你，并没有任何的恶意，我们的意思其实很简单，只是希望你能够站在我们这一边。”

　　“我刚刚已经说了，你们星空主宰之间的恩怨，我没有兴趣参与，更加不想知道，我还是那句话，我不会相助任何人，我也没有那个资格，该说的我已经全部说完了，你们要是还不走的，休怪我无情。”

　　一枝梅和玄同的脸色变了又变，最终，两人还是选择起身离开，至于一边一直没有开口说话的龙冥，则是留了下来。

　　作为时间星空主宰，龙冥的态度也发生了改变，毕竟元神觉醒，会强行压制之前的记忆。

　　“龙兄，希望你我以后不要成为敌人。”

　　“我希望。”

　　看着渐渐离去的龙冥，龙强重重的冷哼一声，很是不爽外带鄙视地说道：“真是一个白眼狼。”

　　“算了，此事到此为止。”

　　紫灵一脸的担心，说道：“龙傲，事情绝对没有那么简单，你要小心为上。”

　　对于紫灵的担心，龙傲岂能不知道。

　　这次三人一而再再而三的找自己，肯定是察觉到了什么，要不然的话，三人肯定不会如此。

　　龙腾位面外。

　　一枝梅声音极其阴冷地说道：“真是给脸不要脸，龙傲还真以为自己天下无敌，玄同，你认为怎么样？”

　　深深叹息一声，玄同很是无奈地说道：“我和龙傲之间无恩无怨，我不想将此事搞的太僵硬，并且一枝梅，你我之间也没有多少好说的，我们各想办法。”

　　还没有等一枝梅说什么，玄同已经快速离去。

　　这个时候，龙冥走了出来。

　　“龙冥，不如你我联手，我倒要看看，龙傲能够嚣张到什么时候。”

　　龙冥却是冷哼一声，很是不爽地说道：“你和龙傲之间的恩怨，关我鸟事，真是可笑之极，你少来烦我，还有，你还真是。”

　　说到这里，龙冥没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确，并且脸上写满了鄙视和轻蔑。

　　看着远去的两人，一枝梅身上杀气滚滚，不过单独一个人，他还真不敢进入龙腾位面，毕竟龙傲身边有着两位星空主宰坐镇，没有必要去冒险，得不偿失。


第2255章 你们四个一起上

　　龙傲很是郁闷。

　　因为随着事情的不断复杂化，他的麻烦也越来越大。

　　都是星空主宰，随随便便出来一个，都可以让整个浩瀚星空震颤的主。

　　自己招谁惹谁了。

　　令狐妖和黑山老魔返回第一帝国，越想越不对劲，越想越是愤怒。

　　不过两人很清楚，如今的龙傲已经今非昔比。

　　龙傲身边有着星空不朽坐镇，并且还有着一位星空传奇存在，单凭自己两人的力量，根本不可能击杀龙傲。

　　到底该怎么办呢？

　　两人先将此事禀报帝国，希望能够得到帝国的相助。

　　结果却是。

　　帝国根本毫无动静，意思已经很简单，就是不想和一位星空不朽找麻烦。

　　令狐妖和黑山老魔算是彻底郁闷了。

　　至于剑无敌返回第一帝国，处处针对两人，也是两人最为郁闷的地方。

　　在第一帝国，剑无敌的身份和地位，明显要凌驾于两人之上。

　　不仅是剑无敌，单单是剑无敌背后的力量，就不容小视。

　　第一帝国并没有在意。

　　虽然龙腾帝国有着星空不朽坐镇，不过在第一帝国看来，只要龙腾帝国不是敌人即可。

　　龙傲没有离开龙腾位面，而是专心留下修炼。

　　有着紫灵的全力相助，龙傲的修为从封号界王，顺利的突破至星空界皇，并且一路高歌猛进，直接冲击到了封号界皇，只差一步，就可以达到星空界尊。

　　最后一步，始终没有成功突破。

　　不过龙傲没有丝毫的气馁，因为他很清楚，自己的修炼速度已经很快，连续突破两个等级，要是按照平常时刻修炼的话，鬼知道需要多久的时间，才能够从封号界王，突破封号界皇。

　　“龙傲，你的境界提升太快了，接下来你要做的就是稳固境界，万万不能继续突破，要不然的话，你会被力量反噬，后果不堪设想。”

　　对于紫灵的意思，龙傲岂能不知道。

　　自己的修炼速度实在太快了。

　　静静的站在混沌内，龙傲看着四周。

　　龙强和紫灵的混沌石碑，正在接受毁灭里面的力量。

　　至于紫灵和龙强，则是留在混沌殿内继续修炼。

　　来到第三个偏殿前，龙傲试着开启。

　　因为他发现，随着自己的实力推升，可以慢慢的开启后面的偏殿。

　　不过龙傲很是无奈的发现，自己还是无法开启第三偏殿。

　　很是郁闷。

　　离开混沌殿。

　　龙傲等到境界彻底稳固下来，就独自一人选择离开龙腾位面。

　　百年时间太久。

　　自己已经等不了那么多。

　　这种情况下，龙傲知道自己必须速战速决。

　　吞天位面。

　　宏伟大殿之内。

　　沈辰和沈腾一脸的凝重，还有东方豪和车一曼，两人同样也是一脸的无奈，因为直到此刻，他们还是无法确定，龙腾帝国之内，到底是否有着星空传承和星空不朽坐镇。

　　没有怎么也好说，要是有的话，吞天帝国就算是完了。

　　因为不管是星空传奇还是星空不朽，都不是如今帝国能够抗衡的存在。

　　“父皇，我们现在该怎么办？”

　　该怎么办？

　　自己也想知道，到底该怎么办。

　　“走一步算一步，不过以我的猜测，龙腾帝国之内，应该不会有星空传奇和星空不朽坐镇，要是有的话，龙傲会放过我们吗？”

　　听到沈辰的解释，众人都赞同的点点头。

　　就在这个时候。

　　一道身影突然出现，就好像凭空出现的一般。

　　“龙傲？”

　　要是换做以前，龙傲突然出现，四人肯定会惊喜不已，因为一直以来，四人根本没有将龙傲放在眼里，但是现在，情况已经彻底不同。

　　如今的龙傲已经今非昔比，因为谁也不知道，龙傲背后到底有没有星空传承和星空不朽坐镇，无风不起浪，万一真的有星空传奇和星空不朽坐镇的话，那么自己根本没有丝毫反抗的机会。

　　至于龙傲的实力，四人还是没有将其放在眼里。

　　“龙傲，你是不是忘记了我们之间的百年之约？”

　　“没有。”

　　“那你这次为何前来？”

　　“找你们算账，当初你们也曾经毁约过，难道不容许我毁约吗？”

　　听到此话，四人的脸色极其的阴沉，要多难看有多难看，因为龙傲实在太过淡定了，他越是淡定，四人心里越是没底，越是相信，龙傲背后肯定有着星空传奇和星空不朽坐镇，要真是如此的话，龙傲也不敢随随便便的前来。

　　到底是怎么回事？

　　“你们怕了？”

　　龙傲很清楚四人心中所想，还没有等四人说话，就已经继续说道：“你们四人不用猜了，由于某种原因，我的龙腾帝国之内，的确有着星空传奇和星空不朽坐镇。”

　　心里虽然有着一万个不愿意相信，不过事实已经摆在面前，要是不出意外的话，龙傲背后应该有着星空传奇和星空不朽坐镇，要真是如此的话，帝国麻烦大了，因为以龙傲如今的力量，想要覆灭帝国，简直就是分分钟的事情，太简单不过了。

　　“不过你们四人不要担心，就算你们想要让星空传奇和星空不朽出手，你们也没有那个资格。”

　　听到此话，四人彻底傻眼了，龙傲此话到底是什么意思。

　　龙傲背后既然有着星空不朽和星空传奇坐镇，为何不借助这股强大的力量出手，因为谁都知道，龙傲背后的星空传奇和星空不朽一旦出手，自己四人根本不是敌手，整个吞天帝国都没有人是对方的敌手。

　　龙傲会如此好心？

　　不可能的事情。

　　“四位，这次我独自一人前来，就是要和你们彻底解决我们之间的恩怨，你们四个可以一起上，要是你们赢了，不仅可以不死，我的性命也可以交给你们，要是你们四个输了，不好意思，不仅是你们，就算是整个吞天帝国都要灭亡，明白了吗？”

　　啊？

　　四人彻底惊呆了，四人联手？龙傲为何如此有信心，从头到尾，四人都不会想到，龙傲的修为从在短短的数月时间，从封号界王突破封号界皇，毕竟这样的修炼速度，前所未见。


第2256章 臣服或者毁灭

　　下一秒钟。

　　龙傲身上爆发出一股恐怖的气息，直接笼罩了整个大殿。

　　“封号界皇？”

　　感应到龙傲身上散发出的气息，四人彻底惊呆了，因为四人万万没有想到，龙傲的修为已经突破封号界皇。

　　这是真的吗？

　　四人不敢相信，因为见过天赋异禀的人，却没有见过如此修炼速度快的人。

　　有点太快了。

　　这才多长时间？

　　四人终于知道，为什么龙傲敢独自一人前来，原来是修为已经突破封号界皇，这样以来，事情算是彻底麻烦大了。

　　要是一般的封号界皇，沈辰也可以应对，不管怎么说，沈辰的修为也已经突破封号界皇。

　　唯独龙傲。

　　龙傲本身就很神秘，就算没有突破封号界皇，也是一个怪胎，更何况现在突破了封号界皇。

　　要说不担心，那肯定是骗人的。

　　直到此刻，四人都有点后悔，好端端的，为什么要招惹龙傲，给自己招惹来这么一个大麻烦。

　　“龙傲，我们的恩怨如何才能够化解？”

　　最终。

　　沈辰还是选择妥协。

　　因为他没有丝毫的信心，能够击败龙傲。

　　退一万步讲。

　　就算自己能够击败龙傲，又能如何？

　　万一龙腾帝国真的有星空传奇或者星空不朽坐镇，自己和帝国到时候还是死路一条，如今的情况已经摆明对帝国很是不利，必须想办法搞定，并不是硬碰硬。

　　并且，沈辰心里更加清楚，龙傲既然敢独自一人前来，肯定是有恃无恐，要是大战的话，自己输得几率太大了。

　　不敢冒险。

　　也不能冒险。

　　“沈辰，一直以来，是你们死咬着我不放，而不是我抓着你们不放，我这个人很简单，别人敬我一尺，我敬别人一丈，但是别人要是犯贱，我也不会手下留情。”

　　四人的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　龙傲的狂妄和霸道显而易见。

　　并且龙傲还是一个天不怕地不怕的疯子，当初只是八级星空修炼者，就敢抗衡吞天帝国，要是换做其他人，敢如此做吗？

　　肯定不敢。

　　还没有等四人说话，龙傲继续说道：“不过如今的吞天帝国，已经没有资格成为我的敌人，我给你们一个机会，只要答应我，你们可以不用死。”

　　四人没有说话，算是表示沉默。

　　“我的条件很简单。”

　　龙傲来到一边，直接坐了下来，就好像回到自己的家一般。

　　“龙傲，有什么话不妨直说。”

　　笑了笑。

　　龙傲的确很是狂妄，要是换做一般人，就算修为突破封号界皇，也绝对不敢如此，这完全是挑衅吞天帝国。

　　“选择臣服。”

　　臣服？

　　四人似乎没有丝毫的惊讶，因为猜到，龙傲如此好心就此罢手，肯定有着自己的想法，原来是想要自己众人选择臣服。

　　吞天帝国选择臣服，算是彻底丢了面子。

　　颜面何存？

　　选择臣服？

　　还是选择拒绝。

　　四人心里都非常清楚，要是选择臣服的话，吞天帝国算是丢人丢到家了，但是选择拒绝的话，以龙傲的强悍，肯定会毁灭整个吞天帝国。

　　臣服不甘心，拒绝又不敢，可以说事进退两难。

　　“两位，既然来了，何不现身。”

　　两人？

　　听到龙傲的话，四人都很是好奇，不知道龙傲到底是怎么回事，因为四周根本没有丝毫的气息流动，根本没有一个人。

　　难道龙傲出现幻觉了？

　　“龙傲，真的没有想到，短短的数月时间不见，你的修为就已经突破封号界皇，可喜可贺，我们真得要祝贺你。”

　　突然降临的两人不是别人，正是从第一帝国赶来的两位星空界尊，令狐妖和黑山老魔。

　　两人无法得到帝国的相助，却非常的担心，因为两人不知道，龙傲会不会出手对付他们，毕竟如今的龙傲今非昔比，不管是星空不朽还是星空传奇，都不是他们能够应对了的存在。

　　这次前来，两人就是想要找机会斩草除根，无论发生什么事情，都要击杀龙傲，要不然的话，自己两人日后的麻烦会很大。

　　至于龙傲，没有丝毫的惊讶，因为他很清楚两人的意图，冷笑连连，笑着说道：“两位，看来我们之间的恩怨，也应该解决了。”

　　两人脸上写满了鄙视和轻蔑，嘲讽地说道：“龙傲，你真的以为自己的修为突破封号界皇，就可以抗衡我们了吗？”

　　星空界尊的实力要远远凌驾于封号界皇之上，这是众所周知的事情，两人可不相信，以龙傲的实力，可以撼动自己两人，简直就是不可能的事情。

　　两者之间的差距太大了，根本不是一个档次的存在。

　　龙傲却是满脸的不在乎，笑着说道：“两位，谁强孰弱，没有人知道，稍后我会找你们算账，至于现在，沈辰，我最后问你一遍，选择臣服，还是选择毁灭。”

　　沈辰也是进退两难。

　　因为他非常清楚，就算自己已经选择归顺第一帝国，一旦有事，第一帝国也未必会出手。

　　自己只不过是第一帝国的炮灰罢了。

　　“龙傲，我们已经选择归顺第一帝国，你要是敢乱来，相信第一帝国肯定不会放过你。”沈辰肯定不愿意选择臣服，之前归顺第一帝国，已经是一件非常丢人的事情，要是在臣服龙傲，直接自杀得了。

　　没有办法之下，沈辰只能选择用第一帝国压制龙傲，希望龙傲能够知难而退。

　　两人没有说话，因为第一帝国的实力摆在那里，除非龙傲的脑子进水，否则的话，肯定不敢招惹第一帝国，这是必须的。

　　但是结果呢？

　　要是换做其他人，肯定不敢随随便便的招惹第一帝国，不管怎么说，第一帝国都是浩瀚星空的最强大星空帝国，不过唯独龙傲，却根本没有将第一帝国放在眼里。

　　自己不去招惹第一帝国，第一帝国也不要前来招惹自己，进水不犯河水，要是第一帝国犯贱前来找自己麻烦，那么龙傲也不会有丝毫的客气，兵来将挡水来土掩，来一个杀一个。


第2257章 机会只有一次

　　对于沈辰的意思，龙傲知道的清清楚楚。

　　“沈辰，你想用第一帝国压我？”

　　沈辰不说话，意思已经很明确。

　　“我可以明确的告诉你，不要说第一帝国，就算是九大星空帝国全部到齐了，都没有人能够保得住吞天帝国，既然你不愿意选择臣服，那只有不好意思了。”

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　听到龙傲的话，令狐妖和黑山老魔都笑了起来。

　　浩瀚星空，九大星空帝国称霸。

　　九大星空帝国，随随便便的出来一个星空帝国，都可以轻而易举的覆灭龙腾帝国，两人实在想不通，到底是什么给了龙傲如此大的胆子。

　　“黑山老魔，交给你了。”

　　令狐妖的修为已经恢复到封号界祖，怎么可能随随便便的出手。

　　直到此刻，沈辰四人还不知道，令狐妖根本就是星空传奇的轮回之身。

　　黑山老魔点点头。

　　星空界尊的实力不是乱盖的，一步步朝着龙傲而去。

　　结果呢？

　　还没有等黑山老魔靠近，龙傲单手紧紧的握在一起，黑山老魔四周的空间开始出现星空裂缝，并且开始压缩星空裂缝。

　　黑山老魔彻底惊呆了。

　　要是换做以前的龙傲，就算拥有掌握星空，想要抗衡一位星空界尊，几乎是不可能的事情，毕竟两人之间的差距太大了。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　龙傲的修为已经从封号界王，顺利的突破封号界皇，整整两个等级的提升，使得龙傲所拥有的掌握星空，威力也跟着大涨。

　　要是全力应对，黑山老魔当然可以和龙傲一战，但是从头到尾，黑山老魔都没有将龙傲放在眼里，这种情况下，想想都知道会发生什么样的结果。

　　只是瞬间。

　　黑山老魔的惨叫声响起，还没有等五人反应过来，黑山老魔的身体就已经被恐怖的星空裂缝吞噬，并且星空裂缝压缩之下，黑山老魔连反抗的机会都没有。

　　黑山老魔被一招秒杀，这是真的吗？

　　要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　黑山老魔可是货真价实的星空界尊，龙傲却只是封号界皇，两者之间的差距很大。

　　按照正常情况。

　　以龙傲的实力，根本不可能是黑山老魔的敌手。

　　但是结果呢？

　　先不说令狐妖。

　　单单是沈辰四人，一个个都彻底绝望了。

　　果然如他们所猜测的一般，随着龙傲的强行突破实力，本身已经可以横扫同等级所有强者，就算是越级杀敌，都是分分钟的事情。

　　这样以来，试问，吞天帝国之内，还有何人是龙傲的敌手。

　　但就在这个时候。

　　“星空界祖？”

　　四人能够清晰的感应到，令狐妖身上所释放出的气息，正是来自星空界祖。

　　难道令狐妖是星空界祖？

　　“龙傲，你真的很让我感到惊喜，居然可以秒杀黑山老魔，不过不要紧，你在我眼里，还是一个任人宰割的蝼蚁，我想要杀你，比捏死一只蚂蚁都要简单。”

　　充斥着无尽的自信。

　　令狐妖的修为已经恢复到星空界祖，除非是星空大能，星空传奇，或者是星空不朽降临，否则的话，无人是他的敌手。

　　感应到令狐妖所释放出强大气息，四人总算是松了一口气。

　　令狐妖要是能够击杀龙傲，也算是替帝国斩草除根。

　　依然一脸的不在意，龙傲笑着说道：“令狐妖，你要是愿意选择臣服我龙腾帝国，我会考虑一下。”

　　啊？

　　龙傲是不是有点太不知死活了，居然想要收服令狐妖，是不是脑子进水了？

　　沈辰和沈腾，还有其他两人都笑了起来，笑的很是嘲讽。

　　“龙傲，你是不是有点太狂妄了？”

　　龙傲没有丝毫的在意，选择无视四人的笑声，而是死死的盯着面前的令狐妖，淡漠地说道：“令狐妖，机会只有一次。”

　　就在令狐妖想要说什么的时候，脸色变了变，点点头，说道：“我们可以谈谈。”

　　接着，令狐妖看向四人，冷冷地说道：“你们四个先出去，没有我的命令，不许任何人进来，记住，要是被我感应到有人，休怪我无情。”

　　啊？

　　看到令狐妖的态度来了一个一百八十度大转弯，四人彻底傻眼了，不知道到底发生了什么事情，不过四人明显很忌惮令狐妖，只能选择避让。

　　“是。”

　　四人悄悄的退了出去，不一会的时间，整个大殿之内，只剩下龙傲和令狐妖两人。

　　“龙傲，我跟着你有什么好处？你能够给我什么好处？只要我一直觉醒下去，完全可以恢复到星空传奇，就算无法达到星空不朽，我照样已经站在星空的巅峰，你认为你有什么东西可以打动我呢？”

　　令狐妖很是好奇，因为刚刚龙傲灵识传音，告诉他说自己有东西可以打动他，正是因为如此看，令狐妖选择留了下来，想要听听龙傲到底有什么东西可以打动自己。

　　龙傲没有说话，而是从混沌殿之内，召唤出紫灵。

　　“你是何人？”

　　令狐妖很是好奇，不知道龙傲身边的少女到底是何人，不过令狐妖很是忌惮对方，因为无论他如何感应，始终无法感应到对方的真实实力。

　　要是恢复到巅峰，令狐妖当然不惧任何人，除非是星空不朽亲自降临，不过现在的情况却完全不同，他只是刚刚恢复到封号界祖，要是遇到星空大能以上的强者，连反抗的机会都没有。

　　龙傲身边的这位少女，不会是星空大能以上的强者，要真是如此的话，事情就麻烦大了，到时候不要说击杀龙傲，是否能够活着离开都是一个最大的未知数。

　　龙傲很清楚令狐妖心中所想，说道：“令狐妖，你知道浩瀚星空，关于十二位星空主宰的传说吗？”

　　越发的好奇起来，令狐妖不知道，龙傲好端端的突然提起十二位浩瀚星空主宰做什么，至于关于十二位浩瀚星空主宰的传说，不要说他，相信是个星空修炼者，都知道关于十二位星空主宰的传说。


第2258章 彻底惊呆了

　　很是好奇。

　　令狐妖想来想去，也想不出，龙傲突然提起十二位星空主宰到底所谓何事。

　　从头到尾，令狐妖都没有想过，龙傲身边的少女，会是一位星空主宰。

　　众所周知。

　　当年的十二位星空主宰，已经全部陨落，无一幸免，此事在浩瀚星空根本不是什么秘密。

　　龙傲笑了笑。

　　一脸的神秘。

　　龙傲越是如此，令狐妖越是心里没底，他总是感觉龙傲此人不简单。

　　看见自己如此淡定，只有一种可能，那就是龙傲有恃无恐，根本不在意自己，要真是如此的话，自己这次真的是阴沟里翻船？

　　“龙傲，你在笑什么？”

　　“令狐妖，你知道这位是什么身份吗？”

　　“不知道。”

　　她是什么身份，关我何事。

　　令狐妖很是郁闷，不知道龙傲到底是什么意思，因为他能够感应到，龙傲身边的少女，实力应该不弱，就算如此，又能如何。

　　大不了自己离开。

　　君子报仇十年不晚。

　　令狐妖本身就是星空传奇，只要时间足够，到时候完全可以重新踏上星空传奇。

　　要真是如此的话，龙傲在令狐妖眼里，完全不够资格。

　　星空传奇，几乎已经站在了武道巅峰，除非是星空不朽降临，至于十二位星空主宰，已经全部陨落。

　　整个浩瀚星空，除了龙傲少数人知道外，根本无人知道，十二位星空主宰已经全部觉醒的事情，尤其是神算子，已经恢复到星空主宰境界。

　　“龙傲，你到底是什么意思，不妨直说。”

　　令狐妖有点不耐烦起来。

　　明明是敌对的关系，搞得现在好像自己和龙傲是朋友似得。

　　“令狐妖，我要告诉你，我身边的这位，根本就是星空主宰，你会相信吗？”

　　“滚。”

　　不相信。

　　肯定不会相信。

　　扯淡的事情，要是此人是星空主宰，自己还是星空主宰，令狐妖怎么可能相信，龙傲身边的少女，就是传说之中的星空主宰。

　　十二位星空主宰已经全部陨落，就算龙傲想要忽悠自己，也不要用星空主宰来忽悠，实在有点太过低级。

　　龙傲没有丝毫的意外。

　　要是令狐妖选择相信，那才叫奇怪。

　　没有多说废话。

　　事实胜于雄辩。

　　多说多错。

　　一边的紫灵，身上突然爆发出恐怖的气息，瞬间笼罩了令狐妖。

　　刚刚还是一脸鄙视和不相信的表情，突然感应到紫灵释放出的气息，整个人都彻底愣住了。

　　别人也许感应不到什么。

　　令狐妖却不可能感应不到。

　　本尊身为星空传奇，令狐妖当然知道，这股气息意味着什么。

　　属于星空主宰的气息。

　　难道此人真是星空主宰？

　　浩瀚星空，共有十二位星空主宰，五行星空主宰，吞噬星空主宰，雷电星空主宰，空间星空主宰，时间星空主宰，毁灭星空主宰，轮回星空主宰，杀戮星空主宰，神算星空主宰，剑意星空主宰，不灭霸体星空主宰，黑暗星空主宰。

　　龙傲身边的少女，又是哪一位星空主宰？

　　彻底惊呆了。

　　有点傻眼，因为令狐妖万万没有想到，龙傲身边的少女，还真的是星空主宰，要不是亲身感应到对方的气息，就算打死他都不会相信。

　　现在想想都感觉后怕，要是刚刚此人出手，自己是怎么死的都不知道，在星空主宰面前放肆，完全自杀式的做法。

　　似乎能够猜到令狐妖心中所想，龙傲笑了笑，说道：“这位是十二位星空主宰之中，剑意星空主宰，令狐妖，不要以为你是星空传奇，就可以横着走，我可以明确的告诉你，我想要杀你，几乎不用费力。”

　　龙傲的确是在忽悠。

　　因为按照他的实力，根本不可能击杀令狐妖，就算是现在的紫灵有，也绝对不敢随随便便的出手，凡事不怕一万就怕万一，万一有个闪失，后果不堪设想。

　　不过令狐妖却真的被忽悠住了，因为他不知道，这位剑意星空主宰是个什么情况，在令狐妖看来，剑意星空主宰想要击杀自己，简直就是分分钟的事情。

　　不要说现在的自己，就算是全盛时期，修为恢复都星空传奇，也不可能抗衡一位星空主宰。

　　说到底，自己在星空主宰面前，就是一个渣子。

　　“龙傲，你想要如何？”

　　令狐妖的脸色很是凝重，一字一字的问道。

　　“很简单，我需要你的相助，作为回报，日后等你的修为恢复到星空传奇的时候，我可以让星空主宰相助你突破星空不朽，如何？”

　　这样的条件的确很有诱惑力，因为令狐妖非常清楚，单单靠着自己的天赋和努力，这一辈子都不用想突破星空不朽，要是能够借助外力突破星空不朽，肯定是一件非常不错的事情，对于令狐妖来说，这个诱惑力实在太大了，大的他有点无法拒绝。

　　要是龙傲自己说，令狐妖肯定不会相信，不过如今的情况已经彻底不同，龙傲身边有着一位星空主宰，剑意星空主宰，一位星空主宰想要帮助自己突破星空不朽，应该不是什么难事。

　　其他人无法做到的事情，不代表星空主宰做不到。

　　浩瀚星空，十二位星空主宰就是无敌的存在，也是最强大的存在，正是因为如此，从头到尾，令狐妖就没有怀疑龙傲的话，因为在他看来，只要这位星空主宰愿意帮忙，那么自己日后成就星空不朽，完全是分分钟的事情。

　　令狐妖只是忌惮，要是自己真的答应龙傲加入龙腾帝国，第一帝国那里怎么交代？虽然他是星空传奇，但也不可能无视第一帝国的力量，不管怎么说，第一帝国的实力摆在那里。

　　想要抗衡第一帝国，几乎是不可能事情，令狐妖有着自知之明，因为别人也许不知道，但他却非常清楚，第一帝国之内，有着星空不朽坐镇。

　　自己是一位星空不朽的敌手？

　　“令狐妖，考虑的如何？”

　　能不杀就不杀，因为龙傲知道，如今的龙腾帝国，太需要强者坐镇了。


第2259章 臣服

　　“龙傲，你能抗衡第一帝国？”

　　听到令狐妖的话，龙傲瞬间明白了对方的意思。

　　令狐妖的实力就算如此强大，始终都是一个人，不可能抗衡整个第一帝国。

　　浩瀚星空，星空帝国无数。

　　唯独九大星空帝国，却是整个浩瀚星空的真正最强者。

　　尤其是第一帝国，可以说是浩瀚星空第一势力。

　　不用问，不用猜，龙傲几乎可以断言，第一帝国内，肯定有着星空不朽坐镇，这点是毫无疑问的事情。

　　令狐妖的担心无可厚非。

　　要是换做自己，肯定也会有这样的顾虑。

　　想了想。

　　龙傲的表情变得极其严肃起来。

　　“令狐妖，我知道你担心什么，不过我可以明确的告诉你，既然你选择加入龙腾帝国，日后无论你遇到麻烦，我们都共同进退。”

　　共同进退？

　　令狐妖有点恍惚，因为这么多年来，他是多么的向往共同进退。

　　但是在浩瀚星空，有这样的事情发生吗？

　　要是日后第一帝国对付自己，龙傲会站出来相助自己吗？

　　肯定不会。

　　似乎能够猜到令狐妖心中所想，龙傲没有丝毫的在意，说道：“信不信由你。”

　　还没有等令狐妖说话，龙傲继续说道：“令狐妖，我现在最后给你一次机会，愿不愿意加入我的帝国。”

　　不愿意行吗？

　　要是没有剑意星空主宰，令狐妖百分之百不会选择归顺，但是现在的问题是，龙傲身边的少女，乃是十二位星空主宰之一，剑意星空主宰。

　　很是苦闷。

　　早知如此，自己这次说什么也不会前来，还真是偷鸡不成蚀把米，不仅没有击杀龙傲，反而进退两难。

　　“紫灵，他不愿意。”

　　紫灵的脸色顿时一冷，身上爆发出的气势，再次死死的压制而去。

　　“等等。”

　　最终。

　　令狐妖还是选择了妥协，因为他心里很清楚，自己的实力根本不可能抗衡星空主宰，要是不选择臣服的话，岂不是死路一条。

　　“龙傲，希望你说话算话。”

　　听到令狐妖选择妥协，龙傲心中顿时一喜。

　　令狐妖如今已经恢复到星空界祖，要是继续觉醒下去，毫无疑问，令狐妖完全可以成就星空传奇。

　　星空传奇，对于自己的帝国来说，相助太大了。

　　数十分钟后。

　　沈辰四人重新回到大殿，四人很是好奇，不知道龙傲和令狐妖到底说了什么。

　　四人都看着令狐妖，只要令狐妖出手灭杀龙傲，那么一切都解决了。

　　“令狐兄。”

　　“闭嘴。”

　　还没有等沈辰把话说完，令狐妖冰冷的声音已经传来。

　　直到此刻，四人都不知道，令狐妖已经加入龙腾帝国。

　　“四位，我最后问你们一遍，是否愿意臣服龙腾帝国？”

　　四人一直看着令狐妖，因为如今的情况，全部都在等令狐妖的决定，要是令狐妖出手灭杀龙傲的话，那么他们完全可以躲过一劫，要是令狐妖选择离开，那么没有办法，要不就是和龙傲决一死战，要不就是选择臣服。

　　令狐妖会如何选择呢？

　　按照正常情况。

　　令狐妖和龙傲之间的恩怨摆在那里，要是不出意外的话，令狐妖肯定会对付龙傲，但是刚刚，两人选择了单独相处，两人到底发生了什么事情，直到此刻，四人还是不知道。

　　“令狐兄，麻烦你了。”

　　令狐妖转过身，冷眼看着面前的四人，一个闪烁，身影消失在原地，还没有等四人反应过来，令狐妖已经来到四人面前，直接一人一个耳光，狠狠的扇在四人脸上。

　　彻底将四人扇蒙了。

　　令狐妖到底怎么了？

　　到底是怎么回事？

　　“令狐妖，你。”

　　“臣服，死。”

　　令狐妖的声音冷冰冰的，身上更是杀气滚滚，四人能够清晰的感应到，只要他们稍有动静，肯定会遭受到令狐妖的灭杀，令狐妖的举动，彻底将四人搞蒙圈。

　　令狐妖和龙傲不是生死仇敌吗？

　　四人很是想不通，两人明明是仇敌关系，为什么好端端的，令狐妖要相助龙傲，这到底发生了什么事情。

　　四人有点发懵，不知道发生了什么事情。

　　“臣服，还是死？”

　　令狐妖再次冷冷的问道，似乎已经有点不耐烦起来，因为他既然已经选择了龙傲，那么就不会有二心，尤其是这个时候，所以令狐妖已经决定，只要四人磨叽，立刻出手覆灭吞天帝国，也算是送给龙傲的第一份礼物。

　　四人已经明白发生了什么事情，心里虽然很是震惊，事实就是事实，无法改变的事实。

　　“父皇。”沈腾彻底慌了起来，因为他不想死，帝国也不能灭亡，说到底，沈腾除了怕死之外，更大的还是野心，因为在沈腾的野心之中，不仅仅是局限于今日的成就，而是想要成为浩瀚星空，九大星空帝国那般的存在。

　　沈辰何尝不知道儿子心中所想，事情已经到了这个地步，他还能如何，只能无奈的点点头，说道：“我愿意选择臣服，龙傲，不知道你要如何安排。”

　　这是最为关键的事情。

　　沈辰不知道，龙傲是想要彻底消灭吞天帝国，让他们全部并入龙腾帝国，还是保留吞天帝国，让吞天帝国成为龙腾帝国的附属，两者的差别很大。

　　沈辰和沈腾当然希望能够保留吞天帝国，因为他们也不想成为龙傲的阶下囚。

　　令狐妖搞定四人，没有继续多说什么，而是站在一边，看的四人越发的好奇起来，不知道龙傲到底是如何做到的，为什么短短的数十分钟，令狐妖就好像变了一个人一般，到底发生了什么事情？

　　想不通。

　　不过事情已经如此，就算心里很是想不通，也只能选择臣服，要不然的话，吞天帝国只有死路一条，没有人愿意去死，更何况，吞天帝国是无数人的心血，不能毁在他们手里。

　　万一龙傲选择毁灭吞天帝国的名号，从而并吞吞天帝国该怎么办？难道自己也要选择隐忍下去吗？

　　两人很是紧张，不知道龙傲到底会如何选择。


第2260章 崛起毁灭

　　“沈辰，沈腾，你们放心，吞天帝国不会被并吞，你们只是龙腾帝国的附属罢了。”

　　听到龙傲的话，两人心里总算是松了一口气。

　　要是这样的话，吞天帝国还有翻身的机会。

　　对于两人心中所想，龙傲岂能不知道。

　　不过如今的龙傲，已经没有将吞天帝国任何人放在眼里。

　　以他现在的实力，甚至不需要借助任何外力，都可以轻而易举的消灭吞天帝国。

　　正是如此。

　　两人不管有什么心思，龙傲都好不在意。

　　实力决定一切。

　　就在这个时候。

　　令狐妖脸色很是凝重地说道：“龙傲，恕我直言，我和吞天帝国都选择跟随你，要是此事被第一帝国知道，你的麻烦会很大。”

　　点点头。

　　对于第一帝国，龙傲也很忌惮。

　　作为浩瀚星空最为强大的星空帝国，第一帝国的实力摆在那里。

　　就算自己将来拥有属于自己的星空不朽，似乎也无法抗衡第一星空帝国。

　　除非紫灵能恢复星空主宰，并且龙强能够顺利炼化混沌石碑，成就星空主宰，这样以来，龙腾帝国将会横扫整个浩瀚星空，无人敢招惹。

　　龙傲有着十足的信心，到时候紫灵和龙强坐镇龙腾帝国，就算是其他星空主宰，都不可能招惹龙腾帝国。

　　两位星空主宰联手意味着什么，龙傲非常清楚。

　　“走一步算一步，令狐妖，你现在的任务只有一个，就是尽快的恢复你的实力，等到你的修为恢复到星空传奇的时候，我会相助你突破瓶颈，达到传说之中的星空不朽。”

　　星空传奇？

　　令狐妖居然会是星空传奇？

　　这是真的吗？

　　四人心里算是震惊到了极点，因为星空传奇意味着什么，四人心里非常清楚。

　　原来令狐妖是强者转世。

　　不过听到龙傲的话，四人越发的震惊起来，因为他们终于知道，为什么令狐妖好端端的，突然间选择相助龙傲，从而对付自己四人。

　　原来是为了突破更高的境界，也就是传说之中的星空不朽。

　　龙傲能够做到吗？

　　真是开玩笑。

　　要是龙傲真的能够做到，为什么不自己相助自己突破星空不朽？

　　不管令狐妖是否相信，反正四人肯定不相信。

　　不过事情已经如此，四人心里就算有着一万个不爽，也只能闭口不言。

　　等到时机，东山再起。

　　正所谓留得青山在不愁没柴烧。

　　“令狐妖，你跟我来。”

　　看着五人离去的身影，四人的脸色越来越难看。

　　龙傲根本没有将自己四人放在眼里，也就是说，自己四人根本不够资格。

　　愤怒？

　　肯定愤怒。

　　“父皇，我心里总是有种感觉，我们很难东山再起了。”

　　沈腾有种无奈的感觉，因为龙傲的修炼速度实在太可怕了，并且龙腾帝国还有着星空传奇和星空不朽坐镇，自己想要东山再起，尤其是击杀龙傲，几乎是不可能的事情。

　　沈辰也赞同的点点头，无奈地说道：“不出百年，龙傲带着龙腾帝国，就可以睥睨九大星空帝国，到时候我们跟着龙腾帝国，说不定可以崛起。”

　　崛起？

　　崛起还是毁灭，无人知道。

　　因为龙傲的发展速度如此之快，日后肯定会和九大星空帝国杠上，不管怎么说，九大星空帝国的实力摆在那里，龙傲想要抗衡九大星空帝国，还真是一件难猜的事情。

　　要是换做其他人，肯定无法做到。

　　唯独龙傲，一个变数。

　　刚刚离开大殿，龙傲就带着令狐妖进入混沌殿。

　　看着四周的宫殿，令狐妖整个人都彻底惊呆了，因为他发现，自己想要离开这个宫殿，几乎是不可能的事情，到底是怎么回事？

　　“龙傲，这是什么地方？”

　　令狐妖很是担心，就算他有着十足的信心，以自己的实力，龙傲根本不可能是自己的敌手，但要是龙傲将自己封印在这里，自己岂不是赔了夫人又折兵？

　　“我的星空神器。”

　　就在这个时候。

　　令狐妖看到了紫灵，这位剑意星空主宰，立刻变的毕恭毕敬起来，因为他知道，自己日后是否能够突破星空不朽，完全要依仗这位剑意星空主宰。

　　“令狐妖，我来给你介绍，这位是五行星空主宰。”

　　龙强身上立刻释放出属于自己的五行之气，刚刚感应之下，令狐妖算是彻底惊呆了，又是另外一位星空主宰？

　　这是真的吗？

　　难以置信，难以置信。

　　令狐妖实在想不通，龙傲身边为什么会同时出现两位星空主宰，并且看着面前的一幕，他震惊的发现，三人的关系似乎很不错，龙傲到底是什么人？

　　直觉告诉令狐妖，一般人根本无法和星空主宰成为朋友，身份的差距，使得这些星空主宰都高高在上，除非一个解释，那就是龙傲根本不是普通人，而是传说之中的星空主宰。

　　难道龙傲真的是星空主宰转世？

　　要真是如此的话，自己这次的选择算是对了，直到此刻，令狐妖都有些后怕，刚刚要是自己不选择答应，岂不是必死无疑？

　　看着两位星空主宰，令狐妖的态度直接发生一百八十度大转弯。

　　“令狐妖，你无需担心其他，我现在就可以告诉你，日后我的龙腾帝国，肯定会代替第一帝国，成为浩瀚星空最为强大的星空帝国。”

　　要是之前的龙傲，敢说出这样的话，令狐妖肯定会嗤之以鼻，不会相信，但是现在，情况已经彻底不同，龙傲身边有着两位星空主宰，不要说取代第一星空帝国，就算是称霸浩瀚星空，都是分分钟的事情。

　　龙傲没有多说，令狐妖要没有多问。

　　因为令狐妖很清楚的知道一件事，什么事情该文，什么事情不该问。

　　“龙傲，你帮我问问星空主宰，我的修为何时能够恢复星空传奇？”令狐妖对于自己的情况很是清楚，当然知道自己何时能够恢复星空传奇，只是希望两位星空主宰能够相助，修为可以提前恢复，这样的话，自己就可以早点突破星空不朽。


第2261章 名存实亡

　　对于令狐妖的意思，龙傲岂能不知道。

　　“令狐妖，这个问题我现在就可以回答你。”

　　令狐妖全神贯注，因为他知道，两位星空主宰就是自己的希望。

　　自己是否能够突破星空不朽，一切都要看两位星空主宰了。

　　“你何时恢复星空传奇，恐怕只有你知道，至于你是否能够突破星空不朽，要看你的造化，就算有着两位星空主宰相助，而你不行，到时候也是白搭，你说呢？”

　　“是。”

　　尴尬的笑了笑。

　　令狐妖知道，龙傲所说并没有错误。

　　一切都要靠自己。

　　龙傲这次带着令狐妖进入混沌殿，相当看重此人。

　　龙傲能够感应得到，令狐妖不简单。

　　其实每一个能够成就星空传奇或者星空不朽的人，都不简单。

　　不管是星空传奇或者是星空不朽，本身的天赋摆在那里，要是能吞噬混沌石碑，照样可以成就星空主宰。

　　可惜星空传奇或者星空不朽时运不佳，整个浩瀚星空只有十二面混沌石碑。

　　吞天位面。

　　吞天帝国选择臣服龙腾帝国的消息，已经传遍整个吞天帝国，甚至是整个浩瀚星空。

　　要是正常情况，吞天帝国选择臣服也就罢了，毕竟一个星空选择臣服另外一个星空帝国，乃是一件非常平常的事情。

　　但是现在，结果却完全不同。

　　众所周知，吞天帝国已经选择臣服第一帝国，也就意味着，吞天帝国成为了第一帝国的人，要是这个时候选择臣服龙腾帝国，代表着什么？

　　龙傲在挑衅第一帝国？

　　吞天帝国不知死活？

　　所有人几乎可以断言，要是此事传回第一帝国，肯定会引起第一帝国的震怒，到时候，完全能够想象的出来，会有什么样的后果。

　　见过狂妄的，却没有见过这般狂妄的。

　　龙傲居然敢挑衅第一帝国。

　　传言之中，龙腾帝国有着一位星空传奇和一位星空不朽坐镇。

　　难道这样龙傲就可以无视第一帝国？

　　先不说龙腾帝国内，到底有没有星空传奇和星空不朽坐镇，退一万步讲，就算龙腾帝国之内，真的有星空传奇和星空不朽坐镇，也不是第一帝国的敌手。

　　第一帝国，作为浩瀚星空最为强悍的存在，实力不是乱盖的。

　　所有人都在期待。

　　期待看看第一帝国知道此事，第一帝国会有什么反应。

　　龙傲却没有丝毫的在意。

　　龙腾位面还是龙腾帝国的大本营，而吞天帝国成为帝国的附属力量之后，龙傲就将一切交给他的大哥龙英处理。

　　龙傲非常相信自己大哥的能力。

　　龙英很清楚现在的情况，就算吞天帝国已经选择臣服，也不是自己人。

　　既然不是自己人，就要有所防范。

　　正所谓小心驶得万年船。

　　龙英的办法很简单，就是进行无形之中的改变。

　　借助吞天帝国的力量，来快速的发展龙腾帝国，并且有意无意的改编吞天帝国的力量。

　　吞天帝国。

　　宏伟大殿内。

　　沈腾的脸色一变再变，因为龙英的意思，他已经很清楚，但是知道又能如何，却不能阻止，因为如今的龙傲已经今非昔比，稍有阻碍，龙傲肯定会出手覆灭吞天帝国，得不偿失。

　　“父皇，事情有点不妙，按照这种速度下去，相信不出一年，我们帝国就要彻底沦陷。”

　　沈辰也是深深的叹息一声，很是无奈地说道：“除非我们的帝国出现一位星空传奇，否则的话，以龙傲如今的力量，外加星空传奇和星空不朽，我们根本没有丝毫的反抗之力。”

　　无奈。

　　帝国沦落到如此地步，是两人万万没有想到的事情，要是知道如此的话，当初就不应该招惹龙傲。

　　没事找事，要是不招惹这个杀神，帝国他也不会如此。

　　“父皇，我们现在该怎么办？”

　　这样下去，帝国完全就是名存实亡，到时候不要说龙傲，随随便便一个帝国，都可以轻而易举的覆灭帝国。

　　这个时候。

　　车一曼突然说道：“沈兄，有几句话，不知道我该说不该说。”

　　“车兄请说。”

　　车一曼一般情况下不会多说什么，正是如此，沈辰也很想听听，车一曼会说什么。

　　无奈的笑了笑，车一曼说道：“沈兄，你是否想过，令狐妖为何好端端的选择臣服龙傲，你们应该知道，龙傲乃是所谓的星空界祖，更是星空传奇强者，要是不出意外的话，令狐妖日后肯定能够成就星空传奇。”

　　这一点，不管是沈辰还是沈腾，甚至包括东方豪在内，都非常的清楚，并且三人还知道，令狐妖之所以选择臣服龙傲，就是因为龙傲能够相助令狐妖突破星空不朽。

　　不过三人全部选择不相信，还是那句话，要是龙傲真的能够做到的话，为何自己不突破，偏偏要选择相助令狐妖，要是选择相信，他们三人就是傻子了。

　　似乎能够猜出三人心中所想，车一曼无奈的叹息一声，说道：“你们都是聪明人，但是在此事上，却是非常的糊涂，你们应该很了解令狐妖的性格，并且他还是星空传奇，你们认为，没有十足的把握之前，你们认为，令狐妖会选择臣服吗？”

　　三人都没有说话，因为三人也开始渐渐的思考起来，似乎此事的确没有那般简单，按照正常情况，令狐妖不可能选择臣服，实在有点匪夷所思。

　　正如车一曼所说，自己三人不相信，令狐妖肯定也不相信，既然如此的话，令狐妖还是选择臣服，要说没有猫腻，那肯定是骗人的。

　　“请说。”

　　车一曼为女人，不过在这些人之中，还是喜欢称兄道弟。

　　“沈兄，根据我的猜测，龙傲一定有办法，相助令狐妖突破星空不朽，虽然我也不愿意相信这是真的，不过事实就是事实，所以，我们必须想办法缓和关系，否则的话，我们将会失去这次千载难逢的机会。”

　　车一曼的意思，三人如何不知道。

　　“你要知道，就算龙傲可以相助令狐妖，未必会相助我们。”


第2262章 别开玩笑

　　四人很是无奈。

　　要是龙傲真的能够相助他们突破更高的境界，选择臣服，也未尝不是一件坏事。

　　只是龙傲愿意出手吗？

　　令狐妖的情况完全不同，不管怎么说，人家始终都是星空传奇。

　　“你们怎么看？”

　　“不管怎么说，我们也要试试。”

　　四人立刻起身，亲自前往龙腾帝国。

　　龙腾帝国。

　　大殿内。

　　对于四人的突然到来，龙傲没有丝毫的惊讶，似乎已经猜到。

　　“四位，有事？”

　　“龙傲，我们这次前来，主要是想和你说件事。”

　　沈辰和沈腾已经决定，龙腾帝国无形吞并帝国的事情，已经完全无视，就算帝国被彻底毁灭也没有关系，只要他们的修为能够得到提升即可。

　　四人甚至憧憬，要是自己四人的修为能够达到星空传奇或者星空不朽，那就是非常美好的事情。

　　“说说看。”

　　龙傲一脸悠闲的坐着，还是那句话，如今的情况，他根本没有将四人放在眼里。

　　只要愿意，分分钟灭杀四人。

　　不过龙傲却没有那般做。

　　所站的高度不一样，看待事物的角度也不一样。

　　覆灭吞天帝国，击杀四人已经没有多大的意思，不如将其收服。

　　“龙傲，我们是真心实意选择臣服，希望你能够相助我们提升实力，我们感激不尽。”

　　原来是此事。

　　龙傲还真没有想到，四人这次前来，居然是为了此事，他一直以为，四人是为了大哥潜移默化并吞吞天帝国的力量而来。

　　“你们怎么知道，我可以相助你们突破境界？”

　　“因为令狐兄。”

　　瞬间已经知道四人的意思，龙傲笑了笑，说道：“恕我无能为力。”

　　果然被拒绝了。

　　四人没有感到丝毫的意外，因为他们已经猜到，龙傲肯定会拒绝他们，要是答应才奇怪。

　　四人却没有选择放弃。

　　“龙傲，我们愿意赴汤蹈火在所不辞。”

　　赴汤蹈火，在所不辞。

　　简简单单的八个字，就已经说明四人的坚定。

　　不过龙傲还是摇摇头，说道：“恕我直言，你们四人的天赋有限，就算我愿意出手，你们也未必能够走得更远，但是令狐妖却不同，他本身已经是星空传奇，只要努努力，完全可以达到星空不朽。”

　　原来如此。

　　越是如此，四人越是期待。

　　既然龙傲能够相助令狐妖，从星空传奇突破星空不朽，那么相信龙傲肯定能相助自己四人，突破更高的境界。

　　四人的要求不高。

　　只是希望自己四人能够达到星空界帝，甚至是星空界祖，这已经是谢天谢地的事情。

　　至于所谓的星空大能，星空传奇和星空不朽，四人连想都不敢想。

　　沈辰想了想，最终还是说道：“龙傲，我们的要求真的不高，你尽量帮我提升。”

　　就在这个时候。

　　龙英从外面走了进来，看了四人一眼，来到龙傲面前，用灵识传音说了一会。

　　听完之后，龙傲有点震惊。

　　“你们想好了？”

　　龙傲万万没有想到，四人居然心甘情愿的交出吞天帝国，也就是说，如今已经没有什么吞天帝国。

　　“龙傲，我们已经想好，我们四人只希望日后能够追求武道，跟在你左右，至于吞天帝国，已经没有存在的必要，请你们成全我们。”

　　“七弟。”

　　“大哥，我心里有数。”

　　龙傲看着面前的四人，笑着说道：“不是我不相信你们四人，只是此事事关重大。”

　　说到这里，龙傲没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　四人不是傻子，当然知道龙傲的意思，想了想，四人之中的沈辰，这个时候说道：“龙傲，我们愿意发下血誓。”

　　还没有等龙傲说什么，四人异口同声的发下血誓。

　　这次四人明显是豁出去了，要是换做之前肯定不敢如此，发下血誓的话，四人的生死，算是彻底掌握在了龙傲手中，只要龙傲愿意，随时随刻的都可以毁灭四人。

　　龙傲笑着点点头，说道：“你们跟我来。”

　　四人已经发下血誓。

　　四人跟着龙傲消失在大殿之内，瞬间进入混沌殿之内。

　　混沌殿之内。

　　四人看着四周的宫殿，很是好奇，难道这就是龙傲的星空神器？

　　之前，四人已经想不通，龙傲手中的星空神器到底是什么，现在看来，应该是这个空间。

　　龙傲带着自己四人进入这里所谓何事，难道就是因为这里，可以相助自己四人突破？

　　想到这里，四人有点兴奋起来。

　　似乎能够猜到四人心中所想，龙傲说道：“你们知道，令狐妖为何要选择臣服于我吗？”

　　当然知道，沈腾说道：“要是我们猜的没错，你应该可以相助令狐妖从星空传奇突破星空不朽。”

　　这是最关键的问题，不要说令狐妖，此事无论换做是谁，相信都会毫不犹豫的答应，虽然只是一个境界的提升，但四人却非常清楚，按照正常修炼的话，令狐妖想要从星空传奇突破星空不朽，几乎是没有可能的事情。

　　难怪令狐妖会选择臣服龙傲。

　　龙傲却是摇摇头，说道：“不完全是，令狐妖最大的原因还是因为。”

　　这个时候，龙强的身影出现。

　　对于龙强，四人一点都不感到陌生，因为正是此人，当初差点灭了帝国，难道令狐妖选择臣服龙傲，主要是因为此人？

　　有点扯淡的事情，此人最多也是星空界皇罢了，不要说令狐妖，就算是自己四人，也可以随随便便的覆灭此人。

　　想不通。

　　不过四人不是傻子，既然龙傲如此说，看来此人很是不对劲，难道其中有猫腻？

　　“他是我的兄弟。”

　　“我们知道。”四人越发的好奇起来，不知道龙傲到底是什么意思，他们当然知道，对方是龙傲的兄弟，之前就已经知道了，就算如此，又能说明什么，这个令狐妖选择臣服龙傲又有何关系？

　　“我的兄弟，是五行星空主宰。”

　　“龙傲，别开玩笑。”四人笑了，因为四人根本不会相信，星空主宰，可能吗？


第2263章 大爆发

　　星空主宰？

　　浩瀚星空，共有十二位星空主宰。

　　众所周知，十二位星空主宰已经全部陨落，无一幸免。

　　就算十二位星空主宰没有陨落，四人还是不相信，龙傲身边的少年，就是传说之中的星空主宰。

　　简直就是扯淡的事情，要是连此事都相信了，实在有点脑子进水。

　　不过四人之中，唯独车一曼的脸色却异常凝重，都说女人的心思很是缜密，车一曼很清楚龙傲，尤其是这种情况，龙傲根本不会闲着没事做，前来忽悠自己四人。

　　说到底，自己四人还不够资格。

　　龙傲却是笑了笑。

　　“你们认为，我会忽悠你们吗？”

　　看到龙傲并不像说谎，四人彻底震惊了。

　　难道龙傲说的都是真的？

　　龙强是星空主宰？五行星空主宰？

　　虽然心里有着一万个不愿意相信，不过四人还是告诉自己，此事应该是真的。

　　这一刻。

　　四人终于知道，为什么令狐妖要选择臣服龙傲，原来是除了龙傲可以相助令狐妖突破星空不朽之外，更重要的原因，还是因为五行星空主宰。

　　四人很清楚，五行星空主宰意味着什么。

　　浩瀚星空，十二位星空主宰掌握着整个星空，如今五行星空主宰居然是龙傲的小弟，岂不是说，龙傲是五行星空主宰他哥？

　　我日。

　　难以置信，简直就是匪夷所思的事情。

　　要是按照这种情况发展下去的话，龙傲岂不是完全可以称霸浩瀚星空？

　　不过四人也不是傻子，心中多多少少有点想不通，既然龙傲有着五行星空主宰相助，为何不直接称霸浩瀚星空，却要处处隐忍。

　　唯一的解释，就是这位五行星空主宰受了重伤，并没有恢复到巅峰时期的实力，要不是这样的话，龙傲不可能一直如此。

　　“四位，我刚刚已经说了，你们的天赋有限，就算我愿意出手相助，根据我的猜测，你们最多能够突破星空界帝。”

　　星空界帝？

　　就算如此，四人也已经心满意足。

　　还没有等四人说话，龙傲就已经继续说道：“不过你们既然如此心甘情愿的跟着我，我也绝对不会亏待你们。”

　　心中顿时一喜。

　　“稍后我会帮你们寻找星空神格，其他不敢说，星空大能还是没有问题的。”

　　这一点，绝对不是无故放矢。

　　对于自己的天赋，还有龙强的实力，龙傲有着十足的信心。

　　星空不朽神格或者星空传奇神格不敢多说，星空大能以下的星空神格，还是绰绰有余的。

　　“多谢。”

　　沈辰三人离开之后，龙傲唯独留下车一曼，四人之中，唯一的女人。

　　“龙傲，你找我有事？”

　　车一曼想不通，龙傲偏偏留下自己所谓何事。

　　龙傲笑了笑，说道：“你很聪明。”

　　你很聪明？

　　这是什么意思？

　　车一曼没有说话，因为到了此刻，他还是不知道龙傲到底是什么意思，不知道自己到底该说什么。

　　“四人之中，你的天赋最高。”

　　“多谢。”

　　彻底蒙圈了。

　　车一曼有点傻眼。

　　“有人想要收你为徒，你是否愿意？”

　　“恕我直言，是否能先让我知道，到底是何人想要收我为徒？”

　　直觉告诉车一曼，龙傲所说的此人绝对不简单，不过还是问清楚的好。

　　“星空主宰，封号剑意。”

　　剑意星空主宰？

　　彻底惊呆了，因为车一曼万万没有想到，龙傲身边还有着另外一位星空主宰，剑意星空主宰和五行星空主宰。

　　浩瀚星空，共有十二位星空主宰。

　　五行星空主宰，吞噬星空主宰，雷电星空主宰，空间星空主宰，时间星空主宰，毁灭星空主宰，轮回星空主宰，杀戮星空主宰，神算星空主宰，剑意星空主宰，不灭霸体星空主宰，黑暗星空主宰。

　　龙傲到底是什么人，难道龙傲也是星空主宰？

　　要不是如此的话，龙傲身边怎么可能有着两位星空主宰，并且一位是龙傲的小弟，另外一位，要是不出意外的话，相信和龙傲的关系也不错。

　　似乎能够猜到车一曼心中所想，龙傲笑着说道：“我不是星空主宰，他们两位是我的朋友外加兄弟，而这位剑意星空主宰很看好你的天赋，只要你愿意，便可以成为她的弟子。”

　　其实龙傲也没有想到，紫灵愿意收车一曼为弟子，按照紫灵的说话，车一曼的天赋很不错，并且很适合跟着她修炼，要是不出意外的话，车一曼很有可能成就星空不朽。

　　不是吞噬星空神格成就星空不朽，意义完全不同。

　　“龙傲，我师父呢？”

　　能够成为一位星空主宰的弟子，除非是车一曼的脑子进水，否则的话，肯定不会选择拒绝，几乎不用猜测，要是能够跟着一位星空主宰修炼，日后的成就最次也不会低于星空传奇，甚至可以达到星空不朽。

　　星空不朽，梦寐以求都想要达到的境界。

　　“你的师父暂时有事离开，过几天就会回来，我现在只是告诉你一声。”

　　“多谢。”

　　车一曼很是庆幸自己的选择，要是当初选择和龙傲作对，不要说称为星空主宰的弟子，是否能够活下来都是一个未知数。

　　等到车一曼离开之后，龙强很是好奇地说道：“大哥，他们四人根本不够资格，你为什么要如此做？”

　　龙强很是想不通，四人之前追杀过大哥，就算大哥有度量，不愿意继续计较什么，但也不至于要如此，不知道大哥到底是什么意思。

　　“如今的帝国需要快速发展，我有种感觉，第一帝国隐忍不了多久，迟早会来个大爆发，我们必须以最快的速度发展，所以，我需要他们四人的相助。”

　　第一帝国，不同于之前的吞天帝国，就算是龙傲，都非常的忌惮，不管怎么说，如今的龙强和紫灵都没有恢复巅峰事情的实力，所以几乎起不到什么用处，至于古天，根本不会相助自己对付第一帝国，只是守护帝国罢了。

　　如今的帝国根本无法抗衡第一帝国，必须早做打算。


第2264章 不相信

　　很是忌惮第一帝国。

　　不管是龙强还是紫灵，身份绝对不能泄露出去。

　　浩瀚星空，始终都有疯狂的人，要是全盛时期的两人，当然可以无视任何人。

　　唯独现在，情况却完全不同。

　　紫灵还没有恢复星空主宰，至于龙强，也不知道何时才能够炼化混沌石碑，要是此事泄露出去，鬼知道会不会有人前来找麻烦。

　　四人安心留在龙腾帝国，因为四人都在等待机会。

　　吞天帝国彻底覆灭，被龙腾帝国吞并的消息，瞬间传遍整个界域。

　　这是真的吗？

　　短短的数年时间，龙傲就已经成功的吞并吞天帝国，要不是亲眼所见，恐怕根本没有人愿意相信这是真的。

　　龙傲吞并吞天帝国，已经触犯到了第一帝国的底线。

　　第一帝国会就此罢休？

　　毫无疑问。

　　第一帝国要是就此罢手，那才叫奇怪。

　　这一天。

　　天道突然降临，搞的龙傲很是紧张，因为天道毕竟是空间星空主宰，就算没有恢复星空主宰，本身也是极其恐怖的存在。

　　龙傲根本无法感应到天道的实力。

　　不过根据紫灵的感应，如今的天道，已经恢复到星空界祖，只差一步，就可以达到所谓的星空大能。

　　天道这次前来所谓何事？

　　“龙傲，多日不见，别来无恙。”

　　这个世界，没有永远的敌人，同样也没有永远的朋友。

　　“天道，不知道你这次前来所谓何事？”开门见山，龙傲很清楚，自己和天道并没有到了不死不休的局面，说到底，天道和自己都是神算子的棋子。

　　龙傲能够想到这一点，天道肯定也能够想到这一点。

　　“你永远都是这么痛快，我这次前来，就是想要问问，你和神算子之间，是不是达成了某种协议？”

　　日，又是此事。

　　龙傲发现，自从上次水晶宫主宰齐聚之后，所有的星空主宰，都认为自己和神算子之间有不可告人的秘密，自己算是冤枉大了。

　　直到此刻，他都不知道神算子为什么要选择自己。

　　不管怎么说，在神算子眼里，就算是星空主宰都不算什么，更何况自己。

　　“没有。”

　　天道明显不相信。

　　“龙傲，从一开始，神算子就相助你，要不然的话，你根本无法走到这里。”

　　这一点，龙傲绝对相信。

　　当初天道已经发现了自己，都是因为神算子，天道无法向自己出手。

　　以当初自己的实力，只要天道出手，自己必死无疑。

　　又能如何？

　　既然事情已经发生，多说无益。

　　龙傲没有说话，因为他不知道，天道到底是什么意思。

　　“龙傲，你是否相信，就算是现在，我照样可以分分钟击杀你。”

　　“不相信。”

　　这不是龙傲在吹牛，而是龙傲有着十足的信心，有着紫灵这位星空种族坐镇，除非是天道的脑子进水，否则的话，天道绝对不会贸然出手。

　　已经有了神算子的威胁，天道如今当务之急，就是想办法，看看如何能够脱离神算子的算计，而不是对付自己，这一点，龙傲非常清楚。

　　没有继续纠结这个问题。

　　天道笑了笑，说道：“龙傲，神算子的事情，相信你已经知道，神算子算计了我们所有人，包括你在内，不要相信神算子的任何话，要不然的话，你会后悔。”

　　龙傲笑了笑。

　　无奈的耸耸肩，很是无奈地说道：“天道，既然你已经如此说了，那我也说点，神算子的强大，无需我多说，相信你比我更加清楚。”

　　天道没有说话，不过却是赞同的点点头。

　　“十二位星空主宰，五行星空主宰，吞噬星空主宰，雷电星空主宰，空间星空主宰，时间星空主宰，毁灭星空主宰，轮回星空主宰，杀戮星空主宰，神算星空主宰，剑意星空主宰，不灭霸体星空主宰，黑暗星空主宰，要是不出意外的话，神算子应该是最强者。”

　　“继续。”

　　这一点，不管是龙傲还是天道，几乎没有丝毫的异议。

　　十二位星空主宰，神算子最为神秘，因为没有人见过神算子出手，所以，神算子到底有多强大，至今无人知道。

　　一直以来。

　　十二位星空主宰都认为，轮回星空主宰，也就是所谓的龙灭，战斗力最为强悍，不过现在看来，最为强大的存在，毫无疑问肯定是神算子。

　　“神算子当初算出的大机缘，应该不假，至于你们后面的事情，我并不知道，我也没有权利发言，但是我知道，你们想要重新炼化混沌石碑，恢复星空主宰，就要依仗神算子，否则的话。”

　　说到这里，龙傲没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　对于龙傲话中的意思，天道岂能不知道。

　　正是为了此事，天道才降临龙腾位面，要不然的话，他又不是闲着没事做蛋疼。

　　“龙傲，我几乎可以断言，龙傲如此相助你，肯定算出什么，要是不出意外的话，你应该是一个变数，既然是变数，那么就算是神算子都把握不了，既然如此，我想要你帮个忙。”

　　不用天道多说，龙傲已经猜出对方的意思。

　　龙傲笑了笑，没有丝毫的隐瞒，将之前的三位星空主宰前来的事情，一五一十的讲了一遍，还是那个意思，既然拒绝了三人，那么同样拒绝天道。

　　龙傲的意思很简单，关于星空主宰们的事情，他根本不愿意插手。

　　“你的意思就是不愿意插手了？”

　　“恩。”

　　就算得罪天道也在所不惜，因为此事事关重大，龙傲很清楚，要是自己插手进入，到时候麻烦不断的情况下，鬼知道会发生什么事情。

　　“龙傲，你认为自己能够置身事外吗？”

　　天道没有丝毫的愤怒，反而笑着继续说道：“龙傲，你是聪明人，相信你应该知道，神算子既然选择了你，那么你就跑不了，就算你想要置身事外，也不可能的事情，你要是和我站在一起，我可以保证。”

　　“多谢好意，我不会插手。”甚至不给天道继续开口的机会，龙傲已经拒绝道。


第2265章 你的废话太多了

　　天道的脸色稍微有点不太好看起来。

　　龙傲居然不给面子。

　　要是以前也就罢了，毕竟龙傲不知道他是空间星空主宰。

　　但是现在呢？

　　龙傲明明知道自己是空间星空主宰，居然还拒绝自己，岂不是根本没有将自己放在眼里？

　　“天道，我有几句话，愿意听吗？”

　　“请说。”

　　天道知道，龙傲既然敢拒绝三位星空主宰，那么肯定也会拒绝自己。

　　“天道，你们十一人的混沌石碑内，已经被神算子搞了手脚，要是不出意外的话，只要神算子不出手，你们根本无法炼化混沌石碑，成就新的星空主宰。”

　　这一点，天道岂能不知道。

　　知道又能如何？

　　正是因为如此才来的，天道算是愤怒到了极点。

　　龙傲此话到底是什么意思？

　　“天道，恕我直言，如今唯一的办法，就是你们请求神算子，希望神算子能够相助你们炼化混沌石碑，至于我，你们最好不要找我。”

　　龙傲才是最为蛋疼的人。

　　三人如此，天道又如此。

　　“龙傲，你是执意不愿意相助我了？”

　　“不是。”

　　“那你是什么意思？”

　　天道彻底蒙圈了，龙傲到底是什么意思。

　　“天道，我只能如此说，日后要是有机会的话，我肯定愿意出手相助，但你要明确我表个态，恕我不能答应你，不仅是你，无论是谁，哪怕是神算子亲自降临，我也是这个回答，你满意否？”

　　事情已经如此，天道又能如何？

　　但就在这个时候。

　　龙强和紫灵的身影瞬间出现，已经过去三个月的时间，不管是龙强还是紫灵，拥有的混沌石碑，基本上没有什么威胁存在。

　　至于此事，龙傲没有泄露出去。

　　除了他们几人知道外，无人知道此事，包括神算子在内。

　　“紫灵，你是何人？”

　　天道当然认识紫灵，作为剑意星空主宰，他们可是打了无数年的交道，至于龙强，天道却非常的震惊，根本不知道是什么情况。

　　天道能够清晰的感应到，龙强身上散发出强大的五行之气，也就是说，此人身上拥有着五行混沌石碑。

　　龙强绝对不是五行星空主宰。

　　既然此人不是五行主宰，那又为什么拥有五行混沌石碑呢？

　　似乎能够猜到天道心中所想，龙傲笑了笑，说道：“天道，实不相瞒，五行星空主宰已经真正陨落，而我的兄弟得到了五行混沌石碑。”

　　此事不打算继续隐瞒。

　　龙傲的意思已经很清楚，其他人可以不知道此事，唯独其他的星空主宰，根本没有必要隐瞒。

　　有着龙强和紫灵坐镇，情况肯定不一样。

　　天道算是震惊到了极点。

　　直到此刻，他还真不知道，五行星空主宰已经陨落的事情。

　　难怪之前在水晶宫主宰齐聚，没有见到五行星空主宰，原来是五行星空主宰已经陨落，要不是亲眼所见，打死他都不愿意相信此事是真的。

　　短暂的震惊之后，天道算是恢复平静。

　　事情已经如此，自己还能多说什么。

　　天道终于知道，为什么龙傲如此狂妄，不仅拒绝了三位星空主宰，并且还拒绝了自己，原来是有恃无恐。

　　两位星空主宰相助龙傲，龙傲完全有恃无恐。

　　紫灵的脾气很是火爆，本身就看不惯天道，冷冷地说道：“天道，你的废话太多了，刚刚龙傲的话已经说得很清楚，你们感觉有意思吗？”

　　不给天道开口的机会，紫灵继续说道：“你们不认为，神算子如此说，乃是故意如此的吗？”

　　“何意？”

　　“自己琢磨去，天道，你要是想找麻烦的话，我们随时候教。”

　　紫灵够霸道，不过同样身为星空主宰，紫灵根本不惧天道，大不了开战，到时候谁胜谁输还是一个未知数。

　　天道不是傻子，不要说如今有着神算子这个大麻烦，还有龙强这个威胁存在，就算是两人一战，他都不会随意出手。

　　紫灵的实力不用多说，剑意星空主宰的实力完全可以比拟龙灭的力量。

　　“紫灵，你要知道，日后你也会被神算子控制，难道你就不担心？”

　　紫灵会担心吗？

　　天道根本不知道，剑意混沌石碑内的力量已经被彻底消除，紫灵可以放心的炼化，不会有丝毫的问题，不过此事紫灵当然不会说，要是泄露出去，天道知道还是小事，万一传到神算子的耳朵里，到时候麻烦会很大。

　　“天道，日后的事情日后再说，你我的修为还没有恢复到星空不朽，现在的当务之急，就是以最快的速度恢复星空不朽，到时候我们在商议，看看如何应对此事。”

　　“既然如此，那我就先告辞了。”

　　事情已经如此，就算继续留下，也绝对得不到任何的好处，天道只能站起身离去。

　　看着渐渐消失的身影，龙强冷哼一声，冷冷地说道：“大哥，刚刚还不如留下天道，以我们三人的联手之下，应该可以搞定。”

　　龙强还真是霸气，不过紫灵却是摇摇头，说道：“事情没有你们想象之中的那么简单，五行星空主宰应该是在轮回的过程之中，被五行混沌石碑主动选择放弃，才真正的陨落，要不然的话，五行星空主宰不可能陨落，所以，空间混沌石碑只要不脱离天道，我们想要彻底毁灭天道，几乎是不可能的事情。”

　　点点头，龙傲很是赞同地说道：“紫灵说的很对，没有把握的事情，我们还是不要轻举妄动，一旦无法彻底毁灭天道，到时候偷鸡不成蚀把米。”

　　龙强没有说话，不过脸上的表情很是愤怒，一而再再而三的前来找麻烦。

　　“龙傲，这样下去，始终都不是办法，这些人前来找你，神算子肯定知道，要是神算子多想，你的麻烦会很大。”

　　对于紫灵的意思，龙傲岂能不知道，想了想，说道：“你说的很对，看来我要去找神算子一趟。”

　　说走就走，龙傲可不想让神算子误会，万一到时候给自己招惹麻烦，得不偿失。


第2266章 变数

　　天武位面。

　　外海，水晶宫内。

　　对于龙傲的突然到来，神算子没有感到丝毫的惊讶。

　　“前辈，我这次前来找你，是因为。”

　　还没有等龙傲说话，神算子先说道：“坐下再说。”

　　龙傲刚刚坐下，神算子已经继续说道：“天道和龙冥等人的事情，我已经知道，你的做法我非常喜欢。”

　　果不其然。

　　龙傲就已经猜到，神算子绝对知道此事，幸亏自己来了。

　　这种情况下，龙傲宁愿和天道等人为敌，他也绝对不愿意抗衡神算子。

　　“他们试图想要抗衡我，太不自量力了，要是我愿意，随时随刻搞死他们。”

　　神算子就好像变了一个人。

　　龙傲很是好奇，不过却没有丝毫的怀疑。

　　以现在的情况，神算子的确可以搞死其他的星空主宰，之所以没有如此做，完全是因为神秘之地。

　　“龙傲，你做你的事情，我和其他星空主宰之间的事情，你最好不要插手，要不然的话，无论是谁，我都不会给面子。”

　　“这点我知道。”

　　这次前来的目的就是为了此事。

　　如今的情况已经很清楚，十二位星空主宰，神算子乃是最为强大的存在，要不是因为神秘地方的缘故，相信神算子早已毁灭其他的星空主宰，从而独霸浩瀚星空了。

　　心里深深叹息一声。

　　偏偏找到自己，看来日后自己想要置身事外也有点不太可能了。

　　先不说其他，单单是龙强和紫灵的缘故，自己也不可能没有关系，到时候神算子发现两人根本不受控制，那么毫无疑问，神算子肯定会出手。

　　“龙傲，你的修为提升的不错，不过你还是要加快速度，神秘之地的事情即将开启，要是你错过的话。”

　　神算子的话，并没有说完，不过话中的意思，龙傲却是听得清清楚楚。

　　“我知道该怎么做。”

　　要是放在平时，自己的修炼速度绝对不算太慢，不过现在的情况很是特殊，正如神算子所说，神秘之地一旦开启，他就会全力出手，自己是否能够进入神秘之地，还真是一个未知数。

　　龙傲起身离开。

　　这次秘密前往天武位面的事情，龙傲并没有告诉任何人。

　　轰的一声巨响。

　　雷电主宰落木，直接毁灭一个位面。

　　要是换做其他人，敢如此吗？

　　不过落木根本没有放在心上，当初觉醒元神的时候，正是这个位面差点害死他，正是因为如此，落木直接出手毁灭。

　　“你做什么？”

　　“真是。”

　　还没有等围观的人把话说完，落木直接出手，来一个杀一个，来一双灭一双。

　　看着疯狂杀戮的男子，所有人都彻底惊呆了。

　　正准备返回龙腾位面的龙傲，同样看到了落木出手毁灭位面，很是惊讶。

　　对于落木此人，龙傲也不知道是敌是友。

　　之前要不是落木，自己很难活着离开轮回族，毕竟当初龙灭并没有发现自己，都是因为落木的功劳。

　　不过龙傲并没有因为此事，而认为自己和落木就是朋友。

　　还是那句话，天下间，没有永远的敌人，也没有永远的朋友。

　　“龙傲？”

　　龙傲看到落木，落木同样看到了龙傲，似乎有些惊讶，万万没有想到，会在这个时候看到龙傲。

　　“你这是？”

　　“斩草除根而已，你跟我来。”

　　真是不愿看到什么人，偏偏要看到此人，不过事情已经如此了，龙傲也没有多说什么，跟着落木而去。

　　一个中级位面，落木和龙傲找到一处非常环境幽雅的地方坐了下来。

　　“你是不是认为，我毁灭一个位面做的不对？”

　　“我不好评价。”

　　龙傲本来就没有打算问，因为此事是对是错，没有了解过的人根本没有权利发言，就好像自己当初毁灭乾坤位面，外人根本不了解情况，难道自己就真的错了吗？

　　所以说，这种事情，落木到底是对是错，还真不好说。

　　落木却是笑了笑，说道：“浩瀚星空，强者为尊，你要是有实力，不要说毁灭一个位面，就算是毁灭一万个界域，都是小儿科的事情，但是你没有实力，不要说毁灭一个位面，就算是你杀了一个人，都是大麻烦。”

　　点点头，龙傲表示赞成。

　　这就是残酷的现实。

　　“落木，我对于此事不感兴趣，之前的事情多谢，你要是没有其他事情，我就先告辞了，我的帝国还有很多事情要做。”

　　没有丝毫的在意，落木反而笑着说道：“龙傲，你我这次相遇都是缘分，而我也不用猜都知道，神算子肯定已经将神秘之地告诉了你，经过这么多年，我已经知道，神算子为何迟迟不愿意出手。”

　　啊？

　　龙傲很是好奇，因为他也想要知道，神算子为何不自己出手，难道真的是忌惮神秘之地，此事似乎有点说不过去，到底是什么原因，恐怕无人知道。

　　“请说。”龙傲对于神秘之地也很好奇，毕竟十二位星空主宰都想要进入的地方，想想都知道是个什么地方。

　　龙傲不是傻子，当初单凭神算子的忽悠，其他十一位星空主宰会选择陨落进入轮回？几乎是不可能的事情，十一位星空主宰肯定还是认为，这个神秘之地有着大机缘，才心甘情愿的选择陨落，要不然的话，十一人未免有点太脑子进水了。

　　只是让十一人万万没有想到的是，他们选择陨落进入之后，被神算子狠狠的算计一把，这次算是彻底坑了。

　　“龙傲，根据我的猜测，要是不出意外的话，神算子之所以迟迟不愿意进入神秘之地，除了需要我们十一人的全力相助之外，还在等一个人，一个变数。”

　　瞬间。

　　龙傲就已经明白到底是怎么回事，意思几乎已经很明白。

　　难道神算子是因为自己？也就是说，自己就是落木口中的那个变数？

　　虽然有点扯淡，不过龙傲也有点担心，万一此事是真的，那么事情就真的麻烦大了。

　　“落木，你相信吗？我是变数？真是扯淡的事情。”


第2267章 想法太过疯狂

　　龙傲肯定不相信。

　　难道就是因为自己吞噬了第三十面混沌石碑？

　　龙傲几乎可以断言，自己吞噬第十三面混沌石碑的事情，除了自己和少数几人知道外，根本无人知道此事。

　　“有何依据？”

　　“依据没有，不过龙傲，我可以和你打赌，我的猜测绝对没错，不相信的话，日后会证明一切。”

　　落木不像是在开玩笑。

　　没有纠结此事。

　　不管日后怎么样，只能先走一步算一步。

　　“龙傲，此事暂且不说，我的混沌石碑，已经被神算子布置下禁忌之力，单凭我自己的力量根本无法消除，我需要你的帮忙。”

　　啊？

　　难道落木已经知道自己可以消除混沌石碑的力量？

　　不可能的事情。

　　此事除了紫灵和龙强之外，就算是自己的父母和爱人都不知道，既然如此，落木又是如何知道的。

　　看到龙傲没有回答，落木笑着说道：“你现在肯定做不到，不代表你以后做不到，你只要先答应我，日后再说，如何？”

　　原来如此。

　　想错了。

　　点点头，龙傲答应道：“没有问题，日后要是我能够做到，肯定会相助你。”

　　“好，一言为定。”

　　“一言为定。”

　　落木起身离去，只剩下龙傲一人。

　　自从上次主宰齐聚水晶宫之后，事情变的非常复杂，似乎每个星空主宰，都在找自己，看来不仅是落木，其他星空主宰也会如此认为，自己是变数，神算子想要进入神秘之地，全要靠着自己。

　　要真是如此的话，那么自己的麻烦算是真的大了。

　　到底该如何应对呢？

　　龙腾位面。

　　看着一脸凝重的龙傲，龙英很是好奇地问道：“七弟，发生什么事情了？”

　　“没什么，只是有些事情无法解决罢了，大哥，你无需管我。”

　　星空主宰的事情，就算告诉大哥，大哥也无法解决。

　　龙英知道什么事情该问，什么事情不该问。

　　就算他的修为日后能够突破星空界祖，并且也是龙腾帝国的皇帝，但在浩瀚星空之中，还是有非常多的事情无法做到。

　　有心无力。

　　做好自己的本分即可。

　　“七弟，帝国已经得到稳步发展，要是按照这个速度，我可以肯定，最多十年时间，我们就会碰触到九大星空帝国，到时候，九大星空帝国未必愿意。”

　　对于大哥的意思，龙傲岂能不知道。

　　浩瀚星空，共有最顶级的九大星空帝国。

　　分别是第一星空帝国，第二星空帝国，第三星空帝国，第四星空帝国，第五星空帝国，第六星空帝国，第七星空帝国，第八星空帝国，第九星空帝国。

　　九大星空帝国，称霸整个浩瀚星空，无人敢招惹，除非是十二位星空主宰亲自降临。

　　不要说如今的龙腾帝国。

　　就算是一百倍之后的龙腾帝国，都不是九大星空帝国的敌手。

　　很是无奈。

　　这种事情，迟早会发生。

　　龙傲没有丝毫的惊讶，因为他心里很清楚，不要说十年的时间，恐怕一年之内，第一帝国就会有所行动，如今已经碰触到第一帝国的底线。

　　还真是当务之急。

　　必须尽快的想个办法应对，要不然的话，到时候不容易应对。

　　很是无奈，要是古天是自己的人，那么一切都不一样，帝国有着星空不朽坐镇，就算是九大星空帝国，都不敢贸贸然出手。

　　奈何，古天只是坐镇，却不是自己人。

　　至于爷爷龙浩石，虽然已经吞噬了所有的星空神格，但是想要突破星空不朽，也不知道到底需要等到什么时候。

　　“大哥，你想如何应对？”

　　对于这种事情，龙傲也没有太多的办法，只能看看，自己的这位大哥有没有好的办法应对。

　　龙英想了想，说道：“七弟，按照我们帝国的发展速度，迟早要碰触到九大星空帝国，要是我们选择避让或者停止发展，都不是最佳办法。”

　　龙傲没有说话。

　　看来大哥已经有了应对之策。

　　果不其然。

　　“按照我的考虑，我们帝国有着古天前辈的威慑，并且速度也非常之快，我们完全可以猛烈发展，并且日后追逐九大星空帝国的位置。”

　　心里咯噔一下，大哥的野心还真不小，居然想要取代九大星空帝国，入驻九大星空帝国，这种事情，其他人恐怕连想都不敢想。

　　九大星空帝国的实力摆在那里，谁敢不怕死的去招惹，龙傲也万万没有想到，大哥会有这样的想法，笑着点点头，说道：“大哥，看来你还是有点小看九大星空帝国的实力，除非是我们日后能够拥有属于自己的星空不朽坐镇，并且实力要在如今之上，最少一万倍，才有机会撼动九大星空帝国，否则的话，连想都不要想，几乎没有什么意思的事情。”

　　七弟不同意？

　　龙英也只是想想，当然知道此事有点天方夜谭，不过就在这个时候，龙傲却笑着说道：“大哥，我很支持你的想法，既然事情已经如此，那我们就大胆一些，你尽管发展你的，其他的交给我，我会给你组建一支星空尸奴不死大军，到时候，你以最快的速度扩张，就算是遇到九大星空帝国也没有关系。”

　　啊？

　　龙英还以为自己的想法，得不到七弟的支持，毕竟这样的想法实在有点太过夸张，不要说七弟，就算是自己，都感觉是在天方夜谭。

　　但是结果呢？

　　龙英万万没有想到，自己的想法居然会得到七弟的支持。

　　其实龙英不知道，龙傲本身就是一个疯子，就算没有他的提议，他日后也会追逐九大星空帝国，带着龙腾帝国，成为浩瀚星空的最强者，只是这个事情提前罢了。

　　“七弟，剩下的事情交给我。”

　　龙傲点点头，两兄弟的话，要是传出去的话，不知道会不会惹得众人震惊，毕竟这种想法和做法，实在有点太过疯狂，抗衡九大星空帝国，两人恐怕也是前无古人后无来者了。

　　接下来的时间，龙傲准备全力炼制星空尸奴大军。


第2268章 无法毁灭

　　混沌殿炼制出的星空尸奴，和龙印空间炼制出的尸奴，几乎是两个概念。

　　如今的龙印，已经成为了混沌印。

　　混沌殿炼制的星空尸奴，根本就是不死之身。

　　龙傲甚至可以断言，混沌殿内炼制出的星空尸奴，不要说其他人，就算是星空不朽，都无法彻底毁灭。

　　至于十二位星空主宰是否能够毁灭，还真是一个未知数。

　　到底是否能够毁灭，一试便知。

　　“龙傲，你做什么？”

　　“紫灵，我炼制出的星空尸奴，相信你应该知道。”

　　点点头。

　　紫灵不知道龙傲到底是什么意思，好端端的突然提起星空尸奴做什么。

　　神秘一笑。

　　“紫灵，我想要你试试，看看是否能够毁灭炼制出的星空尸奴。”

　　啊？

　　这是什么意思？

　　有点蒙圈，紫灵当然知道龙傲的意思，不过有点太过不自量力了。

　　“龙傲，你是不是有点太狂妄了。”

　　紫灵承认，龙傲炼制出的星空尸奴，的确够强悍，威力也要远远凌驾于当初龙灭炼制出的星空尸奴。

　　但是自己无法毁灭，是不是有点太扯淡了？

　　怎么可能的事情。

　　自己是什么人，可是货真价实的剑意星空主宰。

　　就算自己还没有重新炼制混沌石碑，成就星空主宰，也不至于无法毁灭一个星空尸奴。

　　“紫灵，你试试，我也没有十足的把握，我刚刚炼制出一个七级星空尸奴，你看看威力如何？”

　　“好，我倒要试试。”

　　紫灵很清楚龙傲的性格，既然龙傲如此，那么肯定不是无故放矢，难道炼制出的星空尸奴，真的有点不一样。

　　龙傲从混沌殿之内，召唤出一个星空尸奴，只是七级星空尸奴，直接开始攻击紫灵。

　　按照正常情况。

　　就算紫灵的修为还没有恢复到星空主宰，想要毁灭星空尸奴，几乎是纷纷真的事情，最起码之前炼制出的星空尸奴，肯定无法抵挡住紫灵的攻击。

　　但是现在呢？

　　紫灵根本无法真正毁灭星空尸奴，只能击倒。

　　“龙傲，这是真的吗？”

　　“要是你的修为恢复到星空主宰，能够毁灭他吗？”

　　心中顿时一喜。

　　看来自己的猜测是对的，在混沌殿内炼制出的星空尸奴，根本就是不死之身，真正的不死不灭。

　　要不是亲眼所见，真的难以置信。

　　连星空主宰都无法做到的不死不灭，自己炼制出的星空尸奴却做到了。

　　“龙傲，我可以很负责的告诉你，就算我炼化混沌石碑，修为恢复到星空主宰，也不可能毁灭这具星空尸奴。”

　　果不其然。

　　真是惊喜到了极点。

　　“这具星空尸奴的攻击也许不算什么，但是防御力却真是变态到了极点，这种力量，似乎还要凌驾于我拥有的力量之上，好像，好像。”

　　欲言又止，似乎有什么话要说的一般。

　　龙傲算是急切到了极点，迫不及待地问道：“到底好像什么？”

　　对于自己的星空尸奴，龙傲很是看重，因为他非常清楚，要是自己能够炼制出这样一直不死大军，到底意味着什么。

　　“龙傲，你看。”

　　这个时候。

　　紫灵从体内召唤出剑意混沌石碑，试着释放出剑意混沌石碑的力量。

　　“力量如此相似。”

　　不感应不知道，感应之下吓一跳。

　　正如紫灵所说，混沌石碑内的力量，和炼制出的星空尸奴的力量，几乎很相似。

　　这一下，就算是龙傲也彻底蒙圈了。

　　“龙傲，你没有炼化过混沌石碑，也许你根本不知道，我们十二人，就算炼化了混沌石碑，也无法真正掌握里面的力量。”

　　“这是什么意思？”

　　不知道紫灵到底是什么意思，既然已经炼化混沌石碑，为何无法掌握混沌石碑内的力量。

　　深深叹息一声。

　　紫灵很是无奈地说道：“龙傲，其他星空主宰，我相信和我的处境应该差不多，我炼化混沌石碑以来，一直试着真正融合里面的力量，却根本无法做到，我能清晰的感应到，混沌石碑的力量是有多么的恐怖，要是我能够真正掌握，就算是瞬间毁灭整个星空都是分分钟的事情。”

　　我日。

　　“浩瀚星空，除了你之外，根本无人能够破碎星空，甚至可以压缩星空裂缝，根据我的猜测，要是不出意外的话，这也是为什么，神算子选定你的真正原因。”

　　“连你们也无法做到吗？”

　　“恩，我们也无法做到，所以你可以想象，当我看到你能够碎裂星空，并且压缩星空裂缝的时候，我有多么的震惊，单凭我们的力量根本无法做到，不过我有种直接，那就是混沌石碑内的真正力量，也许可以做到这一点。”

　　真的是惊天秘闻，龙傲一直都以为，十二位星空主宰肯定能够做到碎裂星空，原来自己想多了，看来紫灵的猜测没错，神算子选定自己的原因，还真的是如此。

　　“紫灵，我有一个猜测。”

　　“什么猜测？”

　　“我一直都在想一个问题，浩瀚星空，也许不止十二面混沌石碑，我得到的混沌石碑，就是最好的例子，也许还有着很多混沌石碑。”

　　一脸的震惊。

　　因为此事紫灵还从未想过，众所周知，浩瀚星空共有十二面混沌石碑，五行混沌石碑，吞噬混沌石碑，雷电混沌石碑，空间混沌石碑，时间混沌石碑，毁灭混沌石碑，轮回混沌石碑，杀戮混沌石碑，神算混沌石碑，剑意混沌石碑，不灭霸体混沌石碑，黑暗混沌石碑，除此之外，再无其他的任何一面混沌石碑。

　　不过龙傲得到的混沌石碑，虽然没有丝毫的属性，但却真的是所谓的混沌石碑，要不是龙傲亲口所说，并且自己亲眼所见的话，还真是难以置信，浩瀚星空，居然还真的有第十三面混沌石碑存在。

　　要真是如此的话，既然浩瀚星空有着第十三面混沌石碑存在，那么岂不是说，也有着另外的混沌石碑存在？第十四面混沌石碑，第十五面混沌石碑，甚至是第十六面混沌石碑等等。


第2269章 疯狂扩张

　　“龙傲，也许真如你的猜测，浩瀚星空还真的有其他的混沌石碑存在，只是我们没有发现罢了。”

　　虽然难以接受，不过不排除这种可能。

　　似乎想到了什么。

　　“龙傲，你的混沌殿，炼制出的星空尸奴居然拥有混沌石碑内的力量，那么你的混沌殿？”

　　对于紫灵的意思，龙傲非常清楚。

　　“混沌殿的确很是神秘，我还没有办法真正掌握，等我真正掌握的时候，也许就是真相大白的日子。”

　　“你接下来准备怎么做？”

　　“炼制尸奴大军。”

　　已经确定，星空尸奴就是不死之身，那么接下来要做的事情，就是尽快的炼制星空尸奴大军。

　　炼制的越多，对帝国越是有利。

　　“你准备炼制多少星空尸奴？”

　　如今的龙傲，已经今非昔比。

　　本身也是封号界皇，并且还有着很多的强者相助，想要炼制星空尸奴大军，简直就是轻而易举的事情。

　　“一般的星空尸奴，虽然是不死之身，不过攻击力太差了，要来无用。”

　　这才是关键所在。

　　这也是龙傲感到最为头疼的地方。

　　一般的星空尸奴根本无用，厉害的星空尸奴由非常的难找。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，紫灵说道：“龙傲，你要记住一句话，水能载舟亦能覆舟，就算弱小的星空尸奴无用，一旦多了，也可以坑死大象。”

　　“没错。”

　　接下来的时间，龙傲也没有丝毫的迟疑，独自一人离开龙腾界域，开始大规模的炼制星空尸奴。

　　不管是星空修炼者还是星空神兽，只要遇到不是好人的人，一概轰杀。

　　龙傲没有滥杀无辜，这是他的底线。

　　龙傲炼制星空尸奴的速度非常之快，因为混沌殿炼制星空尸奴，几乎是分分钟就能够炼制出来。

　　短短的一个月时间，龙傲就已经炼制出上百万的星空尸奴大军。

　　“七弟，你让我加快扩张的速度？”

　　龙英很是震惊。

　　这段时间以内，他一直都在吞并吞天帝国的力量，整整一个界域，不是开玩笑的事情。

　　这样的吞并速度，已经非常之快。

　　要是继续加快速度的话，帝国的力量根本跟不上。

　　不管怎么说，龙腾帝国只是刚刚建立而已。

　　就算是现在的扩张速度，都已经是出不入敷。

　　龙英实在有点想不通，一个月不见，七弟这是到底怎么了。

　　为何好端端的要加快扩张的速度。

　　“大哥，我已经炼制出上百万的星空尸奴大军，所以，完全可以继续扩张，并且是无休止的扩张。”

　　心中顿时一喜。

　　别人也许不知道，龙傲炼制出的星空尸奴意味着什么，龙英岂能不知道。

　　“七弟，我明白了。”

　　龙傲直接将上百万的星空尸奴交给大哥处置，至于自己，则是继续炼制星空尸奴。

　　龙傲的目标只有一个，那就是炼制出十个数千万的星空尸奴大军，到时候，就算是九大星空帝国前来，自己也没有丝毫的惧意。

　　不过除了炼制星空尸奴之外，还有更重要的一件事，那就是提升实力。

　　龙傲非常清楚，就算自己的修为已经顺利突破封号界皇，也于事无补，对于如今的浩瀚星空来说，自己的实力根本不算什么。

　　封号界皇之上，还有着星空界尊，封号界尊，星空界帝，封号界帝，星空界祖，封号界祖，再往上，便是星空大能，星空传奇，星空不朽。

　　自己要走的路还很长很长，所以，必须以最快的速度，将修为提升到星空界尊。

　　说起来简单，真正做起来却是异常困难。

　　混沌殿之内。

　　如今的龙强和紫灵全部离开了混沌殿，不管怎么说，两人拥有的混沌石碑，里面的力量已经全部被消除。

　　正是因为如此，两人没有必要继续留在混沌殿之内。

　　并且龙傲渐渐的发现，不管是谁，哪怕是紫灵和龙强进入混沌殿，最多不能逗留三个月以上，否则的话，混沌殿的力量完全可以侵蚀紫灵和龙强。

　　对于此事，紫灵也是震惊到了极点。

　　因为紫灵也万万没有想到，混沌殿如此的强悍，居然可以侵蚀自己，甚至就算是混沌石碑，似乎都没有丝毫的抵抗之力。

　　紫灵对于自己的混沌石碑，有着十足的自信。

　　只要混沌石碑不脱离自己的身体，那么自己就是不死之身，不要说其他人，就算是神算子，都未必能真正的毁灭自己。

　　但是混沌殿却能够做到。

　　紫灵甚至可以想象得到，要是其他的星空主宰，一旦进入这个地方，岂不是必死无疑？

　　紫灵甚至怀疑，神算子要是进入混沌殿，是否能够活下来，都是一个未知数。

　　混沌殿之内。

　　龙傲一直在试着召唤出力量，看看是否能够借助这股力量，从而一举突破星空界尊。

　　算是郁闷到了极点，虽然已经得到了混沌殿，却没有真正的掌握混沌殿，所以混沌殿之内的力量，根本无法召唤出来。

　　这样以来，想要借助力量突破星空界尊，几乎是不可能的事情。

　　要是按照正常情况，自己想要突破最后的瓶颈，也不是一件容易的事情，毕竟越到上面，突破起来越是困难。

　　不过龙傲还是不想放弃，而是继续留在混沌殿之内，希望能够运气好点，要是神秘之力能够出现的话，自己完全可以吞噬神秘之力突破。

　　龙英拥有数百万星空尸奴大军的相助，立刻开始疯狂的扩张起来，要是换做一个刚刚建立的星空帝国，根本没有人放在眼里，唯独龙腾帝国。

　　数百万的星空尸奴，并且还是不死之身，这种恐怖的存在，试问，哪有星空帝国能够抵挡的住，就这样，龙腾帝国的疯狂扩张速度越来越快，短短的一个月时间，四周的八个星空界域，就全部被龙腾帝国覆灭，自此，龙腾帝国的实力也足足扩大了数十倍，这是什么概念？

　　敢怒不敢言，就算明明知道龙腾帝国如此做会在招惹来麻烦，但是一般的星空帝国，还真不敢出手。


第2270章 不可思议

　　龙腾帝国疯狂扩张，使得四周还没有被吞并的界域人人自危。

　　没有人知道，龙腾帝国何时会殃及池鱼。

　　数百万的星空尸奴大军，并且还都是不死之身，实在有点太过恐怖。

　　九大星空帝国为何还不出手？

　　众人想不明白，也想不通。

　　要是按照平常的情况。

　　有星空帝国敢如此扩张，相信九大星空帝国早已出手，怎么可能等到现在。

　　但是现在呢？

　　九大星空帝国迟迟不愿意出手，到底发生了什么事情。

　　难道是因为忌惮龙腾帝国坐镇的星空不朽和星空传奇？

　　龙腾帝国拥有星空不朽和星空传奇坐镇的事情，到底是真是假，直到此刻都是未知数。

　　不过所有人都非常清楚，要是龙腾帝国没有星空不朽和星空传奇坐镇，的确是一件麻烦的事情。

　　所有人都非常清楚，星空不朽和星空传奇意味着什么。

　　不要说其他人，就算是九大星空帝国，都不愿意随随便便的招惹一位星空不朽和一位星空传奇。

　　到底有没有呢？

　　不敢确定。

　　这也算是郁闷到了极点。

　　吞并八个界域之后，龙腾帝国的速度并没有丝毫的放缓，而是继续朝着四周扩张。

　　按照这样的速度下去，最多不超过十年，龙腾帝国就可以成为浩瀚星空的第十星空帝国。

　　难道九大星空帝国，真的要眼睁睁的看着龙腾帝国崛起？

　　依然没有丝毫的动静。

　　九大星空帝国都没有丝毫的动静，都在看着对方，看看其他的星空帝国是否出手。

　　这个时候招惹龙腾帝国，势必会开战，到时候惹怒星空不朽，就算能够覆灭龙腾帝国，相信也会损失惨重。

　　要真是如此的话，岂不是给了他日可乘之机？

　　九大星空帝国都不是傻子，没有十足的把握之前，没有人愿意轻易出手。

　　这一天。

　　剑无敌火急火燎的赶到龙腾位面，见到龙傲，有些迫不及待地说道：“龙兄，这下事情麻烦大了。”

　　“怎么了？”

　　龙傲很是好奇，不知道到底发生了什么事情，为何剑无敌如此着急。

　　“龙兄，你有所不知，如今第一帝国分为两派，一派不愿意出手对付你，但是另外一派，却执意要覆灭，说你无视第一帝国。”

　　没有丝毫的惊讶。

　　自从吞并吞天帝国以来，龙傲就已经算准会发生这样的事情。

　　吞天帝国之前已经成为第一帝国的附属帝国，自己却还是吞并了吞天帝国，单单是这一点，相信第一帝国就无法隐忍。

　　没有丝毫的在意。

　　看到龙傲并没有将此事放在心上，剑无敌彻底乱了起来。

　　难道龙傲真的没有将第一帝国放在眼里？

　　直到此刻，剑无敌都不知道紫灵和龙强的事情，要是知道的话，恐怕就不会如此想了。

　　不过龙傲肯定不会随随便便的泄露两人的身份，包括剑无敌在内。

　　此事可大可小。

　　“剑兄，你跟我来。”

　　剑无敌很是好奇，不过还是跟着龙傲一起离开大殿。

　　后山。

　　“令狐妖？”

　　看着面前的令狐妖，剑无敌彻底惊呆了，不知道到底发生了什么事情，为什么令狐妖会出现在这里。

　　令狐妖和龙傲不是仇敌吗？

　　既然如此，两人怎么可能在一起，并且还相安无事。

　　“剑兄，别来无恙。”

　　“这是？”

　　令狐妖笑了笑，说道：“黑山老魔已经死了，而我从今以后，则是要跟随龙傲一起打天下。”

　　啊？

　　听到令狐妖的话，剑无敌彻底惊呆了，面前的事情是真的吗？令狐妖居然选择臣服于龙傲，这是真的吗？这是真的吗？这是真的吗？

　　心里不断的问着自己，但是剑无敌心里却非常清楚，此事绝对不假。

　　龙傲到底是如何做到的？

　　令狐妖又什么要选择臣服龙傲？

　　实在有点匪夷所思。

　　要是其他人选择臣服龙傲，此事也就罢了，唯独令狐妖选择臣服，实在有点匪夷所思，别人也许不知道，但是他却非常清楚令狐妖的身份。

　　星空传奇，如今的修为已经恢复到星空界祖，假以时日，令狐妖肯定能够成就星空传奇，星空传奇意味着什么，他心里比谁都要清楚，这样的超级强者，能够心甘情愿的臣服龙傲？打死他都愿意相信这是真的。

　　“龙兄，到底发生了什么事情？”

　　“没什么，只不过令狐妖和我一见如故，所以选择留在龙腾帝国罢了。”

　　剑无敌会相信吗？

　　肯定不会相信，不过剑无敌知道，龙傲和令狐妖根本不愿意提起这个问题，既然如此的话，自己就算继续问下去，又有何意？

　　到底是怎么回事？

　　越想越感到不可思议，龙傲未免有点太神通广大了，居然能够收服令狐妖，要不是亲眼所见，就算打死他都不会相信这是真的。

　　很是无奈的叹息一声。

　　龙傲实在有点太过神秘了，剑无敌苦笑着说道：“龙兄，你真的很让我惊叹，短短的数月不见，你的修为居然再次暴涨，可喜可贺。”

　　封号界皇，剑无敌同样没有想到，短短的数月时间，龙傲的修为就已经突破封号界皇，这样的修炼速度，未免有点太可怕了。

　　剑无敌是封号界尊，他很清楚，以龙傲的修炼速度意味着什么，按照这种情况下去的话，龙傲的实力迟早追上他，并且不远已。

　　虽然很高兴龙傲的修为能够在如此短的时间内突破封号界尊，不过剑无敌还是有些唏嘘不已，人家的修炼速度提升的如此之快，反观自己，这么多年，还是无法突破星空界帝，真是一件非常蛋疼的事情。

　　难道自己真的要吞噬星空神格才能够不断的提升实力？

　　不到万不得已的情况下，剑无敌是真的不愿意吞噬星空神格突破，因为众所周知，一旦吞噬星空神格，日后继续突破达到更高的境界，要比正常情况下困难的多。

　　“剑兄，你这次前来，不如多逗留几日。”

　　“恩，稍后我的师父会前来，他很想见见你，我在这里等师父前来。”


第2271章 休想活着离开

　　师父？

　　根据剑无敌所说，他的师父名为赵冲，乃是一位星空大能，就算是在第一帝国，都是赫赫有名的存在。

　　星空不朽，几乎是传说之中的存在。

　　而星空传奇，一般情况下也不会出现。

　　正是如此，龙傲很清楚一位星空大能意味着什么。

　　“剑兄，恕我冒昧的问一句，你的师父这次前来所谓何事？”

　　龙傲很清楚，他和剑无敌虽然是朋友，至于和赵冲是敌是友，还真是一个未知数。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想。

　　剑无敌笑了笑，说道：“龙兄，我师父这次前来，主要就是想见见你，并没有其他意思，更不会成为你的敌人。”

　　龙傲笑了。

　　要是赵冲是自己的敌人，剑无敌也不会如此淡定了。

　　三天后。

　　赵冲果然前来，乃是一位老者，很是慈祥，一脸的和睦。

　　“你就是龙傲？”

　　“正是。”

　　不卑不亢，要是其他人，看到星空大能，相信早就溜须拍马了，唯独龙傲。

　　似乎很是赞赏，赵冲笑着说道：“我听无敌提起你，你的确是个人物，龙傲，我想问问，龙腾帝国，真的有星空不朽和星空传奇坐镇？”

　　这是什么意思？

　　前来打探消息？

　　龙傲心里非常清楚，第一帝国一直迟迟不愿意出手，并不是害怕自己，而是忌惮古天两人。

　　剑无敌很是无奈的摇摇头，他也不知道师父是什么意思，他唯一可以断言的是，师父绝对不会和龙傲为敌。

　　“没错。”

　　似乎很是震惊，因为赵冲心里非常清楚，一位星空传奇和一位星空不朽意味着什么，要真的是如此，帝国还真不愿意随随便便的出手。

　　没有人愿意去招惹一位星空不朽强者。

　　“原来如此。”

　　其实没有来之前，赵冲已经确定，龙腾帝国内，肯定有着星空不朽坐镇。

　　第一，剑无敌已经告诉他，龙腾帝国内有着星空不朽坐镇。

　　第二，龙腾帝国敢如此无视第一帝国，肯定是有恃无恐，要不然的话，龙腾帝国怎么可能敢如此做。

　　“前辈，不知道你这次前来所谓何事？”

　　开门见山，龙傲不喜欢磨磨唧唧。

　　就算赵冲不是敌人，也绝对不是朋友。

　　要不是因为剑无敌，龙傲相信，自己和赵冲到底会怎么样，还真是一个未知数。

　　赵冲也笑了。

　　“龙傲，你知道你这样做，第一帝国是怎么想的？”

　　“请说。”

　　正题来了。

　　龙傲也想听听，看看这次赵冲前来，到底是所谓何事。

　　“龙傲，龙腾帝国要扩张发展，第一帝国没有丝毫的问题，不过你们既然吞并了吞天帝国，就是意味着没有将第一帝国放在眼里。”

　　“你知道第一帝国是什么吗？”

　　当然知道。

　　浩瀚星空，九大星空帝国是最为强悍的存在，尤其是第一帝国，更是九大星空帝国之首。

　　以龙腾帝国如今的力量，根本不是第一帝国的敌手，这是毫无疑问的事情，赵冲到底是什么意思呢？

　　很是想不通。

　　“前辈，有话不妨直说。”

　　笑了笑，赵冲说道：“龙傲，我这次既是代表自己前来，又是帝国前来，你吞并吞天帝国的事情，第一帝国可以既往不咎，还可以相助龙腾帝国快速发展。”

　　“条件呢？”

　　龙傲不是傻子，当然知道天下没有白吃的午餐，第一帝国不可能随随便便的相助自己，相助龙腾帝国，除非第一帝国脑子进水。

　　第一帝国有这么好的心？

　　龙傲不相信，就算是剑无敌都不相信。

　　“条件很简单，只要龙腾帝国愿意成为第一帝国的附属帝国即可。”

　　原来如此。

　　龙傲很清楚第一帝国的意思，要是龙腾帝国成为第一帝国的附属，那么毫无疑问的事情，龙腾帝国日后就会成为炮灰，一旦九大星空帝国开战，到时候最先倒霉的就是这些所谓的附属帝国。

　　要是答应，那就是傻瓜。

　　龙傲笑着摇摇头，说道：“我当初建立龙腾帝国的时候，从未想过，有一天会让我自己建立的帝国，臣服任何一个帝国，包括九大星空帝国在内，并且还有第一帝国，你明白我的意思吗？”

　　如何不明白。

　　脸色稍微变了变，见过狂妄的，却没有见过如此狂妄的。

　　要是换做其他人，就算心里如何不开心不愿意不爽，相信碍于第一帝国的力量，也要选择臣服，唯独龙傲，难道就是因为龙腾帝国拥有星空不朽和星空传奇坐镇？

　　“龙傲，你是不是认为，龙腾帝国之内，有着星空不朽和星空传奇坐镇，就可以无视第一星空帝国？”

　　虽然星空不朽强悍，但是想要和第一帝国抗衡，实在有点扯淡的事情，能够称霸浩瀚星空，第一星空帝国的力量也不是乱盖的。

　　“前辈，你是剑兄的师父，所以我才给你几分面子，要是换做其他人，不要说星空大能，就算是星空传奇，敢踏入我的地盘，都休想活着离开。”

　　脸色一边。

　　还没有等赵冲说话，剑无敌先说道：“龙兄。”

　　摆摆手，龙傲阻止了剑无敌继续说下去。

　　剑无敌彻底傻眼了，他也万万没有想到，龙傲会如此，完全是不给师父面子，虽然他也感觉师父说的有点过分，但是不管怎么说，师父始终都是星空大能，本身的傲气还是有的。

　　要不是因为自己，相信师父早就出手，哪还会等到现在。

　　龙傲到底是什么意思？

　　师父又是什么意思？

　　剑无敌很是无奈，因为他发现自己根本插不上话，这倒是无所谓，他就害怕两人出手，要真是如此的话，他该怎么办？到底该相助哪一方？

　　一面是师父，一面是龙傲，无论如何选择都不行，还真是进退两难。

　　“龙傲，你是不是有点太过狂妄了？”剑无敌的脸色一变再变，不过他很清楚，要是坐镇龙腾帝国内的星空传奇或者星空不朽出手，自己的确很难离开这里，要说不害怕，那肯定是骗人的，不过他非常清楚，龙傲肯定不敢出手。


第2272章 翻脸

　　赵冲心里很清楚，要是龙傲敢出手，早就出手了，何必等到现在。

　　说到底，赵冲还是非常害怕。

　　因为他听说过龙傲的狂妄。

　　当初只是小小的八级星空修炼者，就敢抗衡吞天帝国，最终覆灭了吞天帝国，要不是亲耳听说，实在是难以置信。

　　最为郁闷的还是剑无敌。

　　看着两人剑拔弩张，剑无敌很是头疼。

　　希望两人不要开战。

　　“龙傲，就算第一帝国不对付你，其他八大星空也不会善罢甘休，你如今最好的去处，就是臣服第一帝国，这样才能够安稳发展。”

　　“不送。”

　　逐客令。

　　龙傲直接下了逐客令，吓了剑无敌一跳。

　　自己的师父身为星空大能，无论走到哪里，都是高高在上，何时被人如此羞辱过。

　　要是换做其他人，相信师父早就出手了，哪还会等到现在。

　　果不其然。

　　听到龙傲的逐客令，赵冲的脸色瞬间阴冷下来，要多难看有多难看。

　　龙傲简直没有将他放在眼里。

　　出手？

　　赵冲不是鲁莽之人，心里非常清楚，要是自己这个时候选择出手，最终吃亏的必定是自己。

　　直到此刻，他都不确定，龙腾帝国之内，到底是否存在着星空不朽或者星空传奇。

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　万一龙腾帝国真的拥有星空传奇和星空不朽坐镇，到时候自己该怎么办？

　　星空大能，在星空传奇或者星空不朽面前，根本就是一个笑话。

　　不敢轻举妄动。

　　赵冲还有点顾虑，那就是龙傲如此淡定，肯定是有所依仗，要不然的话，龙傲不可能如此狂妄。

　　“师父，不如我们先离开。”

　　剑无敌算是担心到了极点。

　　别人也许不知道，他肯定是知道的。

　　就算古天和叶纪两人不会随随便便的出手，但是师父已经威胁到龙腾帝国的安危，这样的话，两人百分之百会出手。

　　到时候，师父能够抗衡星空不朽或者星空传奇吗？

　　赵冲的脸色一变再变。

　　最终。

　　赵冲还是选择妥协，因为还是那句话，他实在不确定，龙腾帝国内的两位超级强者，到时候会不会出手。

　　“龙兄，不好意思。”

　　“此事不怨你。”

　　深深叹息一声，剑无敌也没有多说什么，因为这个时候，他也不知道该说什么。

　　看着渐渐远去的两人。

　　坐在一边的龙英，却是非常担心地说道：“七弟，赵冲这次前来，明显是带着第一帝国的意思，要是不出意外的话，第一帝国恐怕要对付我们了。”

　　对于大哥的意思，龙傲岂能不知道，这也是他所担心的事情。

　　第一帝国要是这个时候出手，龙腾帝国肯定抵挡不住，这是毫无疑问的事情。

　　到底该怎么办呢？

　　龙傲知道一件事，那就是坐镇帝国的两人，几乎不管什么用。

　　人家古天已经说得很明白，只守护帝国，至于扩张的事情，一概不过问，并且这次要出手的是第一帝国，古天和叶纪都未必敢出手。

　　真是一件麻烦的事情。

　　“大哥，依你之见，我们现在该怎么办？”

　　这是最关键的事情，因为没有人知道，第一帝国到底会何时出手，也许是明天，也许是一个月后，也许是十年后。

　　龙英的脸色也非常的凝重，想了想，说道：“七弟，第一星空帝国的强悍，不用我多说，相信你应该比我更加清楚，要是硬碰硬的话，我们没有丝毫的机会，所以，我们只能智取不能力敌。”

　　“避而不战？”

　　“没错，正是避而不战，星空传奇和星空不朽，绝对不会随随便便的出手，只要第一星空帝国赶来，我们就不惧，到时候，我们说不定可以借助第一帝国，从而强势崛起。”

　　龙傲笑了。

　　自从大哥成为帝国的皇帝之后，似乎变了一个人，无论是野心乱七八糟。

　　“此事就交给你了，我要趁着第一星空帝国没有出手之前，全力炼制出更多的星空尸奴。”

　　星空尸奴大军，这是龙腾帝国唯一能够拿得出手的东西，也是唯一可以击败第一星空帝国的大军，不过单靠数百万的星空尸奴大军，还是远远不够的。

　　这一次，龙傲已经顾不上其他，开始快速的炼制星空尸奴，渐渐地，龙傲震惊的发现，随着自己炼制的星空尸奴越多，似乎自己的修为越能够提升。

　　这是怎么回事？

　　这一发现，简直让龙傲惊喜到了极点，要真是如此的话，自己一边炼制星空尸奴，一边修炼，完全是两全其美的事情。

　　没有丝毫的迟疑，龙傲炼制星空尸奴的速度越来越快，短短的数天时间，一个数十万的星空尸奴大军再次被炼制出来，就算如此，龙傲还是没有丝毫的停下来，依然全力炼制。

　　多一个算一个。

　　就在炼制的十天后，龙傲的修为顺利突破，从封号界皇直接突破至星空界尊，刚刚回来看，沈腾四人就彻底震惊到了极点，这才短短的数十天时间，龙傲的修为再次突破，直接提升到了星空界尊，这是真的吗？

　　要不是亲眼所见，实在难以置信，这样的修炼速度，未免有点太过夸张了，沈腾四人简直受到了打击，他们见过修炼速度快的，却没有见过如此快的，不要说一般人，就算是强者转世，都未必能够做到这一点，龙傲又是如何做到的。

　　四人甚至怀疑，龙傲很有可能是强者转世，只是他自己不知道罢了。

　　四人直接找到龙傲，沈辰开门见山地说道：“龙傲，我们四人实在等不下去了，请你帮助我们突破。”

　　对于四人的意思，龙傲岂能不知道，想了想，笑着说道：“我有个办法，可以让你们的实力突破，并且还可以真正做到不死不灭。”

　　“我们可不想成为星空尸奴。”四人当然知道龙傲所说的意思，对于龙傲炼制出的星空尸奴，四人也亲眼所见，不死之身，真是难以匹敌，这种强大的星空尸奴大军，想要覆灭吞天帝国，简直就是轻而易举的事情。


第2273章 灭杀星空不朽剑阵

　　要是不炼制星空尸奴，如何提升四人的实力？

　　对于这一点，龙傲也比较无奈。

　　要是有可能，哪怕是一点的机会，他当然愿意相助四人提升实力。

　　可要知道，四人已经发下血誓，算是自己的人。

　　四人的实力越强，对自己越是有利。

　　“你们四人就算是吞噬星空神格，也可以吗？”

　　最快最有效的办法，就是吞噬星空神格。

　　四人没有丝毫的犹豫，异口同声的回答道：“没问题。”

　　四人已经想好，只要能够吞噬星空神格突破修为，也是一件非常不错的事情。

　　其实龙傲不知道。

　　四人之中，除了车一曼之外，其余的三人都吞噬过星空神格，正是如此，想要继续突破，要比正常情况提升的话，更加困难。

　　“此事我稍微想想。”

　　四人离开之后，龙傲的脸色也非常凝重。

　　随着修为的突破至星空界尊，龙傲有着十足的信心，以自己今日的实力，想要击杀星空界尊，简直就是易如反掌的事情。

　　想要给四人找四枚星空神格，几乎是分分钟的事情。

　　就算车一曼答应，相信紫灵也不会答应。

　　紫灵已经决定，要带着车一曼一起走剑道一途，相信以车一曼的天赋，外加紫灵的培养，用不了多长时间，车一曼的修为就会有大幅度增加。

　　龙傲站起身，借助空间传送阵，瞬间离开龙腾位面。

　　一天之后。

　　龙傲带着三枚星空界尊神格返回，并且交给了沈辰三人，有着星空神格的相助，相信三人的修为会很快突破星空界尊。

　　三人算是惊喜到了极点，很是庆幸选择臣服龙傲，要是不选择臣服，先不说是否能够突破星空界尊，是否能够活下来，还是一个未知数。

　　三人没有丝毫的迟疑，立刻吞噬星空神格开始突破。

　　紫灵返回，毫无疑问的事情，车一曼立刻拜师。

　　已经成为弟子，紫灵也没有丝毫的隐瞒，将自己的身份告诉了车一曼。

　　车一曼算是震惊到了极点。

　　因为车一曼万万没有想到，自己这位师父，居然是传说之中的星空主宰，剑意星空主宰。

　　车一曼根本没有丝毫的怀疑，因为她心里非常清楚，师父根本没有必要忽悠自己。

　　心里很是感激龙傲。

　　要不是因为龙傲，自己怎么可能拜星空主宰为师。

　　星空主宰意味着什么，她心里非常清楚。

　　浩瀚星空，十二位星空主宰，五行星空主宰，吞噬星空主宰，雷电星空主宰，空间星空主宰，时间星空主宰，毁灭星空主宰，轮回星空主宰，杀戮星空主宰，神算星空主宰，剑意星空主宰，不灭霸体星空主宰，黑暗星空主宰。

　　师父是剑意星空主宰，自己跟着这么一位强者坐镇，想想都知道，日后会达到什么样的境界。

　　后山。

　　“龙傲，你知道我这几天去了哪里吗？”

　　摇摇头。

　　龙傲并不知道紫灵去了哪里，至于是什么事情，越发的不知道。

　　紫灵笑了笑，说道：“龙傲，我身为剑意星空主宰，可以说是浩瀚星空万剑之祖，你应该知道此事。”

　　再次点点头，龙傲当然知道紫灵的意思。

　　万剑之祖，作为剑意星空主宰，紫灵可以号令整个浩瀚星空的所有剑灵。

　　这是什么意思？

　　龙傲有点好奇，不知道紫灵到底是什么意思。

　　“龙傲，我这次出去，给你带回来数千万的剑灵。”

　　啊？

　　龙傲很清楚，紫灵的意思。

　　数千万的剑灵，完全可以比拟数千万的星空尸奴。

　　“龙傲，我给你带回来的剑灵，可以组建成一个剑阵，就算是星空不朽都可以击杀。”

　　龙傲算是彻底惊呆了，要真是如此的话，除非是十二位星空主宰亲自降临，否则的话，如今的龙腾帝国根本无视任何人，包括星空不朽在内。

　　“多谢。”

　　“你放心吧，暂时的情况，星空主宰不会对付你，所以你有足够的时间发展你的帝国，要是不出意外，九大星空帝国会对付你，有了剑阵相助，你应该知道该怎么办了。”

　　剑阵的威力可想而知，能够击杀星空不朽，这样的话，就算是第一星空帝国，自己照样不惧。

　　这种情况下的话，完全可以任意的肆意扩张。

　　紫灵也算是痛快，将整个剑阵的所有剑灵，全部交给龙傲，不过龙傲却没有接管，因为龙腾帝国的皇帝始终都是大哥。

　　不仅是剑灵还是尸奴，龙傲全部交给龙英接管，这样的话，就算自己不在龙腾帝国，也可以确保龙腾帝国的安危。

　　得到剑灵的龙英，也是惊喜到了极点，能够击杀星空不朽的剑阵，想想都知道意味着什么，帝国有了这样逆天的剑阵，完全可以立于不败之地，到时候，就算是九大星空帝国全部而来，自己照样不惧。

　　“大哥，剑阵的事情，先不要传出去，这是我们帝国的最大杀手锏。”

　　对于七弟的意思，龙英非常清楚。

　　虽然帝国有着剑阵守护，并且还有着星空尸奴大军，奈何双拳难敌四手，要是九大星空帝国知道此事的话，保不住不会联手对付帝国，要真是如此的话，帝国是也很难应对。

　　没有必要如此，想到这里，龙英笑了笑，说道：“你说的很对，我知道该怎么做了，不过七弟，我们要是不透漏点消息，第一帝国和我们开战，始终不是什么好事，倒时候被其他帝国趁虚而入，对我们也没有丝毫的好处。”

　　“恩，的确如此。”

　　“七弟，根据我的猜测，第一星空帝国这次派来赵冲，只是试探，说到底，第一星空帝国还是没有十足的把握，要不然的话，第一星空帝国也不会如此。”

　　龙傲没有说话，因为他知道，大哥肯定还有话。

　　果不其然。

　　“正是如此，七弟，我们可以适当的传出点消息，这样的话，第一星空帝国忌惮我们之下，并不敢轻举妄动，我们也有时间进行发展，省的到时候被其他人坐收渔翁之利，你认为呢？”


第2274章 争霸星空

　　“大哥做主就好。”

　　龙傲没有过问剩下的事情。

　　他非常相信大哥的才能，要是自己多加干预，实在有点得不偿失。

　　如今修为已经突破星空界尊，接下来的任务，就是想尽一切办法突破星空界尊，达到封号界尊。

　　单靠等着混沌殿内的神秘力量，实在有点蛋疼不已。

　　因为龙傲根本不知道，混沌段内的神秘之力，何时会出现。

　　万一等个数万年呢？

　　如今唯一的办法，就是不断的空炼制星空尸奴，这样以来，才可以在最短的时间内，从星空界尊突破封号界尊。

　　疯狂的炼制星空尸奴。

　　距离龙腾位面不算很远的地方。

　　赵冲的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　因为赵冲万万没有想到，龙傲如此狂妄，甚至不将他放在眼里，不要说在龙腾帝国，就算是在第一帝国，他的地位都非常之高。

　　星空大能，已经算是站在武道的金字塔最尖端。

　　剑无敌也是一脸的无奈，他也没有想到，事情会走到这一步。

　　一边是师父，一边龙傲，真心不知道该如何选择。

　　很是无奈。

　　深深叹息一声，剑无敌无奈地说道：“师父，龙兄是一个不错的人，并且。”

　　对于令狐妖的事情，剑无敌也没有丝毫的隐瞒，一五一十的讲了一遍。

　　听完之后，赵冲的脸色骤变。

　　他没有想到，令狐妖居然是星空传奇坐镇，最为震惊的是，令狐妖居然选择臣服了龙傲，要不是自己的弟子亲口说出，打死他都不会相信。

　　“无敌，你知道原因吗？”

　　剑无敌当然知道师父问的是什么意思。

　　摇摇头，说道：“不知。”

　　对于这一点，剑无敌也实在想不通，为什么好端端的令狐妖要选择臣服龙傲，到底是什么原因。

　　想不通，实在想不通。

　　“无敌，龙傲无视第一帝国，强行吞并吞天帝国，你认为第一帝国会放过此人吗？”

　　“不会。”

　　对于这一点，剑无敌岂能不知道，这也正是他无奈的地方，他是真心当龙傲为朋友，当然不希望朋友有事，不过第一星空帝国的实力摆在那里，单凭龙傲，根本无法抗衡第一星空帝国。

　　“师父，你不会和龙傲为敌吧？”

　　“不会。”

　　要是没有星空传奇或者星空不朽坐镇，也许会。

　　但是现在，肯定不会。

　　赵冲有着自知之明，自己肯定无法抗衡星空传奇或者星空不朽，不代表第一星空帝国不行。

　　“无敌，师父知道你是什么意思，不过我可以明确的告诉你，第一星空帝国和龙傲之间的一战，避无可避。”

　　师父到底是什么意思？

　　“无敌，我知道你和龙傲之间的关系匪浅，我可以告诉你，虽然为师对此人很是不爽，不过此人的天赋和运数都俱佳，要是你能够跟在他身边，日后也许可以走得更远。”

　　赵冲不是傻子。

　　连星空传奇的令狐妖都选择臣服龙傲，其中要是没有猫腻，可能吗？

　　直觉告诉赵冲，此事绝对不简单。

　　“知道了师父。”

　　赵冲走了，剑无敌则是留了下来。

　　虽然不知道师父到底是什么意思，不过剑无敌很清楚，师父绝对不会害自己。

　　对于剑无敌的突然回来，龙傲也很是好奇。

　　他能够清晰的感应到，之前赵冲对自己没有丝毫的好感，就算看在剑无敌的面子不对付自己，也不可能和自己成为朋友。

　　既然如此，赵冲容许剑无敌回来？

　　“剑兄，你这是什么意思？”

　　看着面前的龙傲，剑无敌一脸的可笑。

　　第一次见龙傲的时候，龙傲只是封号界王，短短的数月时间不见，龙傲已经成为星空界尊，相距自己也只是相差一个等级而已。

　　要是换做其他人，剑无敌当然有着十足的信心，但是唯独遇到龙傲，他是连一点信心都没有。

　　剑无敌有种直觉，那就是如今的自己，似乎根本不是龙傲的敌手。

　　无奈的笑了笑，剑无敌说道：“龙兄，你是否愿意收留我？”

　　“这是什么意思？”

　　龙傲有点蒙圈，因为他还是不知道剑无敌是什么意思，好端端的，为什么会突然说出这句话。

　　“龙兄，实不相瞒，我的师父根本没有丝毫和你为敌的意思，他只是转达第一帝国的意思罢了。”

　　“这点我知道。”

　　龙傲非常清楚，这次赵冲前来，无非就是试探自己，为第一帝国试探自己。

　　要是赵冲想要对付自己，根本不会前来。

　　“剑兄，有什么话不妨直说，你我的关系在这里，何必磨磨唧唧。”

　　笑了笑，剑无敌说道：“龙兄，我已经脱离第一帝国，正式加入你的帝国，不知道你是否愿意。”

　　我日，心中顿时一喜，龙傲万万没有想到，剑无敌会突然如此选择。

　　“剑兄，你加入龙腾帝国，我当然求之不得，我只是很好奇，你为什么突然改变主意，难道是你师父的意思？”

　　龙傲不是傻子，他能够看的出来，剑无敌和赵冲之间的关系，要不是赵冲首肯，他几乎可以断言，剑无敌绝对不会如此做。

　　剑无敌知道隐瞒不住，他压根就没有想过隐瞒，不管怎么说，他是将龙傲当做真正的朋友，是朋友就不应该隐瞒。

　　“龙兄，你的猜测没错，正是师父首肯，虽然我不知道师父是什么意思，不过我是真心想要加入龙腾帝国，相信你应该知道。”

　　“明白。”

　　没有继续纠结这个问题，要是多说，就有点多余了，龙傲笑着说道：“剑兄，这次你师父前来，无非就是试探我的口风，看来第一帝国也拿捏不住，到底是否出手，接下来的时间，我准备快速的扩张势力，迟早有一天，我要取而代之，带着龙腾帝国争霸浩瀚星空。”

　　大吃一惊，要事别人如此说，剑无敌肯定会嗤之以鼻，唯独龙傲，是一个特殊，因为剑无敌非常清楚，别人无法做到的事情，不代表龙傲无法做到。

　　没有多说什么，因为这个时候，剑无敌不知道自己该说什么。



第二十一卷 争霸星空


第2275章 死死纠缠

　　赵冲是什么意思，龙傲至今不知道。

　　好端端的，赵冲为什么要让剑无敌加入龙腾帝国。

　　其中肯定有猫腻。

　　直到此刻，龙傲都不敢确定，赵冲到底是敌是友。

　　要是赵冲背地里玩阴的，自己到时候该怎么办？

　　不管怎么说，赵冲始终都是剑无敌的师父，剑无敌又是自己的朋友，要是自己和赵冲为敌，剑无敌该怎么办？

　　真是一件麻烦事情。

　　没有继续纠结这个问题，兵来将挡水来土掩，走一步算一步。

　　龙傲继续炼制星空尸奴，因为如今的情况，只有不断的炼制星空尸奴，才可以在最短的时间内，突破现有的境界。

　　如今的修为，已经顺利的突破星空界尊，只差一步，就可以达到封号界尊。

　　这一步，说起来简单，真正做起来却是困难无比。

　　无数的星空界尊都被卡在这一关。

　　不过龙傲却没有丝毫的担心。

　　因为龙傲也万万没有想到，自己炼制星空尸奴也可以提升实力。

　　龙腾位面。

　　龙腾峰巅峰。

　　龙傲迎面而来，眺望着远方的无尽虚空，不知道在想着什么。

　　就在这个时候，一道微风拂过，龙冥的身影就已经出现在龙傲的身后。

　　“你终于还是来了。”

　　没有丝毫的意外，因为龙傲能够清晰的感应到，龙冥迟早会前来，因为他和龙冥之间的恩怨迟早要解决，是敌是友，他也不知道。

　　“大哥，你好吗？”

　　大哥？

　　龙傲苦笑一声，说道：“我还是你的大哥吗？”

　　龙傲非常清楚一件事，那就是龙冥成功觉醒元神之后，已经不再是他的兄弟。

　　“我知道我们的关系已经回不到过去，不过龙傲，当初要不是你，我也无法成功的觉醒元神，这份恩情我永远都会记得，日后要是有机会，我一定会还给你。”

　　龙傲笑了，并没有将此事放在心上，因为他不知道，自己和龙冥日后会不会成为愁人，不管怎么说，龙冥都是时间星空主宰。

　　深深叹息一声。

　　龙傲从未想过，龙冥会是传说之中的星空主宰。

　　难以置信的事情。

　　他多么希望，龙冥不是什么星空主宰，而是他的好兄弟。

　　“龙傲，我这次前来，最后问你一次，我和神算子之间，你到底会选谁。”

　　又是这句话。

　　龙傲算是蛋疼到了极点。

　　“龙冥，我已经说过，我不想插手你们之间的事情。”

　　龙傲的意思已经很明确，龙冥岂能听不懂。

　　脸色一变再变，他以为龙傲会给他面子，却万万没有想到，龙傲会一而再再而三的拒绝自己。

　　身为星空主宰，何时被人如此拒绝过。

　　“龙傲，神算子现在也许是占据上风，不过你应该清楚，我们十一人也不是吃素的，日后肯定能够消除混沌石碑内的力量，到了那个时候，你认为神算子是我们的敌手吗？”

　　正常情况下，神算子当然不可能以一敌十。

　　但那时正常情况下，不知道为什么，龙傲心里总是有种感觉，神算子没有想象之中的那般简单，除了紫灵和龙强之外，其他人是否能够躲过这一劫，还真是未知数。

　　“龙冥，看来你是真的想要逼我。”

　　“没有逼你，是你自己逼你自己罢了，你不愿意插手此事，我不怪你，但你必须给我发下血誓，无论发生什么事情，你都不可以出手对付我，如何？”

　　“不送，告辞。”

　　龙傲一步跨出，整个人瞬间消失的无影无踪。

　　看着已经消失的龙傲，龙冥的脸色极其的阴沉，要多难看有多难看。

　　他已经忘了他们之间的兄弟情义，他要的是永恒，也就是所谓的不死不休。

　　神算子是一位的障碍，龙冥几度想要出手，却最终还是忍了下来，要单单是龙傲一人也就算了，唯独现在，龙傲背后有着两位星空主宰，以一敌二，龙冥没有丝毫的信心。

　　已经有了神算子这个大麻烦在，要是再招惹两位星空主宰，到时候自己恐怕会陷入万劫不复之地。

　　“龙傲，希望你不要后悔。”

　　龙腾帝国。

　　后山禁地。

　　龙强狠狠地骂道：“大哥，龙冥就是一个白眼狼，一而再再而三的找大哥你的麻烦，他到底想要做什么，他要是再敢来，我就是拼着两败俱伤，也要将他击杀。”

　　要是以前，龙强肯定没有资格如此说，毕竟两人的身份不同，实力相差太大，不过现在，龙强也已经吞噬五行混沌石碑，只要不出现意外，相信就可以成就新的五行星空主宰。

　　五行星空主宰和时间星空主宰，到底谁强谁弱，还真是一个未知数。

　　龙傲笑了笑，说道：“龙冥已经不是我们的兄弟，所以没有必要为了他而感到不开心，我已经和他说的很清楚，他们星空主宰之间的事情，我不会插手，他下次要是再来，我会闭门不见。”

　　龙傲很清楚，这种情况下，的确不适合和龙冥撕破脸皮。

　　既然大哥都已经如此说了，龙强心里就算如何的不爽，也只能选择隐忍。

　　这个时候，紫灵却是说道：“龙傲，你是否发现事情有点不对劲，为什么其他的星空主宰都在找你，难道就是因为神算子找你？”

　　“继续。”龙傲很清楚，紫灵肯定是话里有话，他也一度想过这个问题，的确是有点蹊跷，毕竟一个星空主宰找自己也许是巧合，那么所有的星空主宰都找自己，此事未免有点太不巧合了。

　　“根据我的猜测，要是不出意外的话，此事应该和神算子有关，你想想看，要不是神算子故意如此，其他的星空主宰为什么会无缘无故的找你，并且还是死死的纠缠，作为星空主宰，他们又不是闲着没事做，偏偏死缠着你不放，真是可笑的事情。”

　　不说想不到，说了还真是这么一回事，紫灵所说的确很有道理，此事很有可能就是神算子一手安排，只是让龙傲非常想不通，神算子这么做到底是因为什么。

　　难道神算子要对付自己？

　　不应该，神算子要是想对付自己，何必借刀杀人，自己出手即可。


第2276章 笑里藏刀

　　神算子是什么身份？

　　神算子可是星空主宰，而神算子的情况和其他的星空主宰完全不同。

　　神算子已经恢复到星空主宰，不要说对付自己，就算是对付其他的星空主宰，也是分分钟的事情。

　　不过不排斥这种可能。

　　没有人知道神算子到底是如何想的。

　　到底是不是神算子呢？

　　龙傲不知道，其实紫灵也是在猜测，并没有十足的把握。

　　“龙傲，我知道你心中所想，不过我还是要提醒你，防人之心不可无，神算子的心思谁也不知道，你认为呢？”

　　对于紫灵的担心，龙傲岂能不知道。

　　“不管此事到底是不是神算子故意如此，我们都要装作不知道，因为这个时候和神算子撕破脸皮，实在不是什么明智之举。”

　　点点头。

　　紫灵很是赞同，说道：“你说的很对，神算子的确不是我们现在能够招惹的存在。”

　　紫灵很是无奈。

　　要是巅峰时期的她，当然可以不惧神算子，就算不是神算子的敌手，最起码也不至于真正陨落。

　　但是现在的情况却彻底不同。

　　就算在龙傲的相助之下，混沌石碑内的力量已经彻底消除，但想要炼化混沌石碑，突破星空主宰，却不是一件容易的事情。

　　自己能够等到那一刻吗？

　　神算子不是傻子，既然当初已经算计自己等人，相信肯定不会让自己等人轻而易举的突破星空主宰。

　　该怎么办呢？

　　很是郁闷。

　　龙傲能够猜到紫灵心中所想，说道：“紫灵，你放心，我的混沌殿，就算是神算子都没有丝毫的办法。”

　　对于这一点，龙傲有着十足的信心。

　　虽然他也无法解释，混沌殿的威力到底如何，但直接就是告诉他，他所得到的这个混沌殿，只要自己踏入其中，就算是神算子都拿自己没有办法。

　　混沌殿，乃是龙傲最大的依仗。

　　“希望如此。”

　　龙傲知道，紫灵肯定不相信此事。

　　没有多说什么，事实胜于雄辩。

　　就在这个时候。

　　龙傲一脸的惊喜，不过更多的还是无奈。

　　一个箭步，身影已经消失在原地。

　　下一秒钟。

　　后山禁地。

　　“古前辈，叶大哥要突破了？”

　　“恩，我也没有想到，叶纪会在这个时候选择突破。”

　　不知道为什么，看着身边的古天，龙傲心里很是好奇，他总是感觉古天有点不对劲，至于哪里不对劲，他却说不上来。

　　如今的叶纪已经到了突破关键时刻，一旦跨出瓶颈，就可以从星空传奇提升到星空不朽。

　　这是什么概念？

　　虽然只是一个等级的提升，实力相差却是天壤之别。

　　“突破了。”

　　就在龙傲准备恭喜叶纪的时候，身边的古天突然朝着他出手，要不是刚刚已经察觉到对方不对劲，相信这一刻的龙傲已经死了。

　　心中大惊，龙傲不知道，古天为什么突然向自己出手。

　　难道古天想要置自己于死地？

　　想不通，实在想不通。

　　要是古天真的想要置自己于死地，为何要等到现在，不管怎么说，古天始终都是星空不朽，算是浩瀚星空的最强者，根本无需忌惮自己。

　　“叶大哥，小心。”

　　龙傲的提醒明显是晚了一下，惨叫声响起的同时，叶纪的身体已经被狠狠的砸了出来，狠狠的砸在地面，直接砸出一个深坑。

　　吐口鲜血，叶纪生死不明，冷眼看着面前出现的古天，叶纪说道：“看来我的猜测不错，当初的确是你害死了我的父母，你为什么一直不杀我？”

　　只是瞬间，龙傲就已经明白，古天和叶纪之间到底是怎么回事。

　　古天根本就是一个笑面虎，伪君子。

　　龙傲也很好奇，古天既然害了叶纪的父母，为什么不斩草除根，永绝后患。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　仰天疯狂的大笑着，一脸的狂妄，古天笑着说道：“小子，你想知道我为什么一直不杀你吗？”

　　叶纪强忍着体内的伤势，要不是伤势太重，早就出手了，正是这个伪君子，害得自己身受重伤，要真是如此的话，自己岂不是报仇无望。

　　不甘心，心里很是不甘心。

　　“叶兄，难道你还不准备出现吗？”

　　叶兄？

　　龙傲非常清楚，古天口中的叶兄是谁，要是不出意外的话，这个叶兄就是叶纪的父亲，叶纪也是一脸的震惊，他终于知道，为什么古天刚刚没有下死手，原来是因为自己的父亲。

　　难道自己的父亲并没有死？

　　“古天，当年你害死我的妻子，害得我只能残魂留下，你如今又想害死我的孩子，难道你真的要赶尽杀绝？”

　　一团白光出现，原来叶纪的父亲的残魂，一直都留在叶纪体内，只是叶纪不知道罢了，就算是龙傲也不知道。

　　“哈哈哈，当初要不是你抢走我的爱人，我也有自己的孩子了，叶光，你该死，你的儿子也该死，哈哈哈哈。”

　　叶光没有多说什么，因为他靠着残魂的力量，硬生生的坚持了这么多年，白光笼罩之下，直接覆盖了叶纪，短短的数秒钟时间，叶纪的伤势就彻底恢复。

　　叶光的意思已经很明白，就是以最快的速度相助自己的儿子恢复伤势，这样的话，叶纪才可以保住自己的性命，不管怎么说，叶纪已经突破星空不朽。

　　一直未曾说话的龙傲，这个时候说道：“古天，我有一点实在想不通，既然你想要引出叶光，为何不早一点，偏偏要等到叶大哥的修为突破星空不朽才这样做呢？”

　　不要说龙傲，就算是叶纪都想不通，所以并没有立刻出手。

　　“哼，叶光那个王八蛋，设下禁忌之力，除非是叶纪的修为突破星空不朽才可以破开封印，要不然的话，我会等到现在？真是可笑，真是可笑。”

　　原来如此。

　　这一刻，龙傲和叶纪终于知道，为什么古天会等到现在才出手，一切都是算计好的，不过不得不承认，古天的确够厉害，因为不管是龙傲还是叶纪，都没有看出丝毫的端倪。


第2277章 靠人不如靠己

　　“古天，你认为你能够杀得了我吗？”

　　古天的脸色很是阴沉，因为他万万没有想到，叶光会用最后的力量，相助自己的儿子恢复伤势。

　　之前要是自己全力出手，叶纪恐怕已经死了。

　　但是现在呢？

　　叶纪的修为已经顺利突破星空不朽，并且伤势痊愈，这个时候，自己就算能够成功的击杀对方，恐怕也要付出沉重代价。

　　要是不出手呢？

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　就在古天准备出手的时候，叶纪身上突然爆发出一股惊人的力量，直接狠狠的压制而去。

　　“叶纪，我会回来的。”

　　没有追，眼睁睁的看着古天就此离去。

　　“龙傲，你一定很好奇，为什么我不出手击杀古天。”

　　“恩。”

　　龙傲的确很是好奇，因为刚刚叶纪身上释放出的气势的确很惊人，就算是古天都抵挡不住，要不然的话，古天也不可能就此离开。

　　这是因为什么？

　　“龙傲，你不知道，我的父亲为了相助我恢复伤势，耗尽最后的力量，刚刚我只是虚张声势罢了，要是古天全力出手，我根本无法抵挡。”

　　原来如此。

　　叶纪深深的叹息一声，很是无奈地说道：“龙傲，你要小心点，古天这次离开，肯定不会善罢甘休，我担心他会对付你。”

　　“我明白你的意思。”

　　龙傲也很是凝重，要是龙强和紫灵能够吞噬混沌石碑，成就星空主宰，当然可以无视星空不朽，但是现在，不管是龙强还是紫灵，都没有顺利吞噬混沌石碑，成就星空主宰，怎么可能抵挡星空不朽。

　　要是古天暗地里出手，帝国还真是不好应对。

　　要是古天对付自己，龙傲当然没有丝毫的担心，就算自己不是古天的敌手，自己也可以躲入混沌殿之内。

　　就怕古天对付自己的家人，毕竟以混沌殿如今的情况，根本无法装下所有的人，就算能够进入，最多不超过三个月，能够躲得了一时，却躲不了一世。

　　的确是一件麻烦的事情。

　　“龙傲，我这次算是连累你了。”

　　“叶大哥，此事不怨你。”

　　龙傲非常清楚，叶纪肯定也没有想到事情会走到这一步。

　　“叶大哥，接下来你准备怎么做？”

　　要是换做以前，叶纪肯定会和古天留在帝国之内。

　　百年之约。

　　但是现在，情况已经不同。

　　古天就是叶纪的仇家，叶纪是否还会留在帝国，还真是一个未知数。

　　“我暂时会留下。”

　　“多谢。”

　　龙傲不是傻子，很清楚叶纪留下的意思。

　　古天肯定不会善罢甘休，如今的龙腾帝国，已经没有星空不朽坐镇，唯独爷爷还在吞噬星空神格，鬼知道啥时候能够突破星空不朽。

　　叶纪一旦离开，古天这个时候杀回来，的确是一件麻烦的事情。

　　叶纪选择留下，并且全力稳固境界。

　　龙傲则是一脸的凝重，不知道该如何应对古天。

　　“七弟，我们损失了将近数万人。”

　　“怎么回事？”

　　“不知道，无缘无故损失，其中还都是高层。”

　　龙英很是慌张，作为龙腾帝国的皇帝，帝国的一切都和他息息相关。

　　尤其是现在，神不知鬼不觉的就损失这么多人，鬼知道发生了什么事情。

　　古天的事情，除了龙傲知道外，无人知道此事，包括紫灵和龙强在内，同样不知道。

　　几乎不用猜测，龙傲就已经猜到，此事肯定是古天所为，还真是怕什么来什么，古天来这一招，自己还真无法应对。

　　古天作为星空不朽，实力实在太强悍了，龙腾帝国之内，根本无人是古天的敌手。

　　“七弟，到底发生了什么事情？”

　　看着一脸凝重的七弟，龙英几乎可以断言，七弟肯定知道是怎么回事，不过龙英很是震惊，因为连七弟都感到棘手的事情，想想都知道有多么的难办。

　　事情已经到了这个地步，龙傲也没有丝毫的隐瞒，将古天的事情，大致的讲了一遍。

　　听完之后，龙英的脸色也凝重到了极点。

　　如今的龙英，已经不再是以前的龙英。

　　这一刻的龙英，当然知道星空不朽意味着什么，尤其是古天背地里来这一招，整个帝国根本无人能敌，用不了多久，相信帝国就彻底完蛋了。

　　一位星空不朽的破坏力实在太强悍了，犹如龙卷风，瞬间席卷整个龙腾帝国。

　　“七弟，我们现在该怎么办？”

　　要是其他事情，龙英也许能够办，唯独此事，他是一点办法都没有。

　　“我想想办法。”

　　龙傲一个箭步，身影已经消失在原地。

　　找到龙强和紫灵，龙傲也没有丝毫的隐瞒，将关于古天的事情，又再次讲了一遍，因为这种情况下，唯独两人能够相助自己，就算是叶纪都无法相助自己。

　　先不说叶纪是不是古天的敌手，单单是古天执意暗地里出手的话，叶纪也无法应对。

　　靠人不如靠己。

　　听完之后，紫灵和龙强互相看着对方，龙强说道：“要是我能够炼化混沌石碑，成就星空主宰，当然可以不惧古天，但是现在，就算是我全力出手，都不是古天的敌手。”

　　“恩，的确如此。”

　　对于紫灵和龙强的意思，龙傲岂能不知道。

　　两人的修为，如今已经全部达到星空界祖，距离星空大能还有一段距离，不要说星空不朽，两人的实力根本不可能对付古天。

　　看来自己这次是遇到大麻烦了。

　　龙傲已经想好，实在不行，唯有求助神算子，要单单是自己的话，大不了一走了之，就算古天是星空不朽，照样拿自己没有丝毫的办法，唯独现在，古天明显是想要对付自己的家人。

　　要是神算子愿意出手的话，古天根本就是小儿科，不过不到万不得已的情况下，龙傲实在不愿意麻烦神算子，有些事情，最好还是自己解决的好。

　　“龙傲，你先不要着急，想要击杀古天也许不可能，当时将其逼出龙腾帝国，还是绰绰有余的事情，最起码我有办法，不过要我和龙强一起出手。”


第2278章 灭杀星空不朽

　　“什么办法？”

　　不仅是龙傲，就算是龙强都非常好奇。

　　“龙傲，龙强虽然不是五行星空主宰，不过已经吞噬五行混沌石碑，根据我的猜测，要是不出意外的话，如今的龙强，应该可以初步掌握五行混沌石碑了。”

　　“没错。”

　　龙强也没有丝毫的隐瞒。

　　龙强很清楚，紫灵是真心为了大哥好。

　　大哥的朋友，就是自己的朋友。

　　龙强不是其他星空主宰，本身就不是什么星空主宰，而是吞噬了五行混沌石碑。

　　也就是说。

　　龙强和龙冥的情况完全不同。

　　龙冥本身就是星空主宰，当然有着以前的意识。

　　龙傲很是好奇，不知道紫灵到底是什么意思，这和龙强是否掌握混沌石碑有什么关系。

　　难道紫灵想要借助混沌石碑的力量对付古天？

　　“龙强，你我都有着混沌石碑，就算我们还没有彻底炼化混沌石碑，成就星空主宰，也可以联手布置出主宰封印，除非是其他的星空主宰，否则的话，无人可以进入。”

　　原来如此。

　　想了想。

　　龙傲很是郁闷地说道：“紫灵，我知道你的意思，你的办法治标不治本。”

　　紫灵岂能不知道龙傲的意思。

　　单单将古天推出去，并不是长久的办法。

　　“龙傲，我知道你想要动用剑阵，不过你要知道，你一旦动用剑阵，必将泄露剑阵的秘密，虽然剑阵可以击杀星空不朽，不过最多不能超过五位，要是五位以上的星空不朽同时前来，就算是剑阵都无法抵挡。”

　　对于此事，龙傲知道的清清楚楚。

　　要是以前，龙傲肯定不愿意随随便便的泄露剑阵的秘密，不管怎么说，龙腾帝国如今还不够实力泄露秘密。

　　但是现在，情况已经不同。

　　龙傲发现，随着龙腾帝国的快速发展，自己的敌人越来越多，龙腾帝国连最起码的安危都无法保证。

　　这是什么概念？

　　一个欺负，就有第二个，第三个，甚至是第四个，第五个。

　　杀鸡儆猴。

　　龙傲的意思很简单，就是要杀一儆百，要让整个浩瀚星空的所有势力都知道，龙腾帝国不是好招惹的。

　　“紫灵，要是剑阵的秘密泄露出去，完全可以震慑四周，甚至包括九大星空帝国，我可以断言，无人敢前来招惹我们。”

　　“你这是赌。”

　　“没错，我就是要赌一把。”

　　必须赌赌。

　　赌赢了，皆大欢喜。

　　就算是赌输了，也没有丝毫的担心。

　　按照紫灵所说，以剑阵的威力，最少可以灭杀五位以下的星空不朽。

　　只要不是九大星空帝国联手，自己就可以不惧。

　　龙傲几乎可以断言，就算是九大星空帝国，也不可能一个星空帝国之内，拥有五位以上的星空不朽。

　　既然如此，自己何必担心。

　　龙傲将自己心中所想，一五一十的讲了一遍。

　　紫灵点点头，赞同地说道：“你说的并不是没有道理，要真是按照你所说，我们可以试试，不过龙傲，你能够确定古天的具体位置吗？”

　　紫灵和龙强也无法确定古天的具体位置，这才是最为麻烦的事情。

　　要是两人突破星空主宰，哪怕是恢复到星空不朽，完全可以随随便便的锁定，但是现在却不行。

　　要是古天光明正大的出手，以剑阵的威力当然可以不惧。

　　怕就怕古天玩阴的。

　　古天乃是星空不朽，要是一直躲藏起来，何人能够锁定。

　　龙傲却是笑了笑，说道：“我有办法，你们等着看好戏吧。”

　　龙傲一个箭步，已经消失在原地。

　　后山禁地。

　　“龙兄弟，你找我有事？”看着面前突然出现的龙傲，叶纪很是好奇，不知道龙傲找自己所谓何事，难道是因为古天？

　　龙傲说道：“叶大哥，相信你应该已经知道，古天暗地里击杀我的人，已经数万，要是这样下去的话，始终都不是办法。”

　　深深叹息，发生这样的事情，叶纪也不知道该说什么。

　　因为此事连他都没有丝毫的办法，先不说是否能够锁定对方的位置，就算是能够锁定又能如何。

　　就算他的修为已经突破星空不朽，也不是对方的敌手。

　　龙傲找自己到底是什么原因？

　　似乎能够猜到对方心中所想，还没有等叶纪说话，龙傲继续说道：“叶大哥，我准备灭杀古天，要不然的话，留下此人，始终都是心腹大患。”

　　啊？

　　听到龙傲的话，叶纪还以为自己听错了，古天是什么样的实力，那可是突破星空不朽已经无数年的人，实力更在自己之上，在龙腾帝国之内，似乎还没有人是古天的敌手，包括龙傲在内。

　　“龙傲，你知道古天的实力吗？”

　　“星空不朽。”对于古天的实力，龙傲岂能不知道，他也知道叶纪是什么意思，不要说叶纪，无论是什么人，相信也不会相信此事，自己能够灭杀古天，就好像母猪会上树。

　　没有丝毫的介意，龙傲笑着说道：“叶大哥，是否能够击杀古天，我们拭目以待，如今最为麻烦的事情，就是我们无法锁定古天的位置，这才是最为关键的事情。”

　　古天不是傻子，当然能够听懂龙傲的意思，问道：“你的意思是让我引出古天，而你出手将其灭杀？”

　　点点头。

　　“没错，正是如此。”

　　龙傲非常清楚，为今之计，只有叶纪一人能够因为古天，换做其他人，根本无法做到的事情。

　　虽然心里不相信龙傲真的能灭杀古天，不过龙傲如此有信心，看着又不像忽悠自己，难道龙傲真的有把握击杀古天？

　　叶纪恨不得立刻杀了古天，替父母报仇。

　　想到这里，叶纪有些迫不及待地说道：“龙傲，不管你所说的是真是假，我都愿意相助你，并且我可以承诺于你，只要你能够帮我报仇，我叶纪日后就坐镇龙腾帝国，为龙腾帝国的人，如何？”

　　心中顿时一喜，龙傲万万没有想到，叶纪会如此，不管怎么说，如今的叶纪已经今非昔比，已经顺利突破星空不朽。


第2279章 无耻鼠辈

　　如今的帝国，还没有真正的强者坐镇。

　　龙强和紫灵都不算，不管怎么说，两人始终没有恢复巅峰时期的实力。

　　要是叶纪真的能够坐镇帝国，对于帝国来说，简直就是天大的好事。

　　“古天交给我，叶大哥，你只要能够将其引出来即可。”

　　“我该怎么做？”

　　“听我说。”

　　两人嘀嘀咕咕将近一个时辰，至于说了什么，除了两人知道外，根本无人知道。

　　黄昏降临。

　　“七弟，你真的有把握能够击杀古天吗？”

　　听到七弟所说，龙英简直震惊到了极点。

　　从头到尾，他都没有想到，自己能够击杀一位星空不朽。

　　星空不朽，浩瀚星空的最强者，除非是十二位星空不朽亲自降临。

　　对于剑阵的威力，龙英从未见过，所以也不敢保证，剑阵就真的能够灭杀一位星空不朽。

　　万一无法灭杀呢？

　　“大哥，我今天可以给你交个底，以剑阵的威力，只要不是五位以上的星空不朽联手前来，剑阵就可以灭杀。”

　　龙英非常清楚，七弟不会随随便便的忽悠自己，尤其是在这种事情上。

　　“七弟，我该怎么办？”

　　如今的剑阵，既不在紫灵手中，也不在龙傲手中，而是在龙英手里。

　　这是什么概念？

　　虽然龙英的修为只是刚刚突破封号界皇，但手中掌握着剑阵，借助剑阵，龙英就相当于星空不朽级别的超级强者。

　　不对，应该是凌驾于星空不朽之上的超级存在，因为以剑阵的实力，可以随随便便的击杀星空不朽。

　　也就是说。

　　如今的龙英，已经站在浩瀚星空的最巅峰，除非是十二位星空主宰亲自降临，否则的话，无人是龙英的敌手。

　　第二天，清晨。

　　整个龙腾帝国到处流窜着一个事情，那就是星空不朽古天，只是一个胆小如鼠的无耻鼠辈，除了背后捅人之外，还真是不要脸到了极点。

　　一直躲藏的古天，哪能受得了。

　　作为星空不朽，古天不惧任何人。

　　龙腾峰前。

　　冷眼看着面前的巨大山峰，古天冷笑一声。

　　“龙傲，快快出来受死。”

　　下一秒钟。

　　龙傲，龙英和叶纪全部飞了出来，至于其他人，一个不见，四周静悄悄的很是诡异。

　　明明知道事情有点不对劲，古天还是没有放在心上，因为在他看来，整个龙腾帝国没有人是自己的敌手，包括刚刚突破星空不朽的叶纪在内。

　　“我还以为是谁在这里瞎嚷嚷，原来是无耻鼠辈。”

　　“龙傲，你在说谁？”

　　“谁无耻我说谁，谁答应我说谁。”

　　古天当然知道龙傲的所指，脸色几乎阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　他当然知道，之前自己的所作所为，的确欠考虑。

　　不管怎么说，他始终都是星空不朽，身份摆在那里。

　　不过事情已经发生，古天知道唯一的解决之法，就是彻底覆灭整个龙腾帝国，到时候，还有谁知道之前所发生的事情。

　　以他的强悍实力，就算覆灭整个龙腾位面，相信都没有人敢多说一句话。

　　“古天，你这次出来，难道还想走吗？”

　　“你想杀我？”

　　“没错，我正是要杀你，永绝后患。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……”

　　听到龙傲的话，古天仰天狂笑起来，笑声之中，充斥着无尽的鄙视和轻蔑。

　　一个小小的星空界尊，居然想要击杀，不要说龙傲，就算是叶纪都不敢如此说。

　　“龙傲，我实在想不通，到底是什么给了你如此大的勇气，竟然如此有信心，哈哈哈，你真是不自量力。”

　　不要说古天，不管换做是谁，恐怕都不会相信此事。

　　一个龙傲，外加一个龙腾帝国，就想要击杀一位星空不朽，犹如天方夜谭。

　　“你不相信吗？”

　　“你认为我会相信吗？”

　　要是换做其他的星空不朽，龙傲也许会设计让其臣服帝国，唯独古天，却不能如此，因为古天和叶纪之间的恩怨，已经到了不死不休，要是自己真的如此做了，那么如何想叶纪交代？

　　为了一个古天，得罪一个叶纪，这样做明显不值得。

　　正是因为如此，龙傲非常清楚，为今之计，就是击杀古天，替叶纪报仇雪恨，这样的话，毫无疑问的事情，叶纪肯定会死心塌地的坐镇帝国。

　　“龙兄弟，出手吧。”

　　叶纪已经有点等待不急，杀父仇人就在眼前，他恨不得立刻杀了古天，替父母报仇。

　　“好。”

　　看着叶纪和龙傲，不知道为什么，古天心里咯噔一下，心里出现一丝的不好预感，难道龙傲如此做，真的是有恃无恐？

　　自己到底在害怕什么？

　　就凭一个龙傲，一个叶纪，一个龙腾帝国，真的能够击杀自己？

　　简直就是开玩笑的事情，古天有着十足的信心，除非是十二位星空主宰亲自降临，否则的话，浩瀚星空，根本无人能够击杀自己，就算是九大浩瀚星空之中，那些老不死的都无法做到。

　　“龙傲，我今天倒要看看，你如何杀我。”

　　古天释放出无尽的气势，滚滚而去。

　　就在这个时候。

　　龙英一挥手，一道道剑灵蜂拥而出，一个剑灵接着一个剑灵，源源不断的而出，转眼间，成千上万的剑灵已经将古天团团围住。

　　“剑灵？”

　　作为星空不朽，古天岂能感应不到，四周的是什么东西，无穷无尽的剑灵，密密麻麻的太多了，一眼望去，就好像蚂蚁一般。

　　“就凭这些剑灵，就想要杀我？你是不是太天真了？”强忍着心中的笑意，古天实在想不通，龙傲难道就要凭这些剑灵杀自己，是不是有点脑子太进水了，完全是不可能的事情。

　　“是吗？”

　　龙傲看向自己的大哥，龙英已经明白是什么意思。

　　如今的剑阵，掌握人是龙英，所以就算是龙傲都无权调动剑阵，不过龙傲既然将剑阵交给大哥，说明龙傲对于龙英，乃是放一百个心，要不然的话，也不会将如此重要的东西交给自己的大哥。


第2280章 古天陨落

　　成千上万的剑灵，将古天团团围住。

　　事情已经如此，龙傲不想继续废话下去。

　　无论如何，古天都要死。

　　为了死去的数万人，也为了叶纪。

　　龙英开始控制剑阵，开始疯狂的攻击起来。

　　行家一出手，就知有没有。

　　只是刚刚出手，古天的脸色瞬间就变了，因为他能够清晰的感应到，四周疯狂攻击自己的剑灵，到底有多么强悍。

　　不可能的事情。

　　单凭龙傲，怎么可能拥有如此强悍的剑灵布置出的剑阵。

　　就算是剑灵不朽都无法做到，古往今来，唯独有一人能够做到，那就是传说之中的剑意星空主宰。

　　浩瀚星空，十二位星空主宰。

　　五行星空主宰，吞噬星空主宰，雷电星空主宰，空间星空主宰，时间星空主宰，毁灭星空主宰，轮回星空主宰，杀戮星空主宰，神算星空主宰，剑意星空主宰，不灭霸体星空主宰，黑暗星空主宰。

　　其中的剑意星空主宰，就是剑灵之祖，所有的剑灵都要听从剑意星空主宰的号令。

　　龙傲有剑意星空主宰相助？

　　简直就是扯淡的事情。

　　无数的剑灵，布置出的剑阵威力实在太强悍了。

　　根据剑灵所说，剑阵可以灭杀任何的星空修炼者，除了两类人无法做到灭杀。

　　第一类人，毫无疑问，肯定是十二位星空主宰，就算剑阵的威力如何强悍，也不可能灭杀十二位星空主宰。

　　第二类人，就是极限星空主宰，也就是星空不朽巅峰，无限接近星空主宰的星空不朽。

　　这种星空不朽非常强悍，要不是十二位星空主宰吞噬了混沌石碑，成就星空主宰，也未必是这种星空不朽的敌手。

　　这就是极限星空不朽的强悍。

　　不过这种级别的超级存在，也不是地摊上的大白菜，想要多少有多少。

　　浩瀚星空，肯定有这样的超级存在。

　　很简单，这样的超级存在，数量及其的稀少。

　　短短的数秒钟之后。

　　古天已经被剑灵彻底覆盖。

　　要是有着五位以上的星空不朽，也许能够破开剑阵，可惜，如今只有古天一人，单靠一个人的力量，怎么可能破开剑阵。

　　结果已经摆明。

　　这一战，古天必败无疑。

　　对于这样的结果，龙傲没有丝毫的惊讶。

　　反观龙英和叶纪，却是震惊到了极点。

　　虽然已经猜到剑阵的威力，却万万没有想到，剑阵真的可以击杀一位星空不朽。

　　这是真的吗？

　　要不是亲眼所见，恐怕没有人会选择相信。

　　看着已经被剑灵覆盖的古天，叶纪狠狠的吞了一下自己的口水，因为他很清楚，既然剑阵能够灭杀古天，那么同样的，剑阵也可以灭杀自己。

　　这是毫无疑问的事情。

　　幸亏自己和龙傲之间不是敌人，并且自己已经许下承诺，只要龙傲能够相助自己灭杀古天，那么自己从今以后，就坐镇龙腾帝国。

　　这样的话，自己和龙傲只会是朋友，而不是敌人。

　　“七弟，万古完蛋了。”

　　对于剑阵的情况，龙英最为清楚。

　　强忍着心中的震惊，龙英直到此刻还是有点难以接受，就在刚刚，自己亲眼见证一位星空不朽的陨落，实在是难以置信。

　　匪夷所思。

　　就在这个时候。

　　龙傲一个箭步，身影已经消失在原地，来到剑阵之中。

　　剑阵肯定不会攻击龙傲，虽然已经借助剑阵灭杀了古天，不过龙傲却没有放弃这次千载难逢的机会，因为他非常清楚，只要能够将古天炼制成为星空尸奴，那么加上叶纪的话，帝国就相当于有着两位的星空不朽坐镇。

　　日后爷爷要是能够突破星空不朽，那就是整整三位星空不朽坐镇，这是什么概念？

　　虽然龙傲不知道，拥有三位星空不朽坐镇的帝国，不知道是否能够抗衡九大星空帝国。

　　浩瀚星空，无数星空帝国，最为强大的还是九大星空帝国。

　　龙傲几乎断言，九大星空帝国之中，不管是哪一个星空帝国，都肯定有着星空不朽坐镇，至于数量问题，除了九大星空帝国本身之外，恐怕无人知道。

　　三位星空不朽坐镇帝国，外加剑阵的威力，相当于整整八位星空不朽坐镇，这样的威力，恐怕就算是第一星空帝国，都无法抗衡。

　　直到此刻，龙腾帝国终于有了争霸星空的实力。

　　“陛下，龙兄弟去干什么了？”

　　要是换做平时，或者换做其他人，叶纪会如此客气？肯定不可能的事情，唯独龙英，叶纪如此客气，有着两个原因，第一原因，龙英如今手中有着剑阵，能够灭杀星空不朽的剑阵，就算是自己，以龙英如今的情况，完全可以轻易灭杀自己。

　　也就是说，就算龙英的修为还没有突破星空不朽，叶纪已经将其当做和自己比肩的人。

　　至于第二个原因更为简单，叶纪还是看在龙傲的面子上，因为不管怎么说，龙傲始终杀了古天，替他报了仇，因为要是按照他的实力，鬼知道何时才能够报仇雪恨。

　　龙英岂能不知道原因，笑了笑，也没有丝毫的隐瞒，说道：“叶兄，七弟已经灭杀了古天，不过却不想浪费。”

　　“何意？”叶纪很是好奇，不知道龙英到底是什么意思，古天已经死了，为何还不想浪费，难道龙傲想将古天炼制成为尸奴？可能吗？叶纪当然不愿意相信，因为他非常清楚，想要将一位星空不朽炼制成为星空尸奴到底有多困难。

　　要是全盛时期的龙灭，也就是轮回星空主宰，也许能够做到，不过对于星空主宰来说，就算能够炼制出星空不朽尸奴，几乎已经没有丝毫的用处。

　　龙傲能够炼制成功？

　　叶纪根本不相信，不相信靠着龙傲的实力，能够将古天强行炼制成为星空尸奴。

　　“叶兄，既然你已经猜出，何必问我，七弟的确想要将古天炼制成为星空尸奴，这样的话，我们龙腾帝国，就可以多出一位星空不朽坐镇，并且，这位星空尸奴还是不死之身，就算是极限星空不朽，都无法将其灭杀。”


第2281章 你真的很厉害

　　“是吗？”

　　毫无疑问，叶纪肯定不会选择相信。

　　退一万步讲，就算龙傲真的能够将古天炼制成为星空尸奴，也不可能是不死之身。

　　叶纪非常清楚，极限星空不朽意味着什么。

　　那可是无限接近十二位星空主宰的超级存在，每一次极限星空不朽，都是极其恐怖的存在。

　　“我们拭目以待。”

　　看着如此有信心的龙英，叶纪心里咯噔一下。

　　难道龙傲真的能够炼制星空尸奴，并且炼制出来的星空尸奴，真的是不死之身？

　　是真是假，稍后就会知晓。

　　剑阵已经消失的无影无踪。

　　“龙兄弟，古天的尸体呢？”

　　龙傲笑了笑，他很清楚叶纪的意思。

　　作为叶纪的杀父之仇，不亲眼见到仇人的尸体，相信叶纪肯定不会罢休。

　　古天的尸体凭空出现，在叶纪再三确定之后，龙傲直接将古天的尸体送入混沌殿之内。

　　对于古天的尸体和元神，龙傲是相当的看重。

　　“龙兄弟，你真的能够将古天炼制成为星空尸奴？”

　　“稍后就会知道。”

　　龙傲很是神秘，有点迫不及待的进入混沌殿。

　　龙英并没有丝毫的隐瞒，立刻将击杀古天的消息传了出去。

　　一传十，十传百，百传千，千传万。

　　前后还不到一天的时间，龙腾帝国灭杀古天的消息，已经传遍整个浩瀚星空，无数的星空界域全部知道，可以说是无人不知无人不晓。

　　龙腾帝国击杀了古天？

　　真的假的？

　　要是一般人，龙腾帝国杀了就杀了，根本不会有人在意，唯独古天，这个号称星空不朽的超级强者，却被龙腾帝国杀了。

　　肯定是假的。

　　消息传出，根本没有人相信，因为星空不朽意味着什么，所有人都非常清楚，单凭一个小小的龙腾帝国，真的能够击杀一位星空不朽？

　　完全是扯淡的事情。

　　没有人相信。

　　龙腾帝国没有在乎所有人是否相信，事实胜于雄辩，因为这种事情，肯定会有人不相信。

　　无风不起浪，开始有人慢慢的怀疑起来，因为很多人都非常清楚，击杀一位星空不朽，不是什么小事，这种事情，没有人会开玩笑。

　　除非是龙腾帝国闲着没事做蛋疼。

　　混沌殿内。

　　第一偏殿。

　　巨大的水池内。

　　如今的水池咕噜噜的冒着气泡，古天的尸体已经被强行送入，要是换做一般的人，炼制成为星空尸奴，最多数分钟的时间，最多数个时辰就可以炼制成功。

　　至于古天，龙傲就没有丝毫的信心。

　　不管怎么说，古天始终都是星空不朽，这是龙傲第一次炼制星空不朽，到底需要多久能够炼制成功，他也没有十足的信心。

　　一天？

　　十天？

　　还是一个月或者一年，又或者十年，谁也说不准。

　　结果却让龙傲大吃一惊。

　　短短的一天时间，就已经成功的将古天炼制成为星空尸奴，对于这一点，龙傲也是万万没有想到的事情，因为按照他的估算，想要将古天炼制成为星空尸奴，最次也需要三个月以上的时间。

　　水池的威力实在太恐怖了。

　　后山禁地。

　　看着出现在自己面前的古天，叶纪整个人都有点震惊。

　　原来龙傲真的做到了，他还在想，龙傲是否真的能够将古天炼制成为星空尸奴，没有亲眼见到，实在有点扯淡的事情。

　　“龙兄弟，我不得不承认，你真的很厉害。”

　　古天已经陨落，却能够被炼制成为星空尸奴，因为叶纪心里非常清楚，这样以来，龙腾帝国，又多出一位星空不朽坐镇，这对于一个帝国来说，简直太重要了。

　　“叶大哥，不如试试星空尸奴的威力？”

　　“没问题。”

　　叶纪也非常想试试，看看龙傲炼制出的星空尸奴，是不是真的那么厉害，不死之身意味着什么，他心里非常清楚。

　　叶纪没有丝毫的迟疑，迫不及待的和星空尸奴大战起来，两人的身影不断的交错在一起，渐渐地，叶纪震惊的发现，已经被炼制成为星空尸奴的古天，实力似乎再次暴涨。

　　就算是自己，都不是对方的敌手。

　　至于星空尸奴到底是不是不死之身，他根本不知道，因为他根本无法验证这一点，他都不是星空尸奴的敌手，怎么可能使出对方的底细。

　　算是苦闷到了极点，龙傲不仅拥有着如此强悍的星空尸奴，并且还拥有可以灭杀星空不朽的剑阵，这两样加起来，足以抗衡九大星空帝国，也就是说，如今的龙腾帝国，已经可以争霸整个浩瀚星空。

　　要是龙傲足够有野心，那么完全可以争霸星空，这就要看龙傲的意思了。

　　“龙兄弟，接下来你准备怎么做？”

　　对于叶纪的意思，龙傲岂能不知道，想了想，说道：“叶大哥，我知道你的意思，虽然以帝国如今的实力，完全可以争霸星空，不过暂时我没有这个打算。”

　　对于争霸星空，龙傲的确还没有想过，因为他非常清楚，一旦此事付之行动，就没有拉回来的弓，九大星空帝国能够屹立浩瀚星空这么多年，肯定没有那么简单，单凭帝国如今的实力，是否能够争得一席之位，谁也不知道。

　　龙傲不知道，九大星空帝国之内，是否有着极限星空不朽存在，万一有呢？

　　根据紫灵所说，剑阵的威力虽然可以灭杀五位以下的星空不朽，不过却无法灭杀极限星空不朽，这是最大的问题，就算星空尸奴是不死之身，是否能够抗衡极限星空不朽，没有真正大战过，谁也不知道，无法考证，这才是最为感到头疼的事情。

　　叶纪很清楚龙傲的意思，此事的确有些麻烦，不能随随便便的做出决定，要不然的话，一步错，步步错，到时候满盘皆输，就无法挽回结局了。

　　“我之前已经说过，只要你能够帮我报仇，从今以后，我就坐镇龙腾帝国，不过龙傲，以你现在的力量，要是不争霸星空的话，的确有点可惜，你好好想想，如此千载难逢的机会，万万不要错失。”


第2282章 信不信由你

　　是否开始争霸星空帝国，龙傲也拿不定主意。

　　“七弟，我知道你的意思，不过按照我的想法，我们先发展帝国的实力，等到拥有足够底蕴的时候，再争霸星空不迟。”

　　龙傲也是如此想的。

　　“九大星空帝国的底蕴不必多说，我们帝国虽然已经有着星空不朽和剑阵坐镇，不过底蕴却远远不如九大星空帝国。”

　　“大哥，就按照你所说的办。”

　　不能因小失大。

　　龙傲从混沌殿之内，召唤出星空不朽尸奴。

　　“七弟，你这是什么意思？”

　　龙英心里似乎已经猜到了什么，立刻说道：“七弟，此事万万不可，你在外没有防身怎么能行，有着星空不朽尸奴守护你，我也可以少点担心。”

　　已经有了剑阵，多一个星空不朽尸奴，其实已经无用。

　　帝国无用，不代表龙傲不需要。

　　不管怎么说，龙傲长期身处生死之间，要是有着星空不朽尸奴坐镇，那么龙傲的安危也可以得到保障。

　　龙傲却是摇摇头。

　　“大哥，你先听我说，帝国现在最是需要发展，剑阵的威力虽大，却不能随随便便的动用，有着星空不朽尸奴和叶大哥坐镇帝国，我也可以放心。”

　　“这个。”

　　还没有等龙英说话，龙傲继续说道：“大哥，此事就听我的。”

　　龙英很清楚自己七弟的性格，但凡决定的事情，几乎不会有丝毫的改变。

　　如今的龙腾帝国，有着两位星空不朽坐镇，并且还有着剑阵守护，可以说是铁桶一个，不要说其他帝国，就算是九大星空帝国，都不敢随随便便的前来找麻烦。

　　对于帝国发生的事情，剑无敌和沈辰几人都已经知道。

　　别人也许不会相信，剑无敌几人却非常相信，龙傲不会忽悠自己等人。

　　帝国真的击杀了一位星空不朽。

　　这是什么概念？

　　并且根据龙傲所说，古天不仅被击杀，还被炼制成为星空尸奴。

　　也就是说。

　　如今的龙腾帝国，拥有两位星空不朽坐镇，还有能够击杀星空不朽的剑阵守护。

　　很是震惊。

　　尤其是剑无敌，他终于知道，为什么师父让自己加入龙腾帝国，而选择第一帝国了。

　　按照之前的情况，第一帝国要远远凌驾于龙腾帝国。

　　无论是谁，都会毫不犹豫的选择第一帝国，而不是选择龙腾帝国。

　　师父还真是高瞻远瞩。

　　不过剑无敌几人都没有主动去找龙傲。

　　因为几人心里非常清楚，要是龙傲愿意，肯定会相助他们提升实力，要是不愿意，就算他们去找，也是于事无补。

　　事情发生的第三天。

　　赵冲就火急火燎的赶来，这次他前来的意思，其实不管是剑无敌还是龙傲都非常清楚。

　　虽然对此人没有多少好感，不过不管怎么说，赵冲始终都是剑无敌的师父，正所谓不看赵冲的面子，也要看看剑无敌的面子。

　　正是如此。

　　龙傲还是见了赵冲。

　　“不知道前辈这次前来所谓何事？”

　　赵冲的态度，直接发生了翻天覆地的变化，笑着说道：“龙傲，我这次前来，就是想要确认一件事，古天真的被你杀了？”

　　还没有等龙傲说话，剑无敌已经说道：“师父，的确如此。”

　　直觉告诉赵冲，此事应该不假，不过还是有点不太相信，毕竟古天是一位星空不朽，意味着什么他心里非常清楚。

　　“龙傲，不知道此事是真是假？”

　　龙傲心里很是不爽，赵冲一而再再而三的如此，完全是没有将自己放在眼里，要不是看在剑无敌的面子上，他根本不会见赵冲。

　　脸色稍微有点不好看起来，龙傲冷冷地说道：“信不信由你，并且我也不需要你相信，要是不相信的话，你可以试试。”

　　要是以前，龙傲敢如此，赵冲肯定会大怒，但是现在，赵冲心里就算如何的不爽，还是硬生生的忍了下来。

　　赵冲肯定不敢尝试，因为他几乎已经确定，龙腾帝国真的击杀了一位星空不朽，要真是如此的话，那么龙傲想要击杀自己，岂不是分分钟的事情。

　　“这不需要，我这是随随便便的问问。”

　　“剑兄，你和家师聊着，我还有事。”

　　龙傲很是看不惯赵冲此人，起身离开。

　　剑无敌似乎有些不满，说道：“师父，你刚刚问的有点太过分了。”

　　“无敌，我故意如此，真是没有想到，龙傲居然能够击杀一位星空不朽，你知道到底是怎么回事吗？”

　　剑无敌点点头，对于师父，他也没有多少隐瞒，将之前的事情，一五一十的讲了一遍。

　　“原来如此，能够号令所有剑灵组成剑阵，看来龙傲真的很不简单，本来第一帝国已经准备出手对付龙傲，不过正是因为此事，第一帝国已经打消这个念头。”

　　没有丝毫的惊讶，要是这样第一帝国还打算继续出手的话，那么第一帝国就真的是太傻了，毕竟如今的龙腾帝国已经今非昔比，不是以前的龙腾帝国。

　　“师父，我奉劝你，还是早点离开第一帝国，加入龙腾帝国，我有种直觉，在不久的将来，龙兄弟完全可以改变浩瀚星空的格局，并且追逐浩瀚星空的九大星空，从而取而代之，成为浩瀚星空的最强大星空帝国。”

　　“是吗？”

　　赵冲却没有丝毫的在意，说道：“无敌，师父知道你的意思，就算龙傲借助外力能够击杀星空不朽，龙腾帝国还是无法抗衡九大星空，尤其是第一帝国。”

　　“师父，这是为何？”剑无敌心里其实已经猜到了什么，不管怎么说，九大星空帝国能够屹立这么多年，肯定有着一些底蕴，要不然的话，早就随着时间消失在茫茫星空了。

　　“其他星空帝国我不知道，但只是第一星空帝国，据我所知的事情，帝国之内，最次有着两位极限星空不朽存在，甚至更多，你应该知道极限星空不朽意味着什么，龙腾帝国能够抗衡吗？至于其他八大星空帝国，肯定也各自拥有属性自己的极限不朽存在。”


第2283章 混沌石碑等级

　　极限星空不朽意味着什么，剑无敌非常清楚。

　　其实他已经猜到，九大星空帝国之中，肯定都有着极限星空不朽存在，只是他万万没有想到，第一帝国之内，居然有着不下于两位极限星空不朽存在。

　　要真是如此的话，龙腾帝国还真不是九大星空帝国的敌手。

　　就算如此。

　　剑无敌还是无怨无悔，直觉告诉他，龙傲肯定不简单。

　　“无敌，为师知道你心中所想，你我只要不是敌人即可。”

　　对于师徒两人说了什么，龙傲根本不在意。

　　他坚信，剑无敌肯定不会背叛帝国，他非常相信剑无敌的性格。

　　天武位面。

　　外海。

　　水晶宫内。

　　叶独孤和龙霸天以最快的速度赶回位面，因为两人得到神算子的召唤。

　　没有丝毫的惊讶，也许别人做不到，不代表神算子做不到。

　　“父亲，你找我？”

　　点点头。

　　神算子想了想，说道：“孤独，这次我召唤你回来，主要是想让你吞噬黑暗混沌石碑。”

　　啊？

　　听到神算子的话，不管是叶独孤还是龙霸天，都彻底惊呆了，两人当然知道黑暗混沌石碑意味着什么。

　　简直惊喜到了极点。

　　叶独孤非常清楚，自己一旦吞噬黑暗混沌石碑，那么毫无疑问，自己便可以成就星空主宰，黑暗星空主宰。

　　“父亲，我真的可以吞噬黑暗混沌石碑吗？”

　　直到此刻，叶独孤还是有点难以置信，因为他从头到尾都没有想到，自己有一天能够吞噬黑暗混沌石碑，毕竟十二位星空主宰只要不是混沌石碑主动离开，十二位星空主宰就不会陨落。

　　浩瀚星空，一共才十二面混沌石碑。

　　只要十二位星空主宰不陨落，就算父亲是星空主宰，也不可能帮助自己得到一面混沌石碑。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　“这就是黑暗混沌石碑。”

　　就在这个时候。

　　一面黑色石碑出现在两人面前，毫无疑问，这面黑色石碑肯定就是传说之中的混沌石碑，黑暗混沌石碑。

　　浩瀚星空，共有十二面混沌石碑。

　　五行混沌石碑，吞噬混沌石碑，雷电混沌石碑，空间混沌石碑，时间混沌石碑，毁灭混沌石碑，轮回混沌石碑，杀戮混沌石碑，神算混沌石碑，剑意混沌石碑，不灭霸体混沌石碑，黑暗混沌石碑。

　　按照正常情况，十二面混沌石碑的威力应该不分上下。

　　别人也许不知道，但是叶孤独岂能不知道。

　　身为神算子的儿子，对于十二面混沌石碑，叶独孤也知道一二。

　　不过具体的还是不清楚。

　　“父亲，十二面混沌石碑，是不是也有强弱之分，到底是如何划分的？”

　　要是以前，叶独孤也不想知道此事，因为不成就星空主宰，就算知道了又能如何。

　　但是现在却完全不一样了。

　　自己即将吞噬黑暗混沌石碑，要是不出意外的话，自己就可以成就新的黑暗星空主宰。

　　至于龙霸天，则是静静的站在一边，一句话都不说。

　　自己就算如何努力一个屁用，不如叶独孤有个好爹。

　　点点头，神算子说道：“也是时候告诉你了，龙霸天，你先离开。”

　　“是。”龙霸天很清楚，此事事关重大，怎么可能让自己知道，转身离开。

　　“浩瀚星空，十二面混沌石碑，其实也分为初级，中级和高级。”

　　这一点，叶孤独已经知道。

　　“十二面混沌石碑之中，只有一面高级混沌石碑，就是我拥有的神算混沌石碑。”

　　叶独孤笑了，他很清楚父亲说的意思。

　　“至于中级混沌石碑，共有五面，分别是杀戮混沌石碑，时间混沌石碑，吞噬混沌石碑，剑意混沌石碑，轮回混沌石碑，剩下的六面混沌石碑，五行混沌石碑，雷电混沌石碑，不灭霸体混沌石碑，黑暗混沌石碑，毁灭混沌石碑，空间混沌石碑，则全部都是初级混沌石碑。”

　　原来如此。

　　“经过这么多年的不断炼化，我还是无法真正掌握神算混沌石碑，相信其他星空主宰同样如此。”

　　“父亲，你的意思是说，神秘之地，是揭开混沌石碑里秘密的关键所在？”

　　“没错，正是，我能够隐隐约约的感应到，神秘之地内有着惊天大秘密，正是我们如何揭开混沌石碑内秘密的关键所见，要不是因为此事，我早就灭杀其他星空主宰了。”

　　“父亲，既然你可以灭杀黑暗星空主宰，为什么不能灭杀其他星空主宰，这样的话，我们就可以换做自己的人，到时候把握更大一些。”

　　对于这一点，叶独孤实在想不通。

　　不过他很清楚，父亲这样做肯定有着属于自己的道理，要不然的话，父亲为何不斩草除根，永绝后患。

　　神算子也是无奈的叹息一声，说道：“除我之外，其他的十一人，只有黑暗和五行两人被混沌石碑所抛弃，要不然的话，我也不可能灭杀五行和黑暗，只是被五行混沌石碑跑了，哼。”

　　直到此刻，神算子都不知道，龙强已经吞噬了五行混沌石碑，要是知道的话，不知道神算子会怎么想。

　　毫无疑问的事情，要是神算子知道此事，肯定不会放过龙强，到时候就算是龙傲都无法保住龙强。

　　不管怎么说，龙强的情况和其他人不一样，没有一次炼化过混沌石碑，这个时候神算子只要出手，龙强必死无疑，不过只要龙傲和龙强，还有紫灵不说，就算是神算子都无法知道此事。

　　“父亲，要是其他星空主宰日后对付我们怎么办？”

　　“放心，此事我已经想好，我在所有的混沌石碑内都已经设置了禁忌之力，要是他们之前就炼化混沌石碑，成就星空主宰，也许我设置下的禁忌之力无用，但是现在，所有的星空主宰都没有真正炼化混沌石碑，这对于我们来说，实在是一个千载难逢的机会。”

　　叶独孤很清楚父亲的意思，简直惊喜到了极点，要是能够控制所有的星空主宰，也是一件非常不错的事情。


第2284章 无法掌握的变数

　　“父亲，龙傲该怎么办？”

　　从头到尾，叶独孤都没有将龙傲放在眼里。

　　一个根本无法成就星空主宰的人，他实在想不通，父亲为何如此看重龙傲。

　　叶独孤甚至有种直觉，父亲看重龙傲，似乎还要在其他星空主宰之上。

　　真是扯淡的事情。

　　龙傲难不成还能够凌驾于星空主宰之上。

　　神算子无奈地说道：“独孤，我冥冥之中算出，龙傲此子乃是一个变数，并且还是关乎到神秘之地的变数，要不是如此的话，龙傲能够活到现在？”

　　原来如此。

　　叶独孤没有丝毫的怀疑。

　　别人不知道，他怎么可能不知道。

　　父亲就算没有真正掌握混沌石碑的力量，对于神算之道的早已，也已经到了炉火纯青的地步。

　　既然父亲算出龙傲是一个变数，那么龙傲肯定就是一个变数。

　　“父亲，龙傲是变数，万一到时候破坏我们的事情该怎么办？”

　　既然是变数，就是无法掌握。

　　有好有坏。

　　万一龙傲的变数，给自己两人造成不必要的麻烦，那么到时候岂不是偷鸡不成蚀把米。

　　对于儿子心中所想，神算子岂能不知道。

　　这一点，他同样想到了。

　　“独孤，龙傲是神秘之地的唯一变数，当年我失败了，这么多年来，我失败了无数次，龙傲是唯一的机会，我不能再失败。”

　　事情已经如此，叶孤独也不敢继续多说什么。

　　没有继续离开天武位面，叶独孤开始吞噬黑暗混沌石碑，他心里非常清楚，就算自己能够吞噬混沌石碑，想要成就星空主宰，也不是一件容易的事情。

　　幸亏有着父亲的相助，要不然的话，单单靠他自己的力量，想要彻底炼化混沌石碑的话，几乎是不可能的事情。

　　龙腾位面。

　　龙傲看着手中的信件，脸色并没有丝毫的意外。

　　因为他已经猜到，神算子彻底覆灭黑暗星空主宰，要是不出意外的话，相信神算子肯定会将混沌石碑交给叶独孤。

　　无可厚非。

　　此事相信不管换做是谁，都会如此做。

　　哪怕是自己，要是能够得到混沌石碑，肯定是先想着自己的亲人。

　　龙霸天给自己的信件到底是什么意思？

　　难道神算子和叶独孤想要对付自己？

　　似乎有点不可能。

　　龙傲很清楚，要是神算子和叶独孤想要对付自己，何必等到现在？

　　很是无奈。

　　龙霸天的信件根本没有说明是什么意思，龙傲也暂时猜不出是什么意思。

　　这个时候。

　　看着紫灵走了过来，龙傲问道：“你找我有事？”

　　点点头，紫灵很是无奈地说道：“龙傲，随着我第二次炼化混沌石碑，我渐渐的发现一个问题，这个问题除了我，相信其他星空主宰都会有，除了龙强。”

　　龙强还是第一次炼化混沌石碑，和其他星空主宰有着本质上的区别。

　　“什么问题？”

　　看上去似乎很严重，龙傲很是清楚紫灵的性格。

　　“龙傲，浩瀚星空共有十二面混沌石碑，相信这点你应该。”

　　“恩。”

　　不仅是自己，相信此事是个人都知道，十二面混沌石碑的传说，可以说是无人不知无人不晓。

　　到底是什么意思？

　　龙傲当然知道，紫灵这次和自己所说的事情，肯定和混沌石碑有关系。

　　很是无奈，紫灵叹息一声，说道：“原来我们一切都错了，神算子根本就是已经知道，将我们所有人全部蒙在了鼓里。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　“十二面混沌石碑，共分为三大等级，这也是我刚刚才知道的。”

　　没有丝毫的惊讶，因为龙傲已经猜到，混沌石碑肯定有着等级之分，要不然的话，为什么有的人实力强大，有的实力比较弱，就好比紫灵和龙灭，在十二位星空主宰之中，两人的实力算是非常强悍的。

　　“继续。”

　　“混沌石碑共分为三大等级，分别是高级，中级和初级，而十二面混沌石碑之中，神算混沌石碑是唯一的高级混沌石碑。”

　　原来如此。

　　“中级混沌石碑共有五面，分别是杀戮混沌石碑，时间混沌石碑，吞噬混沌石碑，剑意混沌石碑，轮回混沌石碑。”

　　“剩下的六面混沌石碑，五行混沌石碑，雷电混沌石碑，不灭霸体混沌石碑，黑暗混沌石碑，毁灭混沌石碑，空间混沌石碑则是全部都是初级混沌石碑。”

　　紫灵和轮回都是中级混沌石碑，难怪实力要比其他星空主宰更加强大一些。

　　“紫灵，混沌石碑的等级划分，是不是实力会差距很大？”

　　“这点我不知道，不过现在的实力应该不会差距太大，除非是能够真正掌握里面的力量，不知道为什么，我总是感觉混沌石碑没有那么简单，里面肯定隐藏着惊天大秘密，要不然的话，神算子不可能隐忍这么多人，就算他无法毁灭我们，完全可以封印我们。”

　　对于紫灵的意思，龙傲大致已经明白，此事其他人根本不知道，唯独神算子，设计害了十一人，而紫灵等人第二次炼化混沌石碑，渐渐的也开始知道这件事情。

　　神算子掌握的神算混沌石碑，虽然是高级混沌石碑，不过还没有真正掌握里面的力量，根本无法分出真正的等级，难怪神算子如此着急，想要进入神秘之地破开混沌石碑内的力量，原来是如此。

　　“至于你得到的混沌石碑，我实在有点想不通，不仅是无属性混沌石碑，似乎也没有多大的威力，龙傲，你是否能够感应到，你的混沌石碑是什么等级？”

　　“我已经感应过了，除了无属性之外，这面混沌石碑没有丝毫的特征，并且我发现自己炼化混沌石碑的速度越来越慢，最近一段时间，甚至阻隔了我继续炼化混沌石碑。”

　　想到此事，龙傲也算是彻底郁闷到了极点，很是无奈。

　　刚开始炼化的速度虽然很慢，最起码还有那么一丝丝的期待，但是最近这段时间，龙傲发现，自己根本无法继续炼化混沌石碑。


第2285章 疯狂吞并

　　对于龙傲拥有的无属性混沌石碑，紫灵也是一无所知。

　　无属性混沌石碑，完全超出他的认知范围。

　　众所周知，整个浩瀚星空，共有十二面混沌石碑，从哪里得来的第十三面混沌石碑，要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　紫灵没有多说什么。

　　混沌殿之内。

　　龙傲很是无奈的坐在地上，静静的看着面前漂浮的混沌石碑。

　　无属性混沌石碑，不同于任何一面混沌石碑。

　　无法炼化混沌石碑，就不可能成为星空主宰，无法成为星空主宰，日后如何应对其他星空主宰。

　　单单靠紫灵和龙强？

　　龙傲心里非常清楚，要是自己无法成就星空主宰，单单靠两人的力量，根本无法抗衡其他星空主宰，尤其是神算子。

　　似乎还是有点不太甘心。

　　龙傲重新开始炼化混沌石碑，不过结果还是一样，依然没有丝毫的动静。

　　到底是怎么回事？

　　想来想去，龙傲也想不出个所以然。

　　九转混沌决？

　　就在这个时候，龙傲脑海之中，突然想起九转混沌决，也就是所谓的九转轮回诀。

　　龙傲几乎可以断言，就算是龙灭，都没有修炼九转轮回诀。

　　试着在体内运转起九转混沌决，本来没有丝毫的信心，不过下一秒钟，龙傲的脸色瞬间惊喜起来，因为他万万没有想到，运转九转混沌决之后，居然可以重新炼化混沌石碑。

　　不过龙傲还是有点郁闷，因为炼化的速度还是非常的慢，就好像蜗牛爬一般。

　　按照这个速度炼化混沌石碑，鬼知道需要多久才能够真正的炼化混沌石碑，不过好在已经重新开始，不像之前，一点炼化的痕迹都没有。

　　直觉告诉龙傲，自己拥有的这个混沌殿绝对不简单。

　　只是现在自己还无法掌握混沌殿，单单是整个混沌殿的一个偏殿，就可以炼制出不死星空尸奴，足以相助帝国争霸星空。

　　古天被秒杀的消息，已经传遍整个浩瀚星空。

　　要是换做以前，肯定没有人相信。

　　但是换做现在，却没有人选择不相信。

　　因为龙腾帝国拥有能够灭杀星空不朽的剑阵，单单是这一点，就足以震慑整个浩瀚星空。

　　本来准备出手的九大星空帝国，硬生生的隐忍下来。

　　所有人都知道。

　　龙腾帝国既然能够灭杀古天，那么也能够灭杀其他的星空不朽。

　　要是贸贸然出手，到时候说不定会偷鸡不成蚀把米。

　　没有十足的把握，绝对没有人愿意出手。

　　说起来也实在可笑至极。

　　九大星空帝国，乃是浩瀚星空最为强悍的九大星空帝国，却不敢随随便便的动龙腾帝国，说出来还真没有人相信。

　　除了剑阵之外，龙腾帝国还传说，帝国之内，拥有两位星空不朽坐镇，并且还有一位即将突破星空不朽的强者。

　　这是什么概念？

　　如今的龙腾帝国，根本没有人敢招惹，哪怕是九大星空帝国。

　　要是一个年代久远的星空帝国，崛起的如此之快也就算了，偏偏龙腾帝国崛起的时间只是短短的数年。

　　龙腾帝国崛起的速度太快，很多人都感到好奇。

　　渐渐的。

　　龙腾帝国开始进入浩瀚星空的视线之中，无数人都想要知道，龙腾帝国到底是什么来历，并且这个一手创建龙腾帝国的人，到底是什么身份。

　　龙腾帝国。

　　宏伟的大殿之内。

　　龙英惊喜到了极点，说道：“七弟，短短的一年时间，我们帝国已经吞并了数十个界域，按照这个速度下去，最多不超过三年，我们就可以比拟其他九大星空帝国，成为第十星空帝国。”

　　龙英心里非常清楚，由此成就，绝对不是他的功劳，一切都是因为七弟。

　　要是没有七弟，不要说吞并数十个界域，是否能够吞并一个界域，都是最大的问题。

　　能够灭杀星空不朽的剑阵，还有两位星空不朽坐镇，这样强悍的实力，其他星空帝国都非常忌惮，哪怕是九大星空帝国都不敢轻举妄动。

　　“大哥，这样的速度未免有点太快了。”

　　龙傲虽然也主张速度快点，但是他也万万没有想到，大哥的速度有点匪夷所思，短短的一年时间，这样的话，会不会有点太过冒险。

　　龙英却不以为然，笑着说道：“七弟，我知道你担心什么，如今我们的名声在外，只要不是九大星空帝国出手，我们就可以高枕无忧。”

　　“大哥，我就是害怕九大星空帝国出手，到时候我们骑虎难下。”

　　要是龙强和紫灵能够炼化混沌石碑，成就星空主宰的话，当然可以不惧九大星空帝国，不过现在两人都没有真正炼化混沌石碑，怎么可能成就星空主宰。

　　“大哥，本来不想告诉你，不过事情已经如此，那我就实话实说，根据我的猜测，要是不出意外的话，九大星空帝国之中，都有着极限星空不朽坐镇，尤其是第一星空帝国和第二星空帝国，最少也有着不下于两位极限星空不朽的存在。”

　　“极限星空不朽是什么存在？”

　　龙英根本不知道极限星空不朽意味着什么，他只是知道，如今的帝国，拥有的实力足以抗衡九大星空帝国，要是这个时候不加快速度的话，等待何时。

　　“大哥，可以这样说，极限星空不朽，就是无限接近于星空主宰的超级存在，就算是剑阵都无法抗衡极限星空不朽，要是九大星空真的派出这样的超级存在对付我们，我们很难应对。”

　　本来刚刚还是信心满满的龙英，听到龙傲此话，整个人都震惊到了极点，他终于知道七弟在担心什么，要真是如此的话，九大星空帝国还真是不能招惹的存在。

　　龙英不是傻子，心里非常清楚，九大星空帝国能够屹立浩瀚星空这么多年，肯定有着底蕴，原来是有着极限星空不朽坐镇。

　　“七弟，我们现在该怎么办？”

　　“放慢速度，九大星空帝国明争暗斗，互相牵制，要是不出意外，九大星空帝国也不会随随便便的出手。”


第2286章 废话

　　龙英也知道事情的严重性。

　　不敢有丝毫的大意，立刻传令下去，放慢并吞的速度。

　　其实按照龙腾帝国如今的速度，最多三年，就可以抗衡九大星空帝国。

　　要是九大星空帝国之内，没有极限星空不朽坐镇的话，龙腾帝国完全可以无视九大星空帝国。

　　奈何，九大星空帝国之内，肯定有着极限星空不朽坐镇。

　　“大哥，发生什么事情了？”

　　“七弟，外面来了两位客人。”

　　还没有等两人继续谈论，龙腾位面外，突然进来两人，两人都是星空传奇，速度非常之快，转眼而至。

　　“你就是龙傲？”

　　两人都是魁梧大汉，一脸的阳刚。

　　不过两人的态度非常冷峻，一脸的高傲，冷艳看着面前的龙傲和龙英。

　　“你们又是何人？”

　　“林寒，王滔，第二星空帝国使者。”

　　第二星空帝国？

　　龙傲和龙英都非常惊讶，不过事情始终都会来，只是两人没有想到，出手的会是第二星空帝国，为什么不是星空第一帝国。

　　“我就是龙傲，这位是我大哥龙英，龙腾帝国的皇帝。”

　　“哼。”

　　重重的冷哼一下，两人都是星空传奇，就算放在第二星空帝国，都是高高在上的存在。

　　直到此刻，两人都不相信龙腾帝国的一切传说。

　　要是两人相信的话，也不会如此冷漠。

　　不过两人也很是无奈，如今的龙腾帝国，是除了九大星空帝国之外，最为强悍的帝国之一，九大星空帝国明争暗斗，当然要拉拢龙腾帝国。

　　“七弟。”

　　“此事交给我。”

　　龙英无奈的耸耸肩，他也能够看出两人的冷漠，不过无可厚非的事情，不管怎么说，第二星空帝国的实力摆在那里，根本不是龙腾帝国能够比拟的存在。

　　“两位，你们这次前来所谓何事？”

　　两人冷漠，龙傲同样也是一副冷冰冰的模样。

　　“很简单，帝国看的上你们的龙腾帝国，从现在开始，你们龙腾帝国就是第二星空帝国的附属。”

　　两人想不通，为什么帝国要派他们前来。

　　大材小用。

　　龙腾帝国有资格吗？

　　不是商量，而是直接通知。

　　龙傲心里很是不舒服，冷笑着说道：“要是我不愿意呢？”

　　听到七弟的话，龙英心里大吃一惊。

　　这样的话，岂不是招惹了第二星空帝国，要是之前的龙英，肯定不会惧怕第二星空帝国，但是现在的情况却完全不一样。

　　第二星空帝国有着极限星空不朽坐镇，以帝国现在的实力，还真不是第二星空帝国的敌手。

　　看着七弟一脸的冷漠，龙英也没有多说什么。

　　龙英心里很清楚，七弟肯定心里有数，因为他知道七弟的性格，不是鲁莽之人。

　　林寒和王滔互相看了对方一眼，从对方眼里看出一丝轻蔑，冷冷地说道：“龙傲，你们之前所做的事情，别人也许不知道，却休想隐瞒我们。”

　　“哼哼，灭杀古天？开玩笑，龙腾帝国之内有星空不朽坐镇？同样是开玩笑，就算你们帝国有着星空不朽坐镇，真的以为可以抗衡我们第二帝国吗？龙傲，我们这次前来只是通知你，不是和你开玩笑，要是答应，我们以后就是半个自己人，要是不答应，后果自负。”

　　半个自己人，而不是自己人。

　　龙傲不是傻子，当然知道两人的意思。

　　在第二星空帝国看来，就算龙腾帝国选择臣服，也不是自己人，恐怕连半个自己人都不算，最多算是炮灰。

　　炮灰。

　　毫无疑问的事情，到时候九大星空帝国一旦开战，自己和帝国必定是第二星空帝国的炮灰。

　　“两位，你们看起来真的很狂妄，我知道你们不相信，不过不要紧，你们两位既然敢来，就休想活着离开。”

　　“就凭你？”

　　看着如此淡定的龙傲，不知道为什么，两人心中有种不好的预感，难道传言是真的，龙腾帝国之内，有着星空不朽坐镇，要真是如此的话，龙傲想要留下自己两人，还真不是什么难事。

　　但是两人会害怕吗？

　　肯定不会。

　　非常简单的事情，就算龙腾帝国内有着星空不朽坐镇，又能如何，两人就不相信，龙傲真的敢对他们两人出手。

　　以第二星空帝国的强悍实力，根本无视龙腾帝国。

　　“龙傲，我奉劝你已经，最好不要和我们作对，就算你有着星空不朽坐镇，也休想。”

　　“废话。”

　　还没有等两人把话说完，龙傲已经将其打断，搞的两人的脸色瞬间阴冷下来，要多难看有多难看。

　　见过狂妄的，却没有见过这般狂妄的，这么多年来，还从未有人敢如此对待第二星空帝国，包括其他八大星空帝国在内，都同样不敢如此，不管怎么说，第二星空帝国的实力摆在那里。

　　龙傲脸上写满了厌恶，很是不耐烦地说道：“你们两个最好给我闭嘴，我现在就可以回答你们，不要来招惹我，因为我的怒火你们无法承受，还有，我们龙腾帝国不会选择臣服，要臣服的话，也是你们第二星空帝国臣服我们，明白了吗？”

　　对于七弟的话，龙英很是着急，因为他万万没有想到七弟会如此，这完全是和第二星空帝国彻底撕破脸皮。

　　这样的话，第二星空帝国肯定会对付帝国，要真是如此的话，帝国如何应对？

　　这个时候选择和第二星空帝国彻底撕破脸皮，实在不是什么明智之举。

　　不过龙英还是没有说话，还是那句话，他非常清楚七弟肯定有着自己的意思，无论七弟做出什么决定，他都会无条件支持。

　　两人算是震怒到了极点，因为龙傲的意思已经摆在那里，完全没有将他们两人放在眼里，没有将第二星空帝国放在眼里。

　　难道龙傲真的有恃无恐？

　　两人不相信，王滔的脸色阴沉到了极点，要多难看有多难看，冷冷道：“龙傲，你知道你这样做会有什么样的后果吗？你现在后悔还来得及，我们两人可以既往不咎，要不然的话，你就等着被灭。”


第2287章 灭杀星空传奇

　　威胁。

　　赤裸裸的威胁。

　　两人仗着背后有着第二星空帝国，根本没有将龙傲放在眼里。

　　因为在两人看来，除非是龙傲脑子进水，要不然的话，肯定不敢随随便便的招惹第二星空帝国。

　　结果呢？

　　龙英身边瞬间出现一具傀儡，不是别人，正是被炼制成为星空尸奴的古天，也就是一位星空不朽。

　　不管是林寒还是王滔，两人都是星空传奇，当然能够感应到此人身上散发出的强大气息。

　　两人彻底惊呆了。

　　“龙傲，难道你真的要。”

　　还没有等林寒说完，龙傲已经冷笑着说道：“两个跳梁小丑，居然也敢在这里放肆，真是不知死活的东西。”

　　龙傲吃软不吃硬。

　　要是两人客客气气，就算他不愿意臣服第二星空定，也绝对不会如此。

　　但是结果。

　　从一开始，两人就一副高傲的模样，飞扬跋扈，根本没有将龙腾帝国放在眼里。

　　对于这样的人，要是有好脾气的话，那就不是龙傲了。

　　两人的脸色一变再变。

　　两人万万没有想到，龙傲真的会如此，要单单是龙傲，两人根本没有丝毫的担心，此时此刻，龙傲身边已经出现一位星空不朽，他们两人联手都不是其敌手。

　　要是此人出手的话，自己两人必死无疑。

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　到底该怎么办？

　　难道就这样选择放弃？

　　要真的如此灰溜溜的离开，两人的颜面何存？

　　“你们不走？”

　　“龙傲，你一定会后悔的。”

　　两人心里愤怒到了极点，这次前来，本来以为是一件非常容易的事情，却万万没有想到，龙傲居然敢和自己两人撕破脸皮，不仅没有将自己两人放在眼里，同样没有将第二星空帝国放在眼里。

　　好汉不吃眼前亏。

　　两人没有继续留下，因为两人很清楚，要是真的惹怒了龙傲，到时候龙傲真的下死手，自己两人都要交代在这里。

　　就在两人准备离开的时候。

　　古天突然出手，堵住了两人的去路。

　　“龙傲，你这是什么意思？”

　　两人的脸色再次阴沉几分，直到此刻，两人都不相信龙傲真的敢出手对付自己两人。

　　就算龙傲无视自己两人，也不可能无视第二星空帝国。

　　“既然你们两人来了，那就不要走了。”

　　“七弟。”

　　摆摆手，阻止了大哥继续往下说。

　　“龙傲。”

　　同样不给两人继续往下说的意思，龙傲冷笑着说道：“你们两个不知道天高地厚，我今天就要让你们知道，什么人可以招惹，什么人不可以招惹。”

　　古天尸奴，除了龙英可以驱动之外，龙傲也可以随随便便，毕竟龙傲才是炼制尸奴的人，而不是龙英。

　　星空传奇在星空不朽面前，就是一个笑话，结果可想而知。

　　“七弟，你杀了两人，第二星空帝国肯定不会善罢甘休，我们现在该如何应对？”

　　龙英彻底惊呆了，他万万没有想到，七弟真的出手灭杀了两人，这样的话，第二星空帝国肯定会出手，以帝国如今的实力，如何抗衡一位极限星空不朽？

　　难道七弟这次也鲁莽了？

　　很是不像七弟的性格。

　　龙傲却是笑了笑，满脸不在乎地说道：“就算第二星空帝国想要出手，也要看看第一星空帝国是否愿意。”

　　这下龙英有点蒙圈，不知道七弟到底是什么意思。

　　“大哥，第一帝国和第二帝国明争暗斗这么多年，不是随随便便能够化解的，如今我们和第二星空帝国已经彻底撕破脸皮，要是不出意外的话，第一星空帝国肯定不会坐视不理，因为第一星空帝国想要借刀杀人，就算我们无法毁灭第二星空帝国，也可以消弱对方的实力，这样的结果，恐怕是第一星空帝国最想要看到的。”

　　原来如此。

　　对于七弟的意思，龙英瞬间已经明白。

　　龙傲也没有故意隐瞒此事。

　　龙腾帝国灭杀两位星空传奇的事情，瞬间传遍整个浩瀚星空。

　　第二星空帝国得到证实，这样以来，是个人都已经猜到，要是不出意外的话，龙腾帝国内，肯定有着星空不朽坐镇，而不是传言。

　　就算如此，龙腾帝国是不是有点太狂妄了。

　　第二帝国是什么存在？

　　浩瀚星空，九大星空帝国就是最无敌的存在，除非是十二位星空主宰亲自降临，否则的话，无人敢招惹九大星空帝国。

　　就算龙腾帝国内有着星空不朽坐镇，似乎也有点太不自量力，因为每个人几乎可以断言，龙腾帝国和第二星空帝国肯定无法比拟，既然如此，龙腾帝国到底是什么意思。

　　难道龙腾帝国已经强大到，可以抗衡第二星空帝国？

　　如今龙腾帝国的实力的确不容小视，三位星空不朽坐镇，并且还有着可以灭杀星空不朽的超级剑阵，这样的实力的确可以争霸星空。

　　但是众所周知，九大星空帝国，能够屹立在浩瀚星空这么多年，肯定有着各自的极限星空不朽坐镇，除非是龙腾帝国内，也同样有着极限星空不朽坐镇，要不然的话，龙腾帝国肯定不是第二星空帝国的敌手。

　　如今最大的问题，就是龙腾帝国内，到底是否有着星空不朽坐镇。

　　有还是没有，完全是两个概念。

　　第二星空帝国彻底震怒，龙傲如此做，完全是没有将第二帝国放在眼里，是可忍孰不可忍。

　　龙腾位面。

　　混沌殿之内，经过数个时辰的炼制，终于将两个星空传奇炼制成为星空尸奴，也就是说，如今的龙腾帝国，已经多出两位星空传奇尸奴，这对于龙腾帝国来说，相助是巨大的。

　　本来龙傲是准备炼制星空神格，好让剑无敌等人突破星空传奇，不过想想，如今的龙腾帝国，实力还是很弱，毕竟已经招惹了第二星空帝国，大战一触即发。

　　正是如此，思考来思考去，最终龙傲还是准备先将两人炼制成为星空尸奴，至于剑无敌等人，日后在想办法。

　　轰隆隆，轰隆隆，就在这个时候，整个龙腾位面都开始强烈的晃动起来。


第2288章 极限星空不朽

　　“发生了什么事情？”

　　“啊！”

　　整个龙腾位面彻底动乱起来，因为地动山摇，就好像整个位面都要塌陷一般。

　　没有人知道发生了什么事情。

　　“两位，既然来了，何不进来，难道你们就如此胆小如鼠？”

　　龙傲带着叶纪，还有古天来到九天虚空，两人的脸色很是阴沉，因为他们已经知道对方的身份。

　　直到此刻，龙傲都有些后怕。

　　要不是龙强和紫灵之前就借助混沌石碑的力量，在龙腾位面布置下气罩，相信这一攻击，就足以毁灭整个位面。

　　“哈哈哈，果然有些门道，我们两人联手都无法毁灭位面，厉害，厉害。”

　　随着大笑传来，两道身影瞬间而至。

　　“北冥，天斗。”

　　“叶大哥，你认识他们？”

　　龙傲已经猜到，面前的两人肯定来自第二星空帝国。

　　叶纪点点头，说道：“龙兄弟，这两人乃是第二星空的极限星空不朽，只是传说之中，两人已经全部陨落，这。”

　　两人并未陨落。

　　极限星空不朽，远远不是星空不朽能够抗衡的。

　　极限星空不朽，无限接近于星空主宰的超级存在。

　　“你就是龙傲？”

　　“正是，两位如何称呼？”

　　两人笑了笑，天斗不朽笑着说道：“我为天斗，他为北冥，乃是来自第二星空帝国，听说你之前杀了我们的两位星空传奇，可有此事？”

　　“确有此事。”

　　敢作敢当，龙傲也没有丝毫的隐瞒，因为他非常清楚，就算自己不承认，相信第二星空帝国也已经知道，既然如此，何必隐瞒。

　　看到龙傲没有丝毫的隐瞒，两人反而有点发愣。

　　如此狂妄？

　　“龙傲，你认为凭借你身边的两人，是否能够抗衡我们呢？”

　　两人进来之前，就已经真正感应过，龙腾位面内，根本没有极限星空不朽坐镇，这样的话，他们就没有丝毫的忌惮。

　　修为达到他们这个级别，唯独忌惮同等级星空不朽。

　　至于十二位星空主宰，那肯定是不可能的事情。

　　“不能。”

　　“你很聪明，我们很是好奇，像你这么聪明的人，为什么于要做出如此愚蠢的事情，你知道杀了两位星空传奇，会有什么样的结果吗？”

　　“我不知道。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　听到龙傲的装疯卖傻，两人仰天疯狂的大笑起来。

　　笑声之中，充斥着无尽的藐视和嘲讽。

　　两人实在想不通，到底是什么给了龙傲如此大的勇气，居然敢招惹第二星空帝国。

　　并且龙傲看到自己两人，居然一点忌惮都没有。

　　难道龙傲有恃无恐？

　　除了同等级强者，两人可以无视所有人，至于龙傲身边的叶纪和星空尸奴，两人根本没有将其放在眼里。

　　至于龙腾帝国内能够灭杀星空不朽的剑阵，两人同样不在乎。

　　剑阵可以灭杀星空不朽，不代表能够灭杀极限星空不朽。

　　“龙兄弟，我们现在该怎么办？”叶纪的脸色很是难看，灵识传音，因为他非常清楚，面前的两人到底有多么的强悍，单凭他和古天尸奴，不要说同时应对两人，就算是随随便便出来一人，都可以轻而易举的毁灭整个龙腾位面。

　　直到此刻，叶纪还不知道关于两位星空主宰的事情。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　不过叶纪也绝对够意思，就算面对两位极限星空不朽，照样没有独自离去，而是留在龙傲身边，誓死与龙腾帝国共存亡。

　　将心比心，当初要不是龙傲出手，单靠叶纪一个人的力量，很难击杀古天，替父母报仇雪恨。

　　“稍安勿躁，我有办法对付两人。”

　　很是震惊。

　　叶纪不知道，龙傲到底会如何对付两人，因为不管怎么说，两人的实力始终摆在那里，龙腾帝国又没有极限星空不朽坐镇，如何应对两位极限星空不朽。

　　难道是因为剑阵？

　　叶纪很清楚龙傲的性格，没有十足的把握下，龙傲绝对不会如此，明明知道第二星空帝国不会善罢甘休，龙傲还是留了下来，只能说明一点，龙傲有恃无恐。

　　要真是如此，还真不是什么坏事。

　　叶纪心里也有点激动，要是能够亲眼见证，两位极限星空死在自己面前，也是一件非常不错的事情。

　　“龙傲，我现在可以给你一个机会，只要你愿意带着龙腾帝国臣服我第二星空帝国，之前的事情，我们就可以既往不咎，并且我可以承诺，你和你的龙腾帝国绝对不是炮灰。”

　　天斗接着继续说道：“龙傲，加入第二星空帝国，对你来说，乃是百利而无一害的事情，我同样可以承诺，你要是愿意加入，我可以相助你突破星空不朽。”

　　这样的诱惑力，实在是太大了，要是换做其他人，相信没有人能够抵挡住这样的条件，但是唯独龙傲，要是龙傲答应的话，那也不是龙傲了。

　　“两位，你认为我会惧怕你们吗？”

　　还没有等两人说话，龙傲则是继续说道：“我可以明确的告诉你们，我既然敢杀两位星空传奇，就压根没有将你们和第二星空帝国放在眼里，我龙傲从刚开始的一个废物，一步步走来，历经无数生死，要是随随便便敢招惹你们，那我不知道要死多少次了。”

　　看着如此淡定的龙傲，两人心咯噔一下，龙傲表现的越是淡定，两人心里越是没底，难道龙傲真的有什么其他必杀技，还是说龙傲拥有的剑阵，不仅可以击杀星空不朽，甚至可以对极限星空不朽造成毁灭伤害。

　　要真是如此的话，龙傲完全可以无视自己和第二星空，因为如今的龙傲和龙腾帝国，的确有狂妄的资本，不过两人却是不相信。

　　原因很简单。

　　龙傲拥有的剑阵，如果真的可以击杀极限星空不朽，何必等到现在，龙傲完全可以借助剑阵的威力，从而争霸星空，到时候，不要说第二星空帝国，就算是第一星空帝国，恐怕都无法抗衡龙腾帝国，这样的话，龙腾帝国完全可以取而代之。


第2289章 又来三位

　　渐渐地。

　　两位极限星空不朽心里有了忌惮。

　　因为两人实在不敢确定，龙傲是否有击杀极限星空不朽的实力。

　　万一有呢？

　　“你们怕了？”

　　听到龙傲的话，两人的脸色越发的阴沉下来，越发的难看起来。

　　身为堂堂极限星空不朽，已经站在浩瀚星空最巅峰，却被龙傲一而再再而三的羞辱，对于两人来说，简直就是奇耻大辱。

　　“龙傲，你是在玩火。”

　　“是吗？”

　　龙傲笑了笑，并没有将两人的威胁放在眼里。

　　下一秒钟。

　　无数的星空尸奴涌现出来，一眼望去，密密麻麻到处都是星空尸奴，少说也有所数百万的星空尸奴。

　　“就凭这些星空尸奴？”

　　别人也许不知道，两人却非常清楚。

　　星空尸奴，轮回星空主宰的独有力量，要是轮回星空主宰炼制出的星空尸奴，也许他们会有所忌惮，并且还是在轮回星空主宰亲自坐镇的情况下。

　　但是龙傲，两人只能咳咳。

　　“请。”

　　龙英一声令下，所有的星空尸奴开始疯狂的攻击两人。

　　龙傲炼制出来的星空尸奴，完全不一样，不管实力如何，最起码是不死之身，数百万的星空尸奴，完全可以困住两人。

　　行家一出手，就知有没有。

　　两人被数百万的星空尸奴团团围攻，一波攻击接着一波攻击，源源不断，最让两位极限星空不朽感到郁闷的是，无论他们如何反攻，都无法击杀任何一个星空尸奴。

　　这是什么概念？

　　就算是他们全力出手，都无法击杀一个星空尸奴，这是什么概念？

　　这是真的吗？

　　两位极限星空不朽实在有点难以接受，因为在浩瀚星空，他们两人的实力，足以问鼎巅峰，却无法击杀几个星空尸奴。

　　两人几乎可以断言，虽然他们无法毁灭任何一个星空尸奴，但是数百万的星空尸奴，也无法毁灭他们两人。

　　并且两人知道，龙傲根本无法灭杀他们，一切都是虚张声势。

　　要是龙傲真的有实力击杀他们两人，早已出手了何必等到现在。

　　“龙兄弟，这样下去，始终不是办法。”

　　叶纪当然知道，龙傲根本无法击杀两人，这样下去的话，根本不是办法。

　　当务之急，就是想尽各种办法，看看如何对付两位极限星空不朽。

　　“叶大哥，实不相瞒，我现在只能如此，想要灭杀两人，几乎是不可能的事情。”

　　没有丝毫的意外，叶纪似乎已经猜到。

　　要真是如此的话，事情就麻烦大了。

　　极限星空不朽的实力的确非常强大，要是换做其他人，被星空尸奴困住，很难脱身。

　　唯独两人，直接将数百万的星空尸奴逼退。

　　所有的星空尸奴全部消失，因为龙傲感应到，三股非常恐怖的力量降临，三个长相差不多的中年男子。

　　看着三人，林寒和王滔的脸色极其的阴沉，因为两人万万没有想到，星空三鹰会突然出现。

　　“龙兄弟，这三人是第一星空帝国的星空三鹰，分别是天鹰，地鹰和人影，三人是兄弟，都是极限星空不朽，实力非常强悍，一旦联手，恐怕是浩瀚星空最为强大的存在，被誉为星空主宰之下最强者。”

　　星空主宰之下最强者意味着什么，龙傲非常清楚。

　　“你们三位突然降临，不会是来相助龙傲的吧？”

　　两人又不是傻子，当然知道，无缘无故，三人不可能突然降临。

　　难道龙傲和第一星空有了约定？

　　两人知道，要是没有第一星空帝国坐镇，单凭一个龙傲，敢招惹第二星空帝国？

　　没有极限星空不朽坐镇的龙腾帝国，其实根本不算什么，不过有着第一星空帝国坐镇，那么概念就完全不同了。

　　“你们两人永远都是那么的无耻，倚强凌弱，龙腾帝国只是刚刚崛起，前后还不到数年时间，要是有着数万年，就凭你第二星空帝国，也想抗衡龙腾帝国？”

　　藐视。

　　赤裸裸的藐视。

　　两人的脸色很是阴沉，要多难看有多难看，因为以他们的联手之力，根本不是星空三鹰的敌手，要不然的话，这么多年来，第一星空帝国也不会死死的压制第二星空帝国。

　　“三位，你们和我们之间的恩怨迟早有一天要解决，不过不是现在，你们最好不要插手此事，要不然的话。”

　　“要不然怎么样？”

　　三人根本没有将两人放在眼里，他们双方不知道大战了多少年，每一次大战，他们都会稳操胜券。

　　修为达到他们这个境界，根本不会搞得两败俱伤，正是因为如此，双方虽然可以分出胜负，却分不出生死，原因很简单，极限星空不朽想要分出生死，几乎是不可能的事情。

　　“你们三位是执意要出手了？”

　　“是又怎么样？”

　　三人笑着回答，星空三鹰的实力摆在那里，三人联手，只要不是十二位星空主宰降临，相信就没有人是他们的敌手，星空主宰之下最强者可不是乱盖的。

　　无视两人，天鹰转过身，看着不远处的龙傲，笑着说道：“这么多年来，你是我第一个敬佩的人，短短的数年时间，你就已经成长到这般地步，真的是古往今来第一人，可惜你不愿意加入我们第一星空帝国，要不然的话，我们联手，完全可以覆灭第二星空，独霸星空。”

　　不是危言耸听，如今龙腾帝国的底蕴和实力，完全不输于任何一个星空帝国，要是第一星空帝国能够和龙腾帝国联手的话，就算覆灭第二星空帝国，还真不是什么难事。

　　林寒和王滔的脸色很是难看，要是龙傲这个时候选择臣服第一星空帝国，那么第二星空帝国就显得有点被动了，到时候，除非是联手其他星空帝国，否则的话，根本无法抗衡第一星空帝国和龙腾帝国。

　　龙傲会选择臣服第一星空帝国吗？

　　两人似乎有点坚信，龙傲肯定不会选择臣服第一星空帝国，因为龙傲要是愿意早就如此做了，何必等到现在，完全是多此一举。


第2290章 在所不惜

　　龙傲笑了笑。

　　“多谢三位的美意，我龙傲自由自在惯了。”

　　没有丝毫的在意，因为龙傲能够带着龙腾帝国，在短短的数年时间内，就成长到如此地步，本身已经说明龙傲此人的强悍。

　　这种人，要是选择臣服第一星空帝国，那才叫奇怪。

　　正是如此。

　　星空三鹰也没有丝毫的见怪，就好像稀松平常的一件事。

　　要是换做其他人敢如此？

　　以星空三鹰的身份和实力，根本没有人敢这样，唯独龙傲。

　　林寒和王滔也是唏嘘不已，因为两人也万万没有想到，龙傲会如此，并且三人没有丝毫的愤怒。

　　这还是他们认识的星空三鹰吗？

　　就在这个时候。

　　龙傲笑了笑，说道：“三位，虽然我自由自在关了，不过我却是有个提议。”

　　“请说。”

　　三人很是客气，就好像对待平辈一般。

　　三人乃是货真价实的极限星空不朽，三人联手，已经算是浩瀚星空最为强悍的存在，星空主宰之下最强者，就算是林寒和王滔都不是三人的敌手。

　　按照正常情况。

　　除了十二位星空主宰之外，根本没有人能够被三人放在眼里。

　　三人越是如此，林寒和王滔越是震惊，不知道三人到底是如何想的。

　　“三位，我还是那句话，我一路走来，没有任何意思和任何星空帝国为敌，只是某些人闲着没事做蛋疼，偏偏要来找麻烦。”

　　“龙傲，你在说谁？”

　　两人的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　两人不是傻子，当然能够听得懂，龙傲此话，话中有话，明显是在说自己两人和第二星空帝国。

　　龙傲冷笑一声。

　　“我只是想要带着我的龙腾帝国崛起，位列最强帝国之一即可，所以，我还是那句话，不管是第一星空帝国还是第二星空帝国，我都没有任何意思为敌，但你们要是犯贱故意前来找麻烦的话，那我也不是软柿子，任人捏拿。”

　　犯贱？

　　龙傲公开羞辱第一星空帝国和第二星空帝国，简直就是不知死活。

　　除了龙傲，恐怕没有另外一个人敢如此了。

　　古往今来，第一人也。

　　星空三鹰只是笑了笑，并没有将其放在心上。

　　至于林寒和王滔，脸色则是越发的阴沉起来，如今星空三鹰在一边，他们根本无法出手，因为两人不敢确定，要是他们出手，三人会不会出手对付自己。

　　虽然明明知道三人无法击杀自己两人，不过两人却很是无奈，自己两人根本无法击败星空三鹰。

　　“三位，我龙腾帝国愿意和第一星空帝国结盟，不知道三位意下如何？”

　　“不行。”

　　还没有等星空三鹰回答，林寒就已经急不可待的拒绝。

　　开玩笑的事情。

　　一个第一星空帝国就已经很难对付了，这么多年来，第一星空帝国一直死死的压制着第二星空帝国，正是如此，第二星空帝国这么多年来一直无法翻身。

　　要是第一星空帝国和龙腾帝国联手，那么第二星空帝国越来越没有地位了。

　　到时候。

　　第二星空帝国如何应对？

　　在两人看来，星空三鹰肯定不会答应龙傲，要是真如此的话，第一星空帝国摆明就是和第二星空帝国彻底撕破脸皮，不到万不得已的情况下，第一星空帝国肯定不会如此。

　　但是星空三鹰呢？

　　天鹰笑了笑，点点头回答道：“没问题，我们三人也是如此意思，只要龙兄愿意，我们第一星空帝国和龙腾帝国日后就是联盟，你生我生，你死我死，你看如何？”

　　“求之不得。”

　　没有丝毫的惊讶，因为龙傲已经猜到，星空三鹰肯定会答应自己。

　　除非是星空三鹰脑子进水，否则的话，三人就一定会选择和龙腾帝国联盟。

　　两人算是彻底怒了。

　　星空三鹰答应和龙傲结盟，这到底是什么意思？

　　三人如此做，意思已经很清楚，就是要彻底和第二星空帝国为敌。

　　为了一个龙傲，为了一个龙腾帝国，第一星空帝国还真是豁出去了。

　　不管怎么说，龙腾帝国内根本没有极限星空不朽坐镇，但是第二星空帝国就完全不同，不仅有着极限星空不朽坐镇，并且还有着整整两位极限星空不朽。

　　这是什么概念？

　　不要说一个龙腾帝国，就算是十个龙腾帝国，都无法和第二星空帝国相比较。

　　“三位，你们这是什么意思？”

　　恨的牙痒痒，不过碍于三人的强悍实力，不管是林寒还是王滔，都硬生生的忍了下来。

　　三人就已经够难对付的了，如今加上个龙傲，第一星空帝国完全是如虎添翼，对于第二星空帝国来说，完全是毁灭性的打击。

　　从头到尾，两人都没有想到，龙傲会和星空三鹰结成联盟，简直就是失策，早知如此，还不如放低点姿态，先和龙傲结成联盟，这样的话，说不定可以反过来压制第一星空帝国。

　　说到底，还是两人太过高傲，认为以自己两人亲自出手，龙傲只能乖乖选择臣服，却没有想到，龙傲宁死不屈，甚至敢和他们出手。

　　“林寒，王滔，我们之间的恩怨迟早会解决，不过不是现在，如今我们已经和龙傲结盟，要是两位识相的话，从今以后，最好不要找龙傲的麻烦，否则的话，休怪我们第一星空帝国到时候不给你面子。”

　　威胁，赤裸裸的威胁。

　　要是换做其他人敢如此，两人早就出手了，但是唯独星空三鹰，乃是两人最为忌惮的存在，这么多年来，他们算是被星空三鹰死死的压制，要不然的话，第二星空帝国也不会永远都是第二。

　　脸色一变再变，王滔冷笑不已，说道：“你刚刚说的很对，我们之间的恩怨迟早有一天会解决，你说不是今天，可我偏偏要今天解决，你们三人不插手此事，我们相安无事，要是不然的话，今天就算两败俱伤，我们也在所不惜。”

　　死都不能放过龙傲，此子的潜力太大了，此次不除掉龙傲和龙腾帝国，日后必成大患。


第2291章 连续突破

　　无论付出什么代价，都要覆灭龙傲和龙腾帝国。

　　对于两人的心思，不管是龙傲还是星空三鹰，岂能不知道。

　　龙傲脸上一脸的笑意，根本不在乎。

　　虽然不是两位星空不朽的敌手，不过龙傲却有着十足的信心，两人想要灭杀自己，也不是一件容易的事情。

　　星空三鹰却是互相笑了笑。

　　地鹰笑着说道：“林寒，王滔，我们认识也有无数年了，明争暗斗，无论何时，我们第一星空帝国始终死死的压制着你们，你们有几斤几两，难道我们会不知道？”

　　人鹰接着说道：“你们敢出手，我们就会不惜一切代价对付第二星空帝国。”

　　脸色很是阴沉。

　　两人万万没有想到，为了一个小小的龙傲和龙腾帝国，星空三鹰居然不惜和自己第二星空帝国彻底撕破脸皮。

　　这是什么意思？

　　“给我滚。”

　　看着面前的龙傲，两人突然仰天疯狂大笑起来。

　　“龙傲，不要以为有着第一星空帝国撑腰，你就可以高枕无忧，我告诉你，你休想活着。”

　　说完之后。

　　林寒和王滔转身离去，转眼间，两人的身影就已经消失的无影无踪。

　　“三位，请到里面一叙。”

　　“不了，我们还有重要事情做，龙兄，后会有期。”

　　“后会有期。”

　　看着三人渐渐离去的身影，叶纪也是唏嘘不已。

　　龙傲真是不简单，居然可以引得五位极限星空不朽如此，要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　“龙兄弟，有着星空三鹰相助，你可以无忧了。”

　　真的是如此吗？

　　龙傲不仅没有丝毫的惊喜，反而越发的凝重起来。

　　看到龙傲一脸的凝重，叶纪很是好奇，不知道事情已经如此，龙傲为何还要如此。

　　难道其中有猫腻？

　　叶纪不是傻子，当然能够看出龙傲的不对劲，不过想想也就释然了，就算有着三位极限星空不朽相助，始终不是自己人。

　　如今两位极限星空不朽虎视眈眈，鬼知道何时会出现，星空三鹰不可能永远留在龙腾帝国，这样以来，龙腾帝国就变的很是被动。

　　的确是一件非常麻烦的事情。

　　就在叶纪准备说什么的事情。

　　龙傲突然深深的叹息一声。

　　很是无奈地说道：“叶大哥，你是不是认为，星空三鹰一定会相助我们？”

　　“难道不会？”

　　极限星空不朽，说一不二。

　　既然星空三鹰已经和龙腾帝国联盟，那么肯定会相助龙腾帝国，难不成星空三鹰会玩赖？

　　有点扯淡的事情。

　　“叶大哥，根据我的猜测，要是不出意外的话，星空三鹰绝对不会插手我们之间的恩怨。”

　　“这是为什么？”

　　叶纪实在有点想不通，既然星空三鹰不愿意插手，为何刚刚要出面得罪两人，难道星空三鹰闲着蛋疼？

　　根本说不通。

　　叶纪不知道龙傲到底是怎么回事，似乎有点疑神疑鬼。

　　“如今星空三鹰还无法确定，我们龙腾帝国的实力到底如何，所以刚刚才会出手，我可以断言，接下来的这段时间内，星空三鹰肯定不会出手，而是观察我们的实力，只有我们的实力足够强大，星空三鹰才会愿意真正的联盟，否则的话，我们就是牺牲品。”

　　原来如此。

　　现在想想，说不定此事还真是如此。

　　叶纪也没有完全相信，因为此事到底是不是如龙傲所说，如今说还为时尚早。

　　大殿之内。

　　对于大哥，龙傲也没有丝毫的隐瞒，将之前的事情一五一十的讲了一遍。

　　听完之后的龙英，脸色和龙傲几乎一模一样凝重，很是无奈地说道：“要是不出意外，星空三鹰根本不是全心全意和我们联盟，一切都要以我们的实力说话。”

　　大哥和自己想的一样，看来不是自己多心。

　　没有丝毫的愤怒。

　　无可厚非的事情，因为龙傲知道，这个浩瀚星空，本来就是以实力说话的地方，没有实力，星空三鹰凭什么相助你，不落井下石就已经很不错了。

　　就比如九大星空帝国，拥有足够强大的实力，试问，整个浩瀚星空，又有几人敢招惹九大星空帝国。

　　这就是残酷的现实。

　　“七弟，我们现在该怎么办？”

　　“大哥，你认为呢？”

　　龙英想了想，说道：“七弟，如今的情况，说什么都是假的，星空三鹰肯定不会出手相助我们，我们现在只有表现出足够强大的实力，才可以震慑整个浩瀚星空，包括第一星空帝国和第二星空帝国在内，只是，只是。”

　　对于大哥的意思，龙傲完全了解。

　　如今的情况只能如此，不过接下来要做的就是如何应对两位极限星空不朽，不管怎么说，极限星空不朽的实力摆在那里，单靠如今龙腾帝国的力量，似乎很难应对两位极限星空不朽。

　　龙傲也很是无奈，说道：“大哥，此事容我想想，短时间内，相信两人也不会出手，因为两人也不敢确定，星空三鹰到底是什么意思。”

　　“这点我明白。”

　　就在龙傲刚刚回到混沌殿，准备好好一个人静静的想想，看看接下来到底该怎么办的时候，情况突变，一直未曾出现的神秘力量，突然充斥着整个混沌殿。

　　本来龙傲想着，要是神秘力量出现，他就将所有人全部带入混沌殿内，让大家的修为全部提升，但是结果，龙傲硬生生的放弃这个念头。

　　原因很简单。

　　除了他之外，要是有人这个时候进入并且吞噬神秘之力，那么只有一个结果，就是无论是谁，都会被这股神秘之力直接吞噬。

　　本来很是郁闷的龙傲，感应到四周充斥着无尽的神秘之力，脸色瞬间一喜，简直就是惊喜到了极点。

　　因为他非常清楚，自己要是吞噬四周的神秘会带来什么样的后果，一直迟迟无法突破的境界，这个时候说不定会连续突破。

　　如今修为已经突破星空界尊，要是借助神秘力量，能够连续突破封号界尊，达到星空界帝的话，那么就算是非常惊喜的事情。


第2292章 侥幸

　　要是按照正常吞噬的话，自己的修为最多能够突破封号界尊。

　　神秘之力，出没很是诡异。

　　就算是龙傲，都不知道神秘之力何时会出现。

　　正是如此，龙傲除了立刻开始吞噬神秘之力外，并且还是疯狂吞噬。

　　先不管神秘之力会不会反噬自己，只管吞噬。

　　吞噬的神秘力量越多，对自己越是有利。

　　就这样。

　　龙傲疯狂吞噬神秘力量，整整吞噬了一天一夜，神秘力量才开始慢慢的消失不见。

　　就算如此，龙傲也惊喜到了极点。

　　没有丝毫的迟疑，龙傲吞噬神秘之力后，立刻开始炼化。

　　整整三天三夜。

　　龙傲借助神秘力量，修为连续突破，从星空界尊，一路高歌猛进。

　　封号界尊，星空界帝，封号界帝，星空界祖，直到封号界祖才渐渐的停了下来。

　　要是能够继续吞噬神秘之力，相信自己的修为还可以继续突破，就算达到星空大能也说不定。

　　不过龙傲没有丝毫的不甘心，因为他心里非常清楚，要不是吞噬神秘力量，单靠正常情况修炼的话，想要从星空界尊突破封号界祖，几乎是不可能的事情，没有几百年能够做到吗？

　　刚刚离开混沌殿。

　　剑无敌感应到龙傲的实力，整个人彻底愣住了。

　　封号界祖？

　　这是真的吗？

　　“龙兄，你，你，你。”

　　震惊的无法说出话，因为剑无敌实在想不通，龙傲到底是如何做到的，为何能够在短短的数十天之内，就可以提升如此多的境界。

　　从星空界尊突破星空界祖，到底有多么的困难，别人也许不知道，剑无敌岂能不知道。

　　“侥幸而已。”

　　龙傲当然知道剑无敌想要说什么，只是笑了笑，关于混沌殿的事情，他当然不会告诉剑无敌，就算他和剑无敌是朋友，什么事情该说，什么事情不该说，他非常清楚。

　　侥幸？

　　剑无敌一脸的无奈，随便侥幸的突破，就能够从星空界尊突破封号界祖，自己也想侥幸一下。

　　这样的修炼速度，实在是匪夷所思。

　　没有多问。

　　剑无敌非常清楚，什么事情该问，什么事情不该问。

　　“龙兄，我听说你已经和第一星空帝国结盟？”

　　剑无敌很是好奇，不知道好端端的，为什么龙傲要和第一星空帝国结盟。

　　不像龙傲的性格。

　　“第二星空帝国。”

　　短短的六个字，就已经说明龙傲心中所想。

　　原来如此。

　　第二星空帝国的两位极限星空不朽前来龙腾帝国，消息已经传开，所有人都大吃一惊。

　　不要说剑无敌。

　　紫灵也是震惊不已，问道：“龙傲，你刚刚所说，你的修为突破的如此之快，是因为你吞噬了混沌殿内的神秘力量？”

　　“没错，正是如此。”

　　直到此刻，龙傲都不知道，混沌殿内的神秘力量到底是什么力量，不过他几乎可以断言，这股神秘力量实在太强悍了，每次自己吞噬神秘实力，修为都可以大幅度的增加。

　　尤其是这一次，自己吞噬神秘力量，居然从星空界尊直接突破到了封号界祖，如此大规模的突破，实在有点难以置信。

　　就算是龙傲，都有点感觉匪夷所思。

　　紫灵的脸色也很是凝重，说道：“龙傲，我总是感觉你所拥有的混沌殿不简单，单单是这股神秘的力量，恐怕都不输于混沌石碑内的力量，而我们却无法掌握，你可以借助这股神秘力量突破。”

　　“你的意思是说，混沌石碑内的力量，和混沌殿内的力量是同一种力量？”

　　“没错，正是如此。”

　　此事实在有点蹊跷。

　　“此事稍后再说，我这次前来，就是想要问问你，我们该如何应对极限星空不朽？”

　　随着修为的不断突破，龙傲还是非常清楚，自己如今的实力还是远远不够，要是自己的修为能够达到星空不朽，也许能够抗衡极限星空不朽。

　　但是现在，肯定不行。

　　当务之急，就是想尽一切办法，看看如何应对极限星空不朽。

　　先不管第一星空帝国的星空三鹰，如今最大的障碍，就是来自第二星空帝国的两位极限星空不朽。

　　龙傲几乎可以确定，用不了多久，两位极限星空不朽就会前来找自己。

　　要是想不出好办法，到时候如何应对两位极限星空不朽？

　　紫灵当然知道事情的严重性，想了想，说道：“龙傲，我知道你的意思，不过我可以告诉你，不管是我还是龙强，如今都不是星空传奇以上的人敌手，要是我们强行出手，虽然可以击杀两人，不过。”

　　紫灵没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确，这样以来，龙傲不可能让紫灵和龙强冒险。

　　要真是如此的话，事情的确会很麻烦。

　　要是林寒和王滔前来的话，自己如何应对？

　　两位极限星空不朽到底有多么的强悍，龙傲非常清楚，要是两人执意要出手，那么帝国就算能够抵挡住，恐怕也是会损失惨重。

　　好不容易发展起来的势力，要是因为两人而损失惨重，岂不是给别人占了便宜。

　　龙傲可不认为，自己和第一星空帝国结盟，第一星空帝国就是自己的朋友，他几乎可以断言，要是自己和第二星空帝国来个两败俱伤，最开心的肯定是第一星空帝国，这是毫无疑问的事情。

　　“龙傲，我有个办法，虽然无法击杀两人，不过却可以威慑两人。”

　　“什么办法？”听到紫灵有办法，龙傲心中顿时一喜，有些迫不及待的问道。

　　“白灵。”

　　白灵？

　　“关白灵什么事情？”

　　龙傲心咯噔一下，难道紫灵？

　　无奈的笑了笑，紫灵说道：“龙傲，当初我和妹妹本来都可以吞噬剑意混沌石碑。”

　　还没有等紫灵说完，龙傲已经说道：“紫灵，事情已经过去了，我相信白灵早已经忘了此事，你何必一直念念不忘，对于你或者对于白灵，其实都没有什么意义，你认为呢？”

　　紫灵似乎还想说什么，龙傲继续说道：“此事到此结束。”


第2293章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　紫灵无奈的耸耸肩。

　　“龙傲，妹妹的修为已经恢复到星空传奇，要是有我的相助，我可以保证，十天之内，可以让妹妹的修为突破至极限星空不朽。”

　　白灵的巅峰实力，正是极限星空不朽。

　　龙傲不是傻子，当然知道事情不可能如此简单。

　　“有什么后果？”

　　“这个你不必知道。”

　　“不让我知道，我不会同意。”

　　龙傲很清楚，紫灵如此做肯定有着难言之隐，毕竟要将白灵的修为，从星空传奇硬生生的提升到极限星空不朽，正常情况可能吗？

　　“龙傲，实不相瞒，要是我强行相助白灵突破极限星空不朽，我的元气会大伤，会影响我炼化混沌石碑的速度。”

　　原来如此。

　　这样以来的话，龙傲会答应吗？

　　毫无疑问的事情，为了成全自己和白灵，从而让紫灵受到损失，龙傲肯定不会答应。

　　“紫灵，此事你不要管了，我会搞定的。”

　　“龙傲。”

　　还没有等龙傲继续往下说，龙傲的身影已经消失。

　　害怕紫灵擅作主张，龙傲立刻找到白灵，将之前的事情，一五一十的讲了一遍。

　　“龙大哥，你放心，我不会让姐姐帮我的。”

　　“恩，白灵，这段时间。”

　　“行了，我知道，大局为重。”

　　听到白灵的话，龙傲笑了。

　　有这样的红颜知己，已经知足。

　　正如龙傲所猜测的一般，他前脚刚刚离开，紫灵就已经来到白灵的住处，开门见山地说道：“妹妹，如今龙傲情况很是麻烦，而我却无法相助他，我不可以，你却可以。”

　　“姐姐，龙大哥的事情，他会自己解决，无需我们相助。”

　　啊？

　　似乎有点震惊，这还是自己的妹妹吗？

　　对于妹妹和龙傲之间的感情，紫灵非常清楚。

　　她几乎可以断言，只要龙傲有事，妹妹肯定会出手相助，并且还是拼了性命出手相助，这一点毫无疑问。

　　难道？

　　似乎想到了什么，紫灵深深叹息一声，无奈地说道：“妹妹，我知道龙傲已经找过你，不过我还是要告诉你，龙傲的事情的确很麻烦。”

　　大殿之内。

　　龙傲已经不担心紫灵会私自相助白灵提升实力，毕竟他已经将其中的厉害关系告诉了白灵。

　　只要白灵不想害自己的姐姐，相信肯定不会答应此事。

　　“七弟，你还在担心？”

　　一看七弟一脸的凝重，龙英当然知道七弟担心着什么。

　　第二星空帝国的两位极限星空不朽，实力摆在那里，要是两人全力对付自己的话，实在是一件麻烦的事情。

　　要说不担心，那肯定是骗人的。

　　龙傲笑了笑，说道：“大哥，我说实话，我并不是很担心第二星空帝国的两人，我真正担心的是第一星空帝国的三人，笑里藏刀更加可怕。”

　　龙傲总是感觉，星空三鹰是笑里藏刀，正是如此，他非常担心，因为不知道，星空三鹰会不会背地里出手。

　　距离龙腾位面，一个高级位面。

　　星空三鹰相应而坐，人影很是不爽地说道：“大哥，二哥，我心里很是不舒服，一个小小的龙傲，一个小小的龙腾帝国，居然有资格和我们联盟，他们凭什么？”

　　地鹰却是笑了笑。

　　天鹰笑着说道：“三弟，稍安勿躁，刚刚你也已经说了，一个小小的龙傲，还没有资格和我们成为联盟，我们只是想要借助龙傲的力量，牵制第二星空帝国。”

　　地鹰接着说道：“这么多年来，我们第一星空帝国虽然死死的压制着第二星空帝国，但始终无法彻底毁灭第二星空帝国，原因就是林寒和王滔的守护。”

　　三人其实很是无奈。

　　虽然他们三人联手可以击败林寒和王滔，却无法真正毁灭两人，要不是如此，他们三人也不用等这么多年，还是迟迟不出手。

　　“大哥，二哥，就凭一个小小的龙傲，就可以撼动第二星空帝国？”

　　直到此刻，人鹰还是有点不太相信，龙傲只是星空界尊，就算有着两位星空不朽坐镇，想要抗衡第二星空帝国，还是有点扯淡。

　　连第一星空帝国都无法做到的事情，一个龙腾帝国肯定也做不到。

　　“三弟，你不要小看龙傲此人，很不简单。”

　　大哥这是什么意思？

　　天鹰站起身，看着远方无尽的虚空，说道：“不能给在短短的数年时间，就成长到这一步，就足以说明龙傲的强大和潜力，要是我们能够借助龙傲的力量，一举毁灭第二星空帝国的话，也未尝不是一件坏事。”

　　九大星空帝国，第二星空帝国是第一星空帝国最大的威胁，这也是为什么，第一星空帝国总是想要彻底覆灭第二星空帝国真正的原因。

　　“大哥，要是我们和龙傲一起覆灭了第二星空帝国，到时候无法压制龙傲，又该怎么办？”

　　地鹰也非常的担心，因为龙傲的潜力和天赋，还有龙腾帝国如今的实力，的确已经对第一星空帝国造成威胁，因为谁也不敢保证，龙腾帝国日后就不会出现极限星空不朽，万一要是出现呢？

　　对于二弟的担心，天鹰岂能不知道。

　　想了想，说道：“哼哼，龙傲只是我们的一枚棋子，这么多年了，我们三兄弟一直追求极致，奈何没有混沌石碑，我们的修为已经达到巅峰，想要更上一层楼，必须吞噬混沌石碑。”

　　十二面混沌石碑，乃是每一位星空修炼者，都梦寐以求想要得到的东西，不过这么多年来，从未有人得到过任何一面混沌石碑，包括他们这些所谓的极限星空不朽在内，同样没有人能够得到混沌石碑。

　　“等到彻底解决第二星空帝国之后，我们立刻覆灭龙腾帝国，不给龙傲任何崛起的机会，这一次，我们要覆灭所有的超级星空帝国，然后我们三兄弟就可以专心寻找混沌石碑，从而追求星空主宰之路。”

　　地鹰和人影向往的点点头，寻找混沌石碑势在必得，无论是谁都无法阻止他们，不过在寻找混沌石碑之前，则是先要搞定威胁第一星空帝国所有的麻烦。


第2294章 有什么要求尽管提

　　除了第一星空帝国和第二星空帝国，其余的七大星空帝国，全部选择袖手旁观。

　　九大星空帝国。

　　第一星空帝国有着三位极限星空不朽坐镇，第二星空帝国却有着两位星空不朽存在，至于剩下的七大星空帝国，则是个有着一位极限星空不朽。

　　七大星空帝国也很乐意看到，第一星空帝国和第二星空帝国之间的大战，从而坐收渔翁之利。

　　至于龙腾帝国。

　　根本没有人将龙腾帝国放在眼里，龙傲的生死，更加没有人放在眼里。

　　龙腾帝国就算如何强大，没有极限星空不朽坐镇，那么龙腾帝国根本无法挤进九大星空帝国，这是毫无疑问的事情。

　　林寒，王滔。

　　两位极限星空不朽的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　两人万万没有想到，星空三鹰会突然出现。

　　要只是龙腾帝国，想要将其覆灭，并不是什么困难的事情。

　　但是现在。

　　有着第一星空帝国的插手，事情将变得非常麻烦。

　　“王兄，我们现在该怎么办？”

　　韩林身上散发着无尽的杀气，要不是忌惮星空三鹰，如今的龙腾帝国说不定已经被覆灭了。

　　王滔也是一脸的无奈。

　　“林兄，如今的情况，相信你已经知道，不用我多说。”

　　林寒点点头，如今的情况，他当然知道一二。

　　王滔却是冷笑一声，说道：“根据我的猜测，要是不出意外的话，我们对付龙腾帝国，星空三鹰肯定不会出手。”

　　“这是何意？”林寒很是好奇，不知道这是什么意思，他不知道，为什么自己对付龙腾帝国，星空三鹰不会插手，这到底是怎么回事。

　　林寒知道，如今的龙傲和星空三鹰已经结成联盟，要是自己对付龙腾帝国，星空三鹰肯定会出手，要是不出手，这还是联盟关系吗？

　　“林兄，你真的以为星空三鹰和龙傲是联盟关系吗？”

　　“难道不是吗？”

　　“肯定不是，只是表面的问题，我几乎可以断言，星空三鹰不会插手我们的事情，隔岸观火斗，坐收渔翁之利。”

　　原来如此。

　　要真是如此的话，那么岂不是便宜了第一星空帝国？

　　林寒不是傻子，当然知道星空三鹰的意思。

　　“林兄，既然星空三鹰想要坐收渔翁之利，那我们不如将计就计，如何？”

　　“什么意思？”

　　“以退为进，我们先和龙傲化敌为友，我们覆灭了龙腾帝国，对我们没有什么利益。”

　　点点头。

　　两位极限星空不朽很清楚如今的处境，星空三鹰突然出手，肯定是想要对付第二星空帝国，而不是想要真正和龙傲结成联盟。

　　龙腾位面。

　　龙强和紫灵再次加强防御，因为谁也不知道，两位极限星空不朽会何时前来。

　　说到底，龙傲还是非常忌惮两位极限星空不朽。

　　要是两位极限星空不朽执意全力对付龙腾帝国，自己还真是难以应对。

　　整个龙腾位面暂时封锁，没有人可以进入，也没有人可以离开。

　　龙傲修为突破封号界祖的事情，已经传开，所有人都为之震动，因为所有人虽然都知道龙傲天赋异禀，修炼速度快，但在短短的数十天之内，就从星空界尊突破封号界祖，实在有点匪夷所思。

　　龙傲的天赋，足以震慑整个浩瀚星空。

　　按照这种天赋一直修炼下去，相信用不了多久，龙傲就可以成就星空大能，并且一路高歌猛进，最终很有可能成就星空不朽。

　　所有人甚至断言，龙傲最终很有可能成就极限星空不朽，因为龙傲这种天赋实在太过逆天，就算如此，还是没有人愿意相信，龙傲的修为提升的如此之快。

　　混沌殿之内。

　　龙傲还在等着神秘之力，因为要是再来一次，自己的修为说不定可以从封号界祖，直接突破至星空不朽，要真是如此，就算是面对极限星空不朽，他都可以一战。

　　奈何。

　　混沌殿之内的神秘力量，根本不是他能够左右的，也就是说，神秘力量想要什么时候出现就什么时候出现，也看混沌殿的心情。

　　很是无奈的耸耸肩。

　　对于混沌殿内的神秘力量，龙傲算是无奈到了极点。

　　要是放在平时，神秘之力何时出现都可以，唯独现在的情况很是特殊，尤其是招惹了第二星空帝国，两位极限星空不朽的出现，使得情况很是危机。

　　所以。

　　龙傲有点迫不及待的想要提升实力，实力越高越好，对帝国越是有利。

　　可惜混沌殿内的神秘之力，始终不出现，搞得他也一点办法都没有，最终只能选择放弃。

　　至于九转混沌决，已经修炼到前六转，剩下的第七转，第八转和第九转，鬼知道何时才能够突破，不过龙傲很是期待，期待剩下的三转到底有什么样的威力。

　　不过龙傲同样知道，剩下的三转到底有多么高的难度，恐怕真的是生死间的突破，稍微差一点，就会陷入万劫不复之地。

　　第一星空帝国和龙腾帝国结成联盟，而第一星空帝国派来的使者，不是别人，正是剑无敌的师父，赵冲，一位星空大能强者。

　　对于赵冲的突然降临，龙傲没有丝毫的惊讶，正如他之前的猜测一般，星空三鹰想要坐收渔翁之利，肯定不会出手相助自己。

　　随着赵冲的前来，龙傲越发的确定，还是那句话，星空三鹰要比林寒和王滔更加无耻，更加可恨。

　　“师父，你来了。”

　　“恩，我这次是代表第一星空帝国，和龙腾帝国正式结盟，龙腾帝国有什么要求尽管提，要是我们第一星空帝国能够做到的事情，肯定不会推迟。”

　　这样听起来，第一星空帝国似乎很够意思，不过龙傲，甚至包括剑无敌都知道，第一星空帝国也只是客气客气罢了。

　　龙英咳咳两声，笑着说道：“第一星空帝国客气了，能够结盟我们已经很高兴，至于其他方面，我们没有其他要求。”

　　龙傲并未出现，使得赵冲心里很是不爽，不过也没有发作。


第2295章 混沌位面

　　赵冲也万万没有想到，龙傲可以引出三位老祖宗。

　　星空三鹰意味着什么，别人也许不知道，他岂能不知道。

　　如今的赵冲，根本不敢随随便便的招惹龙傲。

　　原因很简单。

　　一个连第二星空帝国，甚至连两位极限星空不朽都不放在眼里的人，会将他一个星空大能放在眼里。

　　如今的龙傲，已经今非昔比。

　　赵冲更加清楚一个道理，那就是如今的龙傲，想要杀他的话，几乎是分分钟的事情。

　　赵冲并没有立刻返回第一星空帝国，而是暂时留了下来。

　　意思很简单。

　　赵冲这次前来，主要是做做样子，第一星空帝国越是如此，龙傲越是断言，自己的猜测没错，星空三鹰根本不想相助自己。

　　星空三鹰无非就是想要借助自己的力量，从而打击第二星空帝国。

　　这个时候，还不是时候和第一星空帝国彻底撕破脸皮。

　　要是彻底撕破脸皮，前后第一星空帝国，后有第二星空帝国，到时候骑虎难下。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……

　　整个浩瀚星空，突然间震动起来，就好像发生了地震一般。

　　这种情况，无数年来，从未发生过。

　　到底发生了什么事情？

　　一个巨大的位面前。

　　吞噬星空主宰，雷电星空主宰，空间星空主宰，时间星空主宰，毁灭星空主宰，轮回星空主宰，杀戮星空主宰，神算星空主宰，不灭霸体星空主宰，黑暗星空主宰。

　　十位星空主宰全部出现在位面前，一个个脸色既惊喜，又震惊，一副难以置信的表情。

　　“众位，刚刚你们应该感应到了什么。”

　　听到神算子的话，所有星空主宰都是点点头。

　　“真是没有想到，浩瀚星空，当真有着其他的混沌石碑存在，要不是亲身经历，真是难以置信。”

　　所有星空主宰都是一副无奈的表情。

　　这么多年来，无论是谁，都认为浩瀚星空共有十二面混沌石碑，分别是五行混沌石碑，吞噬混沌石碑，雷电混沌石碑，空间混沌石碑，时间混沌石碑，毁灭混沌石碑，轮回混沌石碑，杀戮混沌石碑，神算混沌石碑，剑意混沌石碑，不灭霸体混沌石碑，黑暗混沌石碑。

　　除此之外，再无第十三面混沌石碑。

　　但是结果呢？

　　就在刚刚，十二位星空主宰全部同时感应到，混沌石碑的气息。

　　也就是说。

　　浩瀚星空，又出现了一面混沌石碑，也就是所谓的第十三面混沌石碑。

　　要说不震惊，那肯定是骗人的。

　　“神算子，我们现在该怎么办？”

　　如今所有星空种族，全部都是以神算子马首是瞻。

　　不管怎么说，十二位星空主宰，唯独神算子恢复了巅峰实力，其他的星空主宰，还在炼化着混沌石碑。

　　想了想。

　　神算子很是无奈的叹息道：“我刚刚已经感应过来，我们根本无法踏入这个位面，所以，里面到底是什么样的情况，我们根本不知道。”

　　“啊？”

　　所有星空主宰都彻底惊呆了，因为他们万万没有想到，浩瀚星空之中，还有他们无法踏入的位面。

　　没有人怀疑神算子的话。

　　如今的浩瀚星空，神算子就是真正意义上的第一人，不要说其他人，就算是他们十一人都不是事神算子的敌手。

　　远处。

　　龙傲，紫灵和龙强的身影出现。

　　三人都吞噬了混沌石碑，所以这个神秘位面的降临，三人也同时感应到了，只是不愿意和众人见面，三人才没有露头罢了。

　　“龙傲，我刚刚已经感应过了，这个神秘位面，我们根本无法进入，并且里面存在着混沌石碑，真的很难想象，这个浩瀚星空，真的还有其他混沌石碑存在。”

　　紫灵当然知道龙傲拥有第十三面混沌石碑，却没有想到，这个浩瀚星空，还有着另外的混沌石碑。

　　点点头。

　　吞噬了混沌石碑，龙傲当然能够感应到，笑着说道：“紫灵，你们十二人无法进入，但我却是可以。”

　　“这是为什么？”

　　紫灵很是好奇。

　　要是没有吞噬混沌石碑的龙傲，当然可以随随便便的踏入这个神秘位面，唯独如今的龙傲，情况和自己几乎一模一样。

　　因为龙傲也吞噬了混沌石碑，既然如此，龙傲为什么能够踏入这个神秘位面？

　　想不通，很是想不通。

　　“紫灵，这个神秘位面，外面有着一层神秘力量笼罩，我们暂且称之为这股神秘力量为混沌之力，而你们十二人，虽然还没有真正掌握混沌石碑的力量，却依然接触到了这个力量，所以触动之下，你们一旦踏入神秘位面，就会被混沌之力布置成的气罩攻击，是生是死，还真是一个未知数。”

　　这股混沌之力是否能够击杀紫灵等人，就算是龙傲也不知道，不过直觉告诉他，这个神秘位面不简单，连十二位星空主宰都无法踏入的地方，想想都知道这个位面到底有多么恐怖。

　　“原来如此，那你为什么能够进入？”

　　“因为我的混沌石碑，乃是无属性混沌石碑，刚刚我也已经试过，我的确可以踏入这个位面，至于到底是什么因为，其实我也不知道。”

　　紫灵也很是惊喜，说道：“龙傲，既然如此，我们这些星空主宰都无法进入其中，那么你完全可以踏入，要是能够再得到一面混沌石碑，那么对于你来说，将会有着很大的相助。”

　　对于紫灵的意思，龙傲岂能不知道。

　　龙傲当然也想要得到另外的混沌石碑，哪怕只是一面混沌石碑，这样的话，龙腾帝国之内，又有人可以吞噬混沌石碑，从而成就星空主宰，这样的话，对于帝国来说，的确相助很大。

　　“大哥，你要是独自一人踏入神秘位面的话，恐怕有很大的危险，所以我还是建议大哥最好不要进入神秘位面，为了一面混沌石碑，从而冒险值得吗？”

　　值得吗？

　　在紫灵和龙傲看来，此事非常值得，因为混沌石碑意味着什么，两人心里非常清楚。


第2296章 没有问题

　　值得。

　　“龙强，我知道你的意思，不过混沌位面内有着混沌石碑，我是势在必得。”

　　龙强很清楚大哥的性格，但凡决定的事情，几乎不会改变。

　　正是如此，龙强没有继续奉劝下去。

　　“龙傲，紫灵，龙强，你们过来吧。”

　　已经被十位星空主宰发现，龙傲三人也没有继续隐藏下去。

　　“这个位面的事情，相信你们已经知道。”

　　“略知一二。”

　　龙傲点点头，声音很是平淡。

　　“神算子，我们现在该怎么办？”

　　所有人都以神算子马首是瞻，不管怎么说，十二位星空主宰之中，神算子是唯一一个恢复巅峰时期的人。

　　想了想。

　　神算子很是无奈地说道：“这个神秘位面，我们十二人都无法进入，不过里面的混沌石碑，却不能让其他人得到。”

　　众人全部点点头。

　　每位星空主宰都非常清楚，其他人得到混沌石碑意味着什么。

　　浩瀚星空，只容许十二位星空主宰坐镇。

　　正是如此，不可能再出现第十三位星空主宰。

　　“那我们封印这个位面？”

　　神算子却是摇摇头，说道：“这个位面拥有的力量，根本不是我们能够封印的，我们也不可能一直镇守在这里，所以，最好的办法，就是将这个消息传出去，我们不要阻止任何人，等到有人能够带着混沌石碑出来，我们可以坐收渔翁之利。”

　　对于神算子的意思，其他人已经全部知道。

　　没有一个人多说什么，全部表示赞同。

　　“龙傲，你有问题吗？”

　　问我？

　　四周所有的星空主宰，看着龙傲很是好奇，神算子谁也不问，偏偏问龙傲，这到底是什么意思，难道龙傲的地位还要凌驾于其他星空主宰之上？

　　不过这种情况下，没有人敢多问什么。

　　“我没有问题。”

　　神算子笑了笑，说道：“你可以进入，并且我可以承诺你，只要你能够凭借自己的实力夺得混沌石碑，我们不会有人出手对付你。”

　　听到神算子，除了紫灵和龙强外，所有星空主宰全部震惊无比。

　　神算子此话是什么意思？

　　没有人是傻子，都非常神算子的意思。

　　龙傲要是能够得到混沌石碑，而这些星空主宰不能出手的话，岂不是说，龙傲可以吞噬混沌石碑，成就星空主宰。

　　由此可以看出，神算子是如何看重龙傲。

　　“多谢。”

　　龙傲没有丝毫的拒绝，因为这种事情，越描越黑。

　　也不知道神算子是不是故意如此，其他星空主宰对自己已经起了疑心。

　　十二位星空主宰当然没有暴露自己的身份，而是传出消息，说是浩瀚星空降临一个神秘位面，里面存在着混沌石碑。

　　十二人并没有说，这面混沌石碑是第十三面混沌石碑。

　　混沌石碑的诱惑力实在太大了，无人能够抵挡的住，消息一经传出，整个浩瀚星空为之震动。

　　龙傲已经准备进入混沌位面，几乎可以断言，里面肯定危险重重，稍有怠慢，就会陷入万劫不复之地。

　　龙傲先让紫灵和龙强返回龙腾位面，通知大哥，整个龙腾帝国，无论是谁，包括叶纪在内，都不得擅自进入混沌位面。

　　要是没有龙傲的警告，叶纪等人肯定会进入。

　　不过叶纪很清楚龙傲的性格，龙傲不可能想要独自吞噬混沌石碑，从而叶纪选择放弃进入混沌位面。

　　九大星空，十二位极限星空不朽，还有隐藏在暗处的极限星空不朽，星空不朽，星空传奇和星空大能，甚至包括星空界祖之下所有的人，全部赶往混沌位面。

　　短短的一天时间。

　　混沌位面四周，到处都是人山人海，谁也不知道到底有多少人，因为浩瀚星空能够赶过来的强者全部赶到，而且这个数量还在源源不断的增加。

　　要是靠实力抢夺混沌石碑，恐怕没有人敢踏入。

　　因为浩瀚星空，除了十二位星空主宰外，最为强悍的存在是极限星空不朽和星空不朽。

　　不过这次抢夺混沌石碑，明显不是靠实力，而是靠运气。

　　只要运气好，不要说极限星空不朽，说不定一级星空修炼者也可以得到混沌石碑，正是这个原因，不管是谁，只要能够赶来的人，全部赶来。

　　有几人组队，有数百人组队，还有数万人组队，比如九大星空帝国，就是数十万人，因为所有人都非常清楚，人多力量大。

　　所有人来到混沌位面，没有丝毫的迟疑，一个个全部涌入混沌位面之内。

　　先进入的是三十几位极限星空不朽，下来是星空不朽，星空传奇，星空大能，封号界祖，星空界祖，封号界帝，星空界帝，以此类推。

　　足足一个时辰，无数的人才进入的差不多，不过四周还是有着无数的星空修炼者，源源不断的从四面八方的涌来，一眼望去，密密麻麻，到处都是人。

　　如此多的人涌入混沌位面，在所有人看来，混沌位面要是不够大，恐怕还放不下，这样的话，寻找混沌石碑，似乎就要变的非常容易起来。

　　但是结果呢？

　　所有人进入混沌位面之后，全部彻底震惊了，因为没有人能够猜到，整个混沌位面实在太大了，无边无际，这么多人进入混沌位面，就好像蚂蚁进入位面一样，不要说现在的人，似乎整个浩瀚星空所有人全部涌入其中，似乎也有点渺小。

　　没有人知道，混沌位面到底有多大。

　　要是这样的话，寻找起混沌石碑的难度，恐怕要无限的增大，因为谁也不知道，混沌石碑到底在哪里，万一极限星空不朽或者星空不朽出手，试问，进入混沌位面的所有人，哪有人能够抗衡极限星空不朽。

　　所有人都非常极点九大星空帝国，尤其是所有的极限星空不朽，不要得不到混沌石碑，反而丢了性命，那就得不偿失了。

　　正是如此，所有人全部躲着所有的极限星空不朽，包括九大帝国，不过进入混沌位面，都是想要得到混沌石碑，没有人愿意互相厮杀。


第2297章 我不需要

　　龙傲同样进入混沌位面。

　　混沌位面，只是龙傲暂时给起的一个名字。

　　别人也许不知道，龙傲岂能不知道。

　　这个位面四周，到处都散发着混沌之力，也就是混沌石碑内的力量。

　　这种力量，可以说是浩瀚星空最为强悍的力量，就算是十二位星空主宰，都无法真正掌握这种力量。

　　不过这种力量不会随随便便的攻击。

　　除了龙傲之外，其他人，没有人知道关于混沌位面的任何事情。

　　所有人只知道一件事，那就是这个位面之内，有着混沌石碑存在。

　　无论是谁。

　　只要能够吞噬混沌石碑，日后就有希望能够成绩星空主宰。

　　疯狂寻找。

　　所有人到处寻找着混沌石碑，不过混沌位面实在太大了，鬼知道混沌石碑在何处，想要找出混沌石碑的下落，也不是一件容易的事情。

　　沈腾，沈辰父子两人擅自进入混沌位面。

　　两人一直在寻找龙傲的踪迹，终于在第五天的时候找到了龙傲。

　　刚刚见面。

　　龙傲就已经明白到底发生了什么事情，脸色极其的阴冷，要多难看有多难看。

　　“龙傲，我们这次进入混沌位面，只是想要碰碰运气，要是我们真的能够吞噬混沌石碑，成就星空主宰，绝对不会忘记。”

　　摆摆手。

　　龙傲一脸的厌恶，不想继续听下去。

　　本来感觉沈腾和沈辰还是两个人才，想要加以重用，却没有想到，两人居然敢如此违背自己的意思，完全没有将自己放在眼里。

　　“你们两人的生死，从现在开始，我不会再过问。”

　　龙傲这次是真的动了杀念，整个龙腾帝国，甚至包括叶纪在内，都没有随随便便的踏入混沌位面，唯独沈腾和沈辰两人。

　　两人吓了一跳。

　　“龙傲。”

　　“好自为之。”

　　看着转身离去的龙傲，沈腾狠狠的骂了一句，说道：“父皇，我们何必求他，要是我们能够吞噬混沌石碑，成就星空主宰，到时候巴结的就是他，而不是我们。”

　　沈辰心里有种不好的预感，总是感觉自己两人这次的决定，似乎有些欠考虑。

　　不过事情已经如此，自己两人恐怕无法回头了。

　　这个时候，就算自己两人愿意，龙傲也未必会接受自己。

　　“好，你说的很对，我们就要看看我们的运气。”

　　两人完全被混沌石碑蒙蔽了双眼，不仅是两人，所有人为了混沌石碑，似乎全部疯癫起来。

　　龙傲刚刚离开，赵冲的身影突然出现。

　　“赵前辈，你，你。”

　　看着面前突然降临的赵冲，不管是沈腾还是沈辰，两人的脸色彻底变了。

　　因为赵冲的实力摆在那里，星空大能，要是击杀他们，完全是分分钟的事情。

　　“你们两个还真是不自量力，居然敢踏入混沌位面，想要抢夺混沌石碑，你们够资格吗？”

　　就在两人准备说话的时候，赵冲继续说道：“我不想多说废话，我要杀了你们，给龙傲送礼。”

　　送礼？

　　拿自己两人送礼？

　　两人准备明白赵冲是什么意思，按照正常情况，既然进入混沌位面，赵冲的当务之急，应该是全力寻找混沌石碑，但是赵冲却要杀自己两人，完全是扯淡的事情。

　　自己两人，在赵冲这种级别的眼里，连蝼蚁都不算。

　　一切都是为了讨好龙傲。

　　两人心理很是愤怒。

　　“赵前辈，你。”

　　“废话少说，我。”

　　就在赵冲准备出手的时候，龙傲的身影突然出现，去而复返，看到龙傲，两人心中顿时一喜，立刻退后来到龙傲的身边，沈辰说道：“我们错了，请你救救我们。”

　　“赵冲，这是什么意思？”

　　要是之前，面对一位星空大能，龙傲还真的有点忌惮，不过现在的情况已经彻底不同，随着修为的突破，达到封号界祖，只差一步就能够达到星空大能。

　　龙傲有着十足的信心，以自己现在的实力，就算面对赵冲，也有一战之力。

　　正是如此，龙傲没有丝毫的忌惮。

　　“龙傲，他们两个吃里扒外，没有你的命令，居然敢私自踏入这里，完全是没有将你放在眼里，我帮你解决了他们，也算是送你一份礼物。”

　　沈辰和沈腾根本不敢说话，因为这种情况，他们根本没有资格插嘴，只要龙傲愿意，他们随时随地都可能被击杀，甚至连还手的机会都没有。

　　如今只是希望龙傲不要点头。

　　龙傲却是笑了笑，说道：“不管他们是否听话，始终都是龙腾帝国的人，还轮不着你来管，你认为呢？”

　　听到龙傲的话，两人心里总算是松了口气，看来龙傲并没有将此事放在心上，这样的话，自己两人的性命算是保住了。

　　赵冲却没有丝毫的愤怒，对于龙傲的命令，他当然知道，整个龙腾帝国，包括两位星空不朽都没有前来，唯独两人，本来他就是想要巴结龙傲，却没有想到龙傲处处如此。

　　赵冲很清楚龙傲的潜力，要不然的话，他也不会让自己的弟子加入龙腾帝国。

　　对于赵冲的意思，龙傲知道的清清楚楚，正是如此，他很清楚赵冲是个什么样的人，这种人绝对不能多打交道，他甚至可以断言，要是有机会，赵冲肯定会在自己背后捅刀子。

　　“龙傲，我只是为你好。”

　　“不好意思，我不需要。”

　　不想继续逗留下去，龙傲说了一句走，然后带着两人快速离开，不一会的时间，三人的身影就已经消失的无影无踪。

　　看着渐渐消失的三道身影，赵冲的脸色越来越阴沉，冷漠的自语道：“龙傲，既然你不上道，那就休怪我不客气，想和我斗，你还差的很远。”

　　外人根本不知道，甚至包括剑无敌在内都不知道，赵冲其实有一个秘密，那就是赵冲有着三位师父，三位极限星空不朽师父，正是来自第一星空帝国的星空三鹰。

　　赵冲本来想要和龙傲搞好关系，好好的利用一下此人，不过刚刚他也看到龙傲的态度，既然如此，那就斩草除根，永绝后患。


第2298章 算了

　　赵冲很清楚，单单靠自己的实力，未必是龙傲的敌手。

　　虽然龙傲只是封号界祖，他还是没有丝毫的信心。

　　唯一的办法，就是借助三位师父的力量。

　　三位师父，也就是所谓的星空三鹰，都是极限星空不朽，想要击杀龙傲，完全是分分钟的事情。

　　跟在龙傲身后的两人，一句话都不敢说。

　　还以为能够得到混沌石碑，却万万没有想到，还没有去寻找，就差点被杀。

　　两人很难想象，要是继续这样下去，自己两人不要说吞噬混沌石碑，是否能够活着离开这个混沌位面，都是一个很大的未知数。

　　“爹，我们现在该怎么办？”

　　沈腾心里很是担心，他不知道龙傲到底是什么意思。

　　龙傲已经下了命令，不管是谁，都不得踏入混沌位面。

　　他们两人擅自进入，龙傲万一出手，自己两人只有死路一条。

　　“静观其变。”

　　其实沈辰心里也不知道龙傲是个什么意思。

　　如今的情况，对他们来说，很是不利。

　　大概走了数十分钟后。

　　龙傲突然停了下来，吓了两人一跳。

　　“大哥。”

　　从龙傲变成大哥，已经说明两人的意思，说到底，两人还是害怕龙傲，因为龙傲如今的实力，已经不是他们能够抗衡。

　　只要龙傲愿意，分分钟可以灭杀他们。

　　“你们想要吞噬混沌石碑？”

　　龙傲问此话是什么意思？

　　两人有点蒙圈，不知道龙傲到底是什么意思，不过事情已经如此，两人只能硬着头皮，点头回答道：“大哥，要说我们不想吞噬混沌石碑，恐怕你也不相信，我们这次前来混沌位面，也是想要碰碰运气，看看是否能够得到混沌石碑。”

　　实话实说。

　　龙傲没有想象之中的愤怒，而是无奈地说道：“你们知道，为什么我不让你们进入混沌位面吗？”

　　“请大哥告之。”

　　两人的确不知道。

　　不过两人不是傻子，当然能够猜到，既然龙傲静止龙腾帝国的人前来，肯定有着猫腻。

　　不过两人还是想要碰碰运气。

　　摇摇头。

　　龙傲很是无奈地说道：“你们两人，真是不知道天高地厚，我可以这样告诉你们，无论是谁，得到混沌石碑都是死路一条，就算是极限星空不朽都同样如此。”

　　就算其他星空主宰做不到，也不代表神算子做不到。

　　以神算子的实力，可以覆灭任何人。

　　两人大吃一惊，因为他们非常清楚，龙傲肯定不会忽悠自己。

　　完全能够想到的事情。

　　要是如此容易，龙傲肯定会让整个龙腾帝国的人前来，毕竟人多力量大。

　　但是结果呢？

　　除了龙傲自己外，禁止任何人进入，这说明了什么？

　　难道自己两人这次踏入混沌位面，真的是错了？

　　“沈腾，沈辰，从现在开始，你们不再是龙腾帝国的人，而你们也和我龙傲没有任何的关系，我还是那句话，你们好自为之。”

　　两人算是彻底吓坏了，这种情况下，要是龙傲真的选择袖手旁观，他们两人恐怕还真的是死路一条。

　　“大哥。”

　　摆摆手，阻止了两人。

　　龙傲很是不耐烦地说道：“龙腾帝国，包括叶大哥在内，没有人违背我的意思，知道为什么吗？”

　　威慑？

　　应该不是。

　　就算其他人害怕龙傲，但是叶纪没有理由忌惮龙傲，不管怎么说，叶纪始终都是星空不朽，除非是极限星空不朽，否则的话，叶纪完全可以横行整个浩瀚星空。

　　既然如此，叶纪也没有踏入混沌位面。

　　“所有人都选择相信我，因为他们知道，我不会害他们，包括东方豪在内，唯独你们两人。”

　　沈腾和沈辰依稀记得，之前他们找到东方豪和车一曼，要求两人同自己两人一起前来，碰碰运气，看看是否能够吞噬混沌石碑。

　　但结果却是。

　　不管是东方豪还是车一曼，两人都是一个态度，坚决不前来，哪怕是因为混沌石碑的诱惑力，两人已然是这个结果。

　　刚开始两人还很好奇，不知道两人这到底是怎么了，要是其他东西，放弃也就放弃了，唯独混沌石碑，乃是每一位星空修炼者梦寐以求想要得到的，为了混沌石碑，就算是极限星空不朽都不惜一切代价想要得到。

　　其他人选择相信龙傲也就罢了，他们实在想不通，车一曼和东方豪也是刚刚加入龙腾帝国，为何也如此相信龙傲。

　　想不通，实在想不通。

　　“是否能够给我们一个机会。”

　　机会？

　　龙傲笑了。

　　“你们四人，当初我应该全部灭杀的，不过我很看重你们四人，按照我的想法，就算无法将你们打造成为极限星空不朽，最次也是星空不朽，不过，算了，事已如此，多说无益。”

　　不想继续说下去，转身离去，不一会的时间，龙傲就已经消失的无影无踪。

　　“爹，我们该怎么办？”

　　“我们还是尽快离开这里，免得节外生枝。”

　　“难道我们不碰运气了？”

　　“算了，龙傲话中有话，我们还是先保命。”

　　沈腾和沈辰准备离开混沌位面，可惜却死了，至于是谁杀了两人，无人知道，因为在混沌位面，不要说两人，就算是星空大能，包括星空传奇在内，恐怕死了都不会有人过问。

　　这里杀一个人，就好像踩死一只蚂蚁一般简单，试问，踩死一只蚂蚁，会有人过问吗？

　　人人自危，人人寻找混沌石碑，因为在寻找混沌石碑的过程之中，没有人保证自己就是安全的，因为谁也不知道，何时就会被人所杀，并且混沌位面之中，有着无数的危险，稍有不慎，就会被立刻击杀，死无葬身之地。

　　对于沈腾和沈辰，龙傲没有丝毫的纠结，放弃就放弃了，不管怎么说，此事都是两人自己选择的，怨不得任何人。

　　混沌位面，无边无际，想要找出混沌石碑的下落，简直就是大海里捞针，就算是龙傲都没有丝毫的信心能够找到，还是那句话，无论是谁，包括龙傲在内，进入其中都是碰运气。


第2299章 逆天

　　林寒和王滔同样进入了混沌位面。

　　两人除了寻找混沌石碑外，最重要的目的，还是要借此机会除掉龙傲。

　　不除龙傲，始终都是心腹大患。

　　两人心里非常清楚，星空三鹰就是要借助龙傲的力量对付第二星空帝国，从而做到坐收渔翁之利。

　　龙傲必死。

　　两人很是忌惮星空三鹰，并且非常忌惮龙傲的天赋异禀。

　　锁定数十天之后。

　　林寒和王滔带着所有人，终于锁定了龙傲的位置。

　　这一次。

　　没有丝毫的废话连篇，找到之后立刻截杀。

　　如今的龙傲已经今非昔比，随着修为的顺利突破，龙傲不要说在同级别之中无敌，就算是越级挑战星空大能都没有丝毫的问题。

　　不过面对星空传奇和星空不朽，尤其是两人，还是有点束手无策。

　　境界的绝对相差，始终无法弥补。

　　不过第二星空帝国想要击杀龙傲，也是不可能的事情。

　　先不说其他，单单是混沌殿，就没有人能够杀的了龙傲。

　　不要说第二星空帝国，就算是十二位星空主宰，都拿混沌殿没有丝毫的办法。

　　天地玄黄，乃是第二星空的四位星空传奇，分别是天传奇，地传奇，玄传奇，黄传奇。

　　四人在无数年前就已经成就星空传奇，同时修炼无数年，已经心心相印，四人联手，几乎可以在星空传奇之中打遍无敌手。

　　天地玄黄除了实力强悍之外，还有着一门神通，只要第一次锁定一个人的位置，那么往后便可以次次锁定。

　　要是龙傲一直躲在混沌殿之内，无论是谁，就算是天地玄黄四位星空传奇，也根本无法继续锁定龙傲的位置。

　　但是龙傲能够在混沌殿一直逗留下去？

　　肯定是不可能的事情。

　　龙傲这次踏入混沌位面，主要就是为了寻找混沌石碑。

　　一旦得到混沌石碑，自己的家人就可以吞噬，日后成就星空主宰。

　　这样以来，龙傲不可能一直躲在混沌殿之内。

　　刚刚出现，就被四人锁定。

　　林寒和王滔没有继续追杀龙傲，而是将此事交给天地玄黄四人，至于自己，则是带着其余人继续寻找混沌石碑的下落。

　　两人有着十足的信心，以天地玄黄四位星空传奇的实力，完全可以击杀龙傲。

　　只要杀了龙傲即可。

　　“龙傲手中有着星空神器，我们很难锁定这件星空神器的位置，这样下去始终不是办法。”

　　四人也算是郁闷到了极点。

　　要是龙傲不躲入星空神器，那么以他们四人的实力，可以分分钟锁定龙傲的位置。

　　但是结果呢？

　　只要龙傲进入星空神器内，他们就无法继续锁定。

　　这种事情，还从未发生过。

　　“老祖宗如何看重此事，无需我多说，要是我们能够顺利击杀龙傲，想想都知道会得到什么样的好处，这么多年，我们四人一直无法突破星空不朽，就是没有机缘。”

　　天传奇是老大，地传奇是老二，玄传奇是老三，黄传奇是老四。

　　天传奇开口，其余三人都仔仔细细的听着，不敢有丝毫的违背。

　　“两位老祖宗乃是极限星空不朽，要是全力相助我们四人，毫无疑问，我们四人肯定能够借此机会一举突破星空不朽。”

　　“大哥，那我们现在该怎么办？”

　　“无论付出多大的代价，我们都要击杀龙傲。”

　　为了突破星空不朽，四人也算是拼了。

　　就在这个时候。

　　一道身影突然出现，看着面前的四人，笑着说道：“四位，你们已经追了我三天三夜，不是我小看你们，就凭你们四个，休想对付我。”

　　还没有等四人反应过来。

　　龙傲伸出右手，朝着四人轻轻这么一划。

　　四人四周出现星空裂缝，犹如吞噬兽一般，狠狠的吞噬着四人。

　　星空裂缝？

　　这是什么情况？

　　四人当然没有听说过此事，见到龙傲居然能够破开星空裂缝，四人彻底震惊到了极点，因为这种神通，不要说其他人，似乎就算是两位老祖宗都无法做到。

　　至于十二位星空主宰是否能够做到，还真是一个未知数。

　　龙傲到底是如何做到的？

　　接下来的一幕，四人震惊的不行，因为龙傲紧握拳头，四周刚刚出现的星空裂缝，居然开始压缩。

　　碎裂星空，并且压缩星空裂缝，四人根本不知道龙傲到底是如何做到的，早就已经忘了，龙傲只是封号界祖的事情。

　　其实按照龙傲的实力，根本不是四人的敌手，哪怕动用掌握星空，同样不行，不过这一招实在太过逆天，不管是不是这一招的敌手，完全震撼住了四人。

　　“哈哈哈，你们怕了？”

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　星空裂缝消失，四人吓的不轻，你看着我，我看着你，都从对方眼里看出一丝震惊和难以置信，因为四人根本没有想到，难怪此人敢招惹两位老祖宗，幸亏此人还只是封号界祖，要是突破星空传奇，或者是星空大能，使出这一招的话，自己四人还是对方的敌手吗？

　　没有丝毫的信心，四人也终于知道，为什么两位老祖宗如此忌惮龙傲，单凭这一战，龙傲就足以傲视星空。

　　“龙傲，我们不得不承认，你的这一招的确很逆天，不过你的境界，不用我们多说。”

　　四人不是傻子，要是龙傲有实力击杀自己四人，难道不会出手？

　　斩草除根的事情，每个人都知道，四人坚信，龙傲不会不知道。

　　唯一的解释，就是龙傲根本没有实力抗衡自己四人，这样以来，必须尽快的击杀龙傲，否则的话，一旦被龙傲翻过身来，后果不堪设想。

　　“不如我们打个赌？”

　　“什么赌？”

　　“很简单，要是我能够击杀你们，而手下留情的情况下，你们四人只要答应我一件事即可，而要是我无法击杀你们，那么不用你们出手，我自刎于此，期限为三年，如何？”

　　啊？

　　龙傲这是什么意思？难道龙傲真的有信心击杀自己四人？真是扯淡的事情，龙傲只是小小的封号界祖，不要说以一敌四，就算是一对一，龙傲都不可能抗衡。

　　对方表现的越是淡定，四人心里越是没底，要是答应，万一中了对方的全套怎么办，要是不答应，岂不是告诉龙傲，自己四人怕了他，这要是传出去，颜面何存？

　　到底是答应还是不答应，一时之间，四人也拿不定主意，不知道该怎么办。


第2300章 一击必中

　　四人的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　四人不是傻子，龙傲敢如此，肯定是有恃无恐。

　　“哼哼！”

　　龙傲没有说话，不过这两声哼哼，就足以说明一切问题。

　　四人的脸色越发的难看起来。

　　龙傲如此，完全是赤裸裸的藐视。

　　“龙傲，我们答应帮你，我倒要看看，三年之内，你如何击败我们。”

　　就算龙傲天赋异禀，四人也不会相信，对方可以在短短的三年之内，突破星空传奇，甚至是星空不朽。

　　要是不答应，颜面尽失。

　　“哈哈哈，好，从现在开始，我们互相开杀。”

　　龙傲疯狂的大笑起来，笑声直插九霄。

　　四人几乎可以断言，龙傲就算能够碎裂星空，也根本不可能击杀自己四人。

　　还是那句话。

　　要是龙傲有那样的实力，早就出手了，何必等到现在。

　　立刻出手。

　　必须在最短的时间内击杀龙傲，四人很是忌惮对方，因为龙傲的实力和天赋摆在那里，拖延的时间越久，对他们越是不利。

　　鬼知道以后会发生什么事情。

　　同时。

　　四人同时出手，分别以东南西北四个不同的方位出手，雷霆万钧，准备一招灭敌。

　　但是下一秒钟。

　　龙傲的身影突然消失在原地，进入混沌殿。

　　混沌殿和龙印的威力根本不是一个档次，当初是否进入龙印，还要看看别人是否干扰了空间波动，没有被干扰才可以踏入，要是干扰了空间波动，那么根本无法踏入龙印空间。

　　但是混沌殿的情况却完全不同。

　　不管是否干扰空间波动，龙傲都可以肆无忌惮的进入混沌殿，不要说四位星空传奇，就算是星空不朽，甚至是极限星空不朽，都无法阻止龙傲进入混沌殿。

　　至于十二位星空主宰是否能够阻止龙傲进入混沌殿，没有真正试过，还真是一个未知数。

　　看着面前突然消失的龙傲，四人面面相视。

　　“此子仗着有星空神器，肆无忌惮，我们该怎么办？”

　　四人很是郁闷。

　　四人简直苦闷到了极点。

　　要是硬碰硬，他们当然不惧龙傲。

　　但是结果呢？

　　龙傲根本不和他们硬碰硬，反正就是躲入星空神器，该怎么办呢？

　　束手无策。

　　没有丝毫的办法。

　　天传奇冷冷地说道：“我还以为是什么英雄好汉，原来只是缩头乌龟罢了，可笑可笑。”

　　“哈哈哈，你不要用激将法，你们以众欺寡，并且你们修炼了多长时间，而我才修炼了多久，要说到无耻，你们四人比我无耻多了。”

　　哑口无言。

　　无言以对。

　　因为龙傲所说的确如此，他们四位星空传奇联手一起对付龙傲，本身就是很无耻的事情。

　　三年时间，要是龙傲一直躲藏下去，自己四人岂不是没有丝毫的机会？

　　混沌殿内。

　　龙傲没有鲁莽行事，因为他非常清楚，自己和四人只见的差距，根本不是一个等级的存在，四人不要说联手，就算是随随便便的出来一人，都不是他能够应对的存在。

　　至于三年之约。

　　龙傲则是有着十足的信心，要是三年之内，神秘之力出现一到两次，他有信心修为突破星空传奇，甚至是突破星空不朽。

　　退一万步讲。

　　就算自己的修为只是突破星空大能，照样可以击杀四人，这就是龙傲的实力和逆袭。

　　神秘之力，何时出现，就算是龙傲都不知道。

　　四位星空传奇远遁而去，因为四人不敢确定，龙傲是否还在这里，要是不在的话，他们继续留下也无用。

　　四人刚刚消失，龙傲的身影就已经出现。

　　冷眼看着四人。

　　三年时间还早，龙傲则是转身继续寻找混沌石碑，不管怎么说，这次踏入混沌位面内，主要目的就是为了寻找混沌石碑。

　　就算是龙傲，都无法抵挡住混沌石碑的诱惑。

　　星空三鹰也已经知道，第二星空帝国开始追杀龙傲的消息，不过星空三鹰却没有准备出手，原因很简单，从头到尾，星空三鹰就没有真正想要帮助过龙傲的意思。

　　至于联盟，根本就是一个笑话，一个天大的笑话。

　　星空三鹰的意思，就是想要让第二星空帝国和龙傲两败俱伤，从而坐收渔翁之利。

　　“三位师父。”

　　“赵冲，探查的怎么样了？”

　　“三位师父，恕我直言，我感觉龙傲已经知道我们的意思，此人的天赋和变数太大，要是不斩草除根，我们日后说不定会有很大的麻烦。”赵冲根本就是胡说八道，因为他发现龙傲对自己有着杀意，既然如此，赵冲准备先出手，不过自己不是对方的敌手，就准备借刀杀人。

　　三位师父的实力摆在那里，不要说联手，就算是随随便便的出来一位，都可以轻而易举的搞定龙傲。

　　人鹰接着说道：“大哥，二哥，我认为赵冲说的很对，龙傲能够走到今天，肯定不简单，要是第二星空无法击杀他，甚至双方联盟的话，到时候我们就会很被动，与其这样，我们还不如先出手击杀龙傲，毁灭这个麻烦。”

　　天鹰和地鹰的脸色也很是凝重，想了想，天鹰冷冷地说道：“龙傲拥有星空神器，虽然我没有亲眼见过，不过我可以断言，要是龙傲躲入星空神器之内，就算是我们都未必能够锁定对方的位置。”

　　这是天鹰最为担心的事情，要是无法一击必中的话，以龙傲的天赋，躲个数万年时间，到时候龙傲成就星空不朽，甚至成就极限星空不朽，试问，第一星空帝国如何抗衡？

　　“大哥，我们三人要是同时出手，未尝不能做到一击必中，没有试过怎么知道，既然龙傲已经开始不相信我们，那我们想要隔岸观火斗，似乎没有什么异议。”

　　不管是二弟还是三弟都如此说，天鹰也没有多说什么，想了想，说道：“你们说的很对，我们一击必中，不要给自己找麻烦。”

　　地鹰和人鹰听到此话，两人脸色顿时一喜，接下来的时间，所有人都在寻找龙傲的踪迹。


第2301章 连续挑衅

　　无形之中。

　　除了第二星空帝国之外，第一星空帝国也开始暗地里准备击杀龙傲。

　　九大星空帝国，最为强悍的两个星空帝国，算是无形之中联手，想要击杀龙傲。

　　对于此事，龙傲并不知道。

　　虽然龙傲已经猜到，第一星空帝国迟早会对付自己，但万万没有想到，第一星空帝国会选择在这个时候对付自己。

　　这里毕竟是混沌位面。

　　进入混沌位面，就是为了想要找到混沌石碑，不管怎么说，混沌石碑的诱惑力摆在那里。

　　其他七大星空帝国，则不想插手三大帝国之间的恩恩怨怨。

　　天地玄黄四位星空传奇，还在不断的锁定龙傲的位置。

　　四人算是苦闷到了极点。

　　无论如何锁定，龙傲的位置一会出现，一会消失，就算是他们四人联手，都没有丝毫的办法。

　　混沌位面。

　　如今的混沌位面，依然有着无数的星空修炼者，从四面八方源源不断的而来。

　　十二位星空主宰躲在暗处，没有人选择离开。

　　“紫灵姐姐，要是稍后大哥真的得到混沌石碑，出来之后，其他人出手对付大哥怎么办？”

　　龙强很是担心，因为谁也不敢保证，大哥一旦得到混沌石碑，出来之后会不会遭受到其他星空主宰的围攻。

　　要真的遇到那种情况，又该怎么办？

　　单单以自己和紫灵姐姐的实力，根本无法抵挡住十位星空主宰的联手。

　　紫灵却是笑了笑。

　　“你放心，神算子已经答应下来，除了龙傲得到混沌石碑外，其余人不管是谁得到混沌石碑，都会遭受到灭杀，唯独龙傲，我可以断言，他不会对付龙傲。”

　　这一点，紫灵还是可以肯定的。

　　“紫灵姐姐，我只是担心。”

　　“放心吧，要是不出意外的话，龙傲的变数很大，神算子不敢出手对付龙傲。”

　　难道是因为神秘之地？

　　别人也许不知道神秘之地，龙强却是非常清楚，龙傲没有丝毫的隐瞒，将关于神秘之地的事情，一五一十告诉了龙强。

　　龙强的情况和其他星空主宰不一样。

　　其他星空主宰，包括紫灵在内，都是第二次炼化混沌石碑，唯独龙强和叶独孤是第一次炼化混沌石碑。

　　叶孤独因为神算子的缘故，肯定知道神秘之地。

　　“紫灵姐姐，这个位面之内，到底有几面混沌石碑？”

　　龙强只能感应到位面之内的混沌气息，至于到底有几面混沌石碑，却是无法感应出来。

　　紫灵也是无奈的摇摇头。

　　“一直以来，我都认为浩瀚星空只有十二面混沌石碑，却万万没有想到，除了龙傲得到的混沌石碑外，还有其他的混沌石碑。”

　　对于此事，不仅是紫灵，就算是其他人，都是非常震惊。

　　混沌石碑的事情，直接震动了整个浩瀚星空。

　　龙强也是无奈的耸耸肩，没有多说什么。

　　十二位星空主宰，全部分散各处。

　　十二人只要不主动出现，其他人根本不会发现，哪怕是极限星空不朽都无法做到。

　　“爹，要是龙傲真的得到混沌石碑，难道我们真的坐视不管，任由龙傲吞噬混沌石碑，成就星空主宰吗？”

　　对于之前就吞噬混沌石碑的星空主宰，叶独孤是一点办法都没有，但龙傲要是吞噬混沌石碑，成就星空主宰，叶独孤心里却非常的不愿意。

　　神算子却是笑了笑。

　　满脸的不在乎，神算子说道：“独孤，你没有必要担心此事，龙傲就算能够吞噬混沌石碑，成就星空主宰，也不会对我们造成任何的伤害。”

　　叶独孤不知道，父亲为何如此有信心。

　　很是好奇，难道父亲一点都不担心吗？

　　对于儿子心中所想，神算子岂能不知道，笑了笑，说道：“独孤，我之前就已经告诉过你，混沌石碑分为初级混沌石碑，中级混沌石碑，高级混沌石碑。”

　　“恩。”

　　对于此事，叶孤独当然知道。

　　混沌石碑共分为三大等级，父亲拥有的神算混沌石碑，乃是十二位面混沌石碑之中，唯一的一面高级混沌石碑。

　　“我已经感应到，混沌位面内的混沌石碑，只是初级混沌石碑，到时候我们进入神秘之地，全部掌握混沌石碑内的力量，我的实力要远远凌驾于其他星空主宰之上。”

　　对于这一点，神算子有着十足的信心。

　　很是无奈，不过父亲已经如此说了，叶孤独也不好多说什么。

　　所有的星空主宰全部等着，因为没有人确定，有人是否能够得到混沌石碑。

　　还是那句话。

　　无论是谁，只要得到混沌石碑，立刻杀无赦，至于龙傲，神算子已经说了，没有人敢随随便便的出手，要是全盛时期的星空主宰也就罢了。

　　混沌殿内。

　　龙傲不断的出现，搞的天地玄黄四位星空传奇，根本无法锁定他的位置，一次两次也许可以，次次都如此，时间久了，四位星空传奇实在有点受不了。

　　虽然因为帝国和面子问题，必须击杀龙傲，但是四人却很是不爽，因为这次进入混沌位面，就是为了寻找混沌石碑，要是一直这样追杀龙傲，到时候，不仅无法击杀龙傲，甚至还会错失寻找混沌石碑的最佳时机。

　　没有办法之下，天地玄黄四位传奇没有继续追杀龙傲，而是开始寻找混沌石碑，要是能够吞噬混沌石碑，成就星空主宰，那比杀了龙傲要好的多。

　　一面是混沌石碑，一面是龙傲，毫无疑问，四人肯定会毫不犹豫的选择混沌石碑，而放弃龙傲，要是能够同时得到混沌石碑，并且击杀龙傲，那就是最好不过的事情。

　　不过就在四人准备选择放弃，开始寻找混沌石碑的时候，龙傲的身影突然出现，故意挑衅四人，而就在四人准备继续追杀他的时候，龙傲再次选择消失。

　　出现挑衅，消失隐藏。

　　来来回回，龙傲完全就是在挑衅四人，搞的四人愤怒到了极点，因为此事要是隐忍下去，他们四人的面子往哪里放，龙傲简直不知死活。


第2302章 放弃

　　“龙傲，你到底是什么意思？”

　　四人很是想不通，龙傲为什么要不断的挑衅自己四人。

　　明明不是自己四人的敌手，龙傲如此，岂不是自寻死路？

　　要是换做一般人，自己四人既然已经不追杀，那么对方肯定也会罢手，从而选择寻找混沌石碑。

　　不管怎么说。

　　寻找混沌石碑不是靠实力，而是靠运气。

　　但是龙傲呢？

　　一而再再而三的挑衅自己四人，这到底是什么意思？

　　龙傲却是笑了笑，说道：“看来你们的忘性真大，我们之间有约定，我要搞定你们。”

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　听到龙傲的话，四人仰天疯狂的大笑起来。

　　“就凭你？”

　　四人根本没有龙傲放在眼里，因为在四人看来，龙傲想要击败自己四人，几乎是不可能的事情。

　　“龙傲，你只是一个躲入星空神器的胆小鬼，哼。”

　　四人脸上写满了鄙视和轻蔑。

　　“好，从现在开始，我不进入星空神器。”

　　四人心中顿时一喜。

　　不过四人很是忌惮龙傲，四人都非常清楚，要是没有十足的把握，龙傲不可能如此。

　　“不过你们四人要给我一个公平的机会，如何？”

　　“说。”

　　只要龙傲不躲入星空神器，四人就有信心能够击杀对方，反正对方的实力，对自己四人造不成任何的伤害，这样的话，只要不是太过过分的条件，四人肯定会答应。

　　反正就是一句话，只要能够击杀龙傲即可。

　　“我的条件很简单，我可以不进入星空神器，但你们四人必须承诺，不许联手，如何？”

　　“好，没有问题，我们答应你。”

　　连想都没有想，四人毫不犹豫的答应下来。

　　因为在四人看来，以自己四人的强悍实力，单凭一个龙傲还真不够看。

　　龙傲心里笑了。

　　没有丝毫的惊讶，似乎早已猜到。

　　四人都是货真价实的星空传奇，而自己却只是封号界祖，境界的相差实在太大了，根本不是一个档次的存在。

　　龙傲如此做，真的有信心吗？

　　就算是龙傲，都没有十足的信心能够击败一位星空传奇。

　　龙傲的想法其实很简单，四人联手，自己根本没有丝毫的机会，唯独先将四人分开，不联手出击，那么自己说不定还有一线机会。

　　没有继续多说废话。

　　天地玄黄四位星空传奇没有丝毫的迟疑，一个个朝着龙傲疯狂而去。

　　在四人看来，龙傲不躲入星空神器，根本不是自己四人的敌手。

　　龙傲笑了笑。

　　就算不进入混沌殿，四人想要追到自己，也不是一件容易的事情。

　　随着修为的不断提升，龙傲拥有的空间瞬移，威力也不断的提升，如今的空间瞬移，就算是星空传奇，都未必能够追到自己。

　　“空间瞬移？”

　　“肯定是空间瞬移，速度的巅峰。”

　　看着不断瞬移的龙傲，四人彻底震惊了，因为四人万万没有想到，龙傲不仅能够碎裂星空，压缩星空裂缝，甚至还拥有空间瞬移，要不是亲眼所见，还真是没有人敢相信。

　　“追。”

　　四人全力追去，不过空间瞬移的威力实在太恐怖了，就算是全力以赴，始终都是差一点点，要是星空不朽，也许能够追上，但是以他们的速度，却肯定不行。

　　“大哥，我们现在该怎么办？”

　　地传奇，玄传奇，黄传奇，三人都非常的苦闷，因为三人终于知道，为什么龙傲如此的狂妄，居然说不进入星空神器，原来是拥有空间瞬移。

　　“我们去找老祖宗。”

　　四人知道，这样下去的话，最终结果不仅无法击杀龙傲，甚至还会错失吞噬混沌石碑的机会。

　　“好。”

　　四人没有继续追下去，而是朝着另外一个方向而去。

　　龙傲笑了，他当然知道四人去了哪里，根据猜测，要是不出意外的话，四人肯定是去找林寒和王滔了，单凭四人的速度，根本无法追上自己，但是两位极限星空不朽的情况就彻底不一样了。

　　龙傲没有上去，因为好不容易摆脱了四人，他还是准备继续寻找混沌石碑。

　　不对付四人，龙傲已经想好，先搞定混沌石碑的事情，接着再想办法搞定四人，这样以来，可以两全其美。

　　至于四位星空传奇为什么能够不断锁定自己的位置，龙傲一直想不通，最大的可能，就是四人应该有着某种神通。

　　要真是如此的话，不搞定四人，日后始终都是麻烦，并且龙傲很是看好四人，要是能够收服四人的话，那么也是非常不错的人。

　　数十分钟后。

　　将之前的事情，一五一十的讲了一遍，四人恭恭敬敬的站在一边，一句话都不敢说，因为四人联手都没有成功击杀龙傲，实在颜面无光。

　　不过四人也没有丝毫的担心，四人乃是星空传奇，就算在第二星空帝国，地位也不是乱盖的。

　　林寒和王滔的脸色很是阴沉，因为他们也没有想到，龙傲不仅拥有如此强大的星空神器，甚至还拥有空间瞬移，这样的话，的确不怪四人，不过也很是惊讶，以四人联手之威，居然无法搞定龙傲，要不是四人亲口而言，当真是难以置信。

　　“林兄，你看我们现在该怎么办？难道放弃寻找混沌石碑，专门去对付龙傲？”

　　要是没有混沌石碑的事情，两人肯定会毫不犹豫的选择对付龙傲，这是无可厚非的事情，不过两人很清楚，龙傲和混沌石碑比较起来，根本不值得一提，要是为了一个龙傲，从而选择放弃寻找混沌石碑，那么实在太不值得了。

　　“我们不如先寻找混沌石碑，只要龙傲，短时间内也翻不起多大的浪花。”

　　“既然如此，那就这么办。”

　　最终，两位极限星空不朽还是选择先寻找混沌石碑，至于龙傲的事情，日后再说，说到底，还是混沌石碑的诱惑力实在太大了，就算是极限星空不朽都抵挡不住。

　　两位极限星空不朽已经决定，四位星空传奇也不敢多说什么。


第2303章 混沌现

　　林寒和王滔选择暂时放弃对付龙傲。

　　不管怎么说，这次踏入混沌位面，最主要的是为了寻找混沌石碑。

　　在两位极限星空不朽看来，不要说一个龙傲，就算是一万个龙傲，也无法媲美一面混沌石碑。

　　得混沌石碑，成就星空主宰。

　　所有人都不知道，龙傲一直跟着第二星空帝国。

　　以其人之道还治其人之身。

　　龙傲很清楚，自己和第二星空帝国恐怕无法成为朋友，这样的话，他准备对付第二星空帝国。

　　杀一个算一个。

　　如今龙傲的修为已经顺利突破封号界祖，只要不遇到星空传奇和极限星空不朽，就算是遇到星空大能，龙傲也可以将其灭杀。

　　“林兄，我总是感觉有人跟着我们。”

　　林寒笑了笑，说道：“王兄，是你多想了。”

　　王滔无奈的耸耸肩。

　　看来的确是自己多想了，王滔也怀疑过，是不是龙傲在跟踪自己，不过想想，感觉此事肯定不可能，除非是龙傲脑子进水。

　　第二星空帝国不出手就已经很不错了，龙傲还不趁机会赶快离开，怎么可能上赶着。

　　远处。

　　龙傲吓了一跳，他刚刚的确释放出气息，准备探测一下四周的环境。

　　虽然想要对付第二星空帝国，不过龙傲还是时时刻刻的寻找着混沌石碑，还是那句话，混沌石碑是首要，其次才是对付第二星空帝国。

　　龙傲万万没有想到，自己只是瞬间释放出一丝气息感应，就能够被王滔感应得到，不愧是极限星空不朽，并且此人很不简单。

　　一步步走着，龙傲这次越发的小心起来，生怕被发现。

　　这种情况，绝对不能打草惊蛇。

　　混沌位面，无边无际。

　　混沌石碑要只是巴掌大小，那么寻找起来，犹如大海里捞针。

　　龙傲的情况和其他人不同，本身他已经拥有混沌石碑，无属性混沌石碑。

　　虽然直到此刻，龙傲还搞不懂自己的混沌石碑到底是什么情况，因为浩瀚星空的十二面混沌石碑，还从未出现过这样的混沌石碑。

　　就算如此。

　　龙傲还是准备借助无属性混沌石碑，试着感应一下，混沌位面的混沌石碑。

　　毫无反应。

　　龙傲也是郁闷到了极点，因为感应了这么多天，还是感应不到任何混沌石碑的气息。

　　就在这个时候。

　　龙傲的脸色一变，猛然间，惊喜到了极点。

　　“混沌石碑？”

　　混沌殿之内。

　　龙傲算是惊喜到了极点，因为他刚刚借助无属性混沌石碑，突然间感应到了混沌石碑。

　　正准备出手对付第二星空帝国，不过如今已经感应到了混沌石碑，还是先搞定混沌石碑再说。

　　对于帝国来说，这是千载难逢的机会。

　　哪怕只是一面混沌石碑，要是能够让家人任何一人得到，帝国之内，就可以再次出现一位星空主宰。

　　这是什么概念？

　　龙傲朝着另外一个方向而去。

　　不过这一次，龙傲算是估算错误，因为不仅是他，就算是其他人，进入混沌位面的所有人，全部感应到了混沌石碑的气息。

　　轰，轰，轰……

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……

　　一声声巨响，响彻整个九天虚空。

　　所有人全部朝着响声的位置而去，一个接着一个，速度都非常之快。

　　因为所有人都非常清楚，谁先去的快，得到混沌石碑的机会就大。

　　不管是第一星空帝国还是第二星空帝国，所有人全部放弃寻找，还有对付龙傲，而是全部朝着这个方向而去。

　　混沌位面，正中央地段。

　　一个空旷的平地，十二面混沌石碑直插九霄，静静的屹立在天地间。

　　十二面混沌石碑，上面环绕着一团团光芒，各种不同颜色的光芒，各种不同属性的混沌石碑。

　　前后还不到数十分钟的时间，面前已经来了无数星空修炼者，并且其中还有着二十几位极限星空不朽。

　　绝对的诱惑之下，无人能够抵挡。

　　大概数千位的星空修炼者，包括星空大能在内，全部朝着十二面混沌石碑而去，速度飙升到极点。

　　众人心里非常清楚，一共才十二面混沌石碑，要是去的晚了，不要说得到混沌石碑，甚至连混沌石碑的毛都无法得到。

　　所有的星空不朽和极限星空不朽全部没有动，包括龙傲在内，同样一动不动。

　　数千人的速度都非常之快，转眼间，就已经来到十二面混沌石碑前，就在数千人准备碰触十二面混沌石碑的时候，情况突变。

　　震惊的一幕发生。

　　一声声惨叫响起，还没有等数千人反应过来，全部被十二面混沌石碑释放出的力量笼罩，直接全部灭杀，一个不剩。

　　这是什么情况？

　　“龙兄，好久不见，别来无恙。”

　　“别来无恙。”

　　不管龙傲心里是不是很爽，反正没有和星空三鹰彻底撕破脸皮，尤其是这个时候，因为龙傲非常清楚，就算为了面前的十二面混沌石碑，不要说星空三鹰，就算是第二星空帝国，也肯定不会出手。

　　龙傲也是震惊到了极点，因为他也没有想到，混沌位面不仅出现了一面混沌石碑，居然同时出现了十二面混沌石碑，这是什么概念？

　　要是此事被守护在外面的星空主宰知道，不知道这些星空主宰会有什么样的感谢，十二面混沌石碑，代表着能够成就十二位星空主宰，不过龙傲非常清楚，星空主宰肯定不会让这些混沌石碑落在其他人手中。

　　“龙兄，你是否能够感应出这些混沌石碑的属性？”

　　点点头，龙傲也没有丝毫的客气，说道：“根据我的感应，要是不出意外的话，这十二面混沌石碑，应该分别是冰火混沌石碑，雷电混沌石碑，黑暗混沌石碑，天妖混沌石碑，黑龙混沌石碑，生命混沌石碑，力量混沌石碑，风云混沌石碑，精神混沌石碑，光明混沌石碑，狂刀混沌石碑，神枪混沌石碑。”

　　别人也许不知道，但是龙傲却非常清楚的知道，能够清晰的感应出来十二面混沌石碑的属性。


第2304章 呆若木鸡

　　星空三鹰根本不相信。

　　在三人看来，龙傲也只是瞎猜罢了。

　　就算是极限星空不朽，也无法感应出面前十二面混沌石碑的属性。

　　对于三人心中所想，龙傲岂能不知道。

　　心中冷笑不已。

　　对于自己的感应，龙傲有着十足的信心。

　　冰火混沌石碑，雷电混沌石碑，黑暗混沌石碑，天妖混沌石碑，黑龙混沌石碑，生命混沌石碑，力量混沌石碑，风云混沌石碑，精神混沌石碑，光明混沌石碑，狂刀混沌石碑，神枪混沌石碑。

　　其中除了黑暗混沌石碑，雷电混沌石碑两面混沌石碑外，其余的十面混沌石碑，和之前的十二位星空主宰拥有的混沌石碑属性全部不一样。

　　虽然可以感应出混沌石碑的属性，却无法感应出混沌石碑的等级。

　　不管怎么说。

　　混沌石碑都分为初级混沌石碑，中级混沌石碑，高级混沌石碑，面前的十二面混沌石碑，到底是哪个等级的混沌石碑，暂时还无法感应出来。

　　有着数千人的前车之鉴，所有人全部被吓傻了。

　　一个个呆若木鸡。

　　没有人不怕死，没有人上前一步。

　　十二面混沌石碑的威力实在太恐怖了，不要说一般人，就算是极限星空不朽，相信都会被十二面混沌石碑瞬间灭杀。

　　混沌位面外。

　　十二位星空主宰同样知道了里面的事情，一个个震惊无比，就算是神算子，都没有想到，混沌位面内一下子出现了十二面混沌石碑。

　　在神算子看来，混沌位面能够出现一面混沌石碑都是万中无一。

　　只有十二面混沌石碑的属性和等级，根本问不出来。

　　其实十二位星空主宰，心里全部清清楚楚，除非是他们十二人亲自出手，否则的话，无人可以感应出混沌石碑的属性和等级，包括极限星空不朽都不行。

　　“父亲，我们现在该怎么办？”

　　十二面混沌石碑意味着什么，叶孤独心里非常清楚。

　　万一有人得到混沌石碑，并且将其吞噬留在混沌位面，自己等人无法进入的情况下，等到日后有人吞噬混沌石碑，连阻止都阻止不了。

　　神算子的脸色也有点凝重。

　　情况有点不受他控制。

　　到底该怎么办呢？

　　神算子很清楚，就算自己能够控制星空修炼者，一旦星空修炼者，包括极限星空不朽，吞噬混沌石碑，照样不受自己左右。

　　很是为难。

　　“混沌位面的十二面混沌石碑，要只是初级混沌石碑和中级混沌石碑也就罢了，万一出现高级混沌石碑，我的麻烦很大。”

　　很是忌惮高级混沌石碑。

　　“父亲，不如我们击杀所有人？”

　　“晚了。”

　　神算子的确万万没有想到此事会落到这个地步，早知如此，当初就搞定所有人，从而封印混沌位面，这样的话，无论是谁，都无法踏入混沌位面。

　　但是现在，已经晚了。

　　无数人都已经进入混沌位面，就算这个时候阻止其他人进入，进入的人，只要运气足够好，就可以得到混沌石碑。

　　看到父亲不说话，叶独孤的脸色也阴沉到了极点。

　　另外一边。

　　龙强也同样得到了消息，很是震惊地说道：“紫灵姐姐，真是没有想到，混沌位面内，居然有着十二面混沌石碑，要是大哥能够同时得到十二面混沌石碑，那么龙腾帝国日后完全可以称霸整个浩瀚星空，就算是其他星空主宰都要避让。”

　　紫灵点点头，表示赞同。

　　不过紫灵的脸色却非常凝重，不像龙强那般看好此事。

　　“龙强，你有所不知，虽然你的大哥运气不错，身上的秘密也非常之多，不过十二面混沌石碑意味着什么，相信你我都知道，龙傲不要说同时得到十二面混沌石碑，是否能够得到其中的一面混沌石碑，都是一个未知数。”

　　“紫灵姐姐，我们该如何相助大哥？”

　　“混沌位面的事情，我们根本无法插手。”

　　这也是紫灵最为郁闷的事情，因为就算他们是星空主宰，同样无法踏入混沌位面，不要说他们还没有恢复巅峰时期的事情，就算是神算子，都无法做到踏入其中。

　　这也是最为麻烦的事情。

　　“紫灵姐姐，那我们现在该怎么办？”

　　龙强很是担心大哥的安危，他非常清楚，混沌位面里面到底是什么情况，抢夺混沌石碑，肯定是九死一生，稍有怠慢，就会陷入万劫不复之地。

　　紫灵想了想，无奈地说道：“我们现在啥也做不了，唯一能够做的事情只有一件，就是我们在这里死等，要是龙傲真的能够得到混沌石碑，我们要全力相助龙傲离开这里。”

　　很是好奇。

　　“紫灵姐姐，这点不需要吧，你之前不是已经说过，神算子既然已经承诺，只要大哥得到混沌石碑，不会出手，难道其他星空主宰还敢违背神算子的意思？”

　　龙强很清楚神算子的实力，不要说一位星空主宰，就算是所有的星空主宰全部联手，都不是神算子的敌手，既然神算子已经如此说了，其他星空肯定不敢出手，除非是神算子出尔反尔。

　　紫灵还是一脸的凝重，说道：“龙强，凡事都不要往好处想，神算子到底是什么意思，无人知道，所以我们必须时时刻刻做好准备，只要龙傲出来，我们就全力出手。”

　　对于紫灵的意思，龙强已经之大的很清楚，要真是如此的话，事情的确如此，凡事还是小心为上，小心驶得万年船。

　　紫灵和龙强死死的盯着混沌位面的入口处，两人都在等待，因为十二面混沌石碑已经出现，按照这种情况的话，龙傲很有可能随时出现，必须随时做好准备。

　　不仅是紫灵和龙强，就算是其他，包括神算子在内，都死死的盯着混沌位面的入口，因为整整十二面混沌石碑，就会造就整整十二位星空主宰，这些所谓的星空主宰心里，已经不愿意让任何一位星空主宰出现，所以无论是谁，得到混沌石碑都是死路一条。


第2305章 见一个杀一个

　　十二面混沌石碑的威力太过恐怖，只是短短的一秒钟时间，就灭杀了数千人。

　　这是什么概念？

　　这种情况下，根本没有人敢继续上前一步。

　　很是无奈。

　　只能眼睁睁的看着面前的十二面混沌石碑，却无人敢抢夺。

　　没有人敢出手抢夺，因为没有人不怕死。

　　不管是第一星空帝国，还是第二星空帝国，都没有出手对付龙傲。

　　还是那句话，在混沌石碑面前，龙傲根本不值得一提。

　　龙傲一直在感应着十二面混沌石碑的等级，感应来感应去，还是无法感应出十二面混沌石碑的等级，只能感应出混沌石碑的属性。

　　要单单是龙傲，肯定无法感应出混沌石碑的属性。

　　龙傲也是借助了无属性混沌石碑的力量。

　　手握无属性混沌石碑，龙傲依然没有选择放弃。

　　除了准备借助无属性混沌石碑，感应十二面混沌石碑的等级之外，还想试图借助无属性混沌石碑的力量，看看是否能够收服十二面混沌石碑。

　　要是自己能够得到十二面混沌石碑，那么不管是对自己还是对帝国，都是太有利了。

　　十二面混沌石碑，就可以成就十二位星空主宰。

　　这是什么概念？

　　可要知道，如今的浩瀚星空，一共才十二位星空主宰，其中紫灵和龙强还是自己的人，要是加上这十二面混沌石碑，自己的帝国就会拥有十四位星空主宰。

　　此事想想都激动不已。

　　“龙兄，你想到办法了？”

　　星空三鹰故意如此，因为就算他们极限星空不朽都无法抢夺十二面混沌石碑，那么毫无疑问，龙傲肯定更加没有办法。

　　对于三人的意思，龙傲很是清楚。

　　心中冷笑一声。

　　“没有，不知道三位有了办法没有？”

　　这种情况下，还不适合和三人彻底撕破脸皮，先搞定十二面混沌石碑再说，至于第一星空帝国和第二星空帝国，这都是以后的事情。

　　龙傲非常清楚，自己和两大星空帝国之间的恩怨，迟早有一天要解决，但不是这个时候。

　　天鹰摇摇头，一脸的凝重。

　　“十二面混沌石碑有着力量禁忌，只要我们靠近，肯定会遭受灭杀，千余人的陨落就是前车之鉴。”

　　没有丝毫的办法。

　　只能眼睁睁的看着，却无法得到。

　　所有人都非常着急，因为只要能够得到混沌石碑，那么不出现意外的话，肯定能够成就星空主宰。

　　成就星空主宰，这样的诱惑力实在太大了。

　　到底该怎么办呢？

　　林寒和王滔走了过来。

　　林寒冷冷地说道：“龙傲，在我们面前，你居然还敢出现，我不得不佩服你的勇气。”

　　要是换做其他人，和第二星空帝国有恩怨，肯定不会随随便便的出现。

　　唯独龙傲。

　　不得不承认，龙傲的确很狂妄。

　　不过龙傲从头到尾，都没有将两位极限星空不朽和第二星空帝国放在眼里，因为手中有着混沌殿，随时随刻都可以进入其中。

　　不要说极限星空不朽，就算是外面的星空主宰，自己想要进入混沌殿，也没有人能够阻止。

　　这就是混沌殿的威力。

　　“林寒，王滔，你认为你能够杀的了我吗？不是我小看你们第二星空帝国，你们无法做到，不要说你们，就算是九大星空，包括整个浩瀚星空的所有极限星空不朽全部加起来，都休想杀的了我，哈哈哈。”

　　狂妄。

　　龙傲的狂妄搞的所有人的脸色骤变，因为刚刚龙傲的话，不仅将第二星空帝国没有放在眼里，甚至连其他星空帝国同样没有放在眼里。

　　“垃圾。”

　　“就凭你？不要说所有极限星空不朽，就算是随随便便出来一人，都可以搞定你。”

　　“你也只是一个缩头乌龟罢了，你敢出来？”

　　“就是，只敢躲在星空神器内的胆小鬼，还敢在这里大言不惭，真是无耻，恶心。”

　　来自九大星空帝国的嘲讽和愤怒，蜂拥而来，因为众人见过狂妄的，却没有见过这般狂妄的，龙傲的狂妄可以说是古往今来第一人。

　　星空三鹰的脸色也有点阴沉。

　　龙傲的意思已经很简单，不要说第二星空帝国，就算是他们三人，龙傲都没有放在眼里。

　　人影有点受不了，冷冷地说道：“龙傲，你未免有点太托大了。”

　　毫不在意。

　　龙傲笑了笑，说道：“最好不要来招惹我，要不然的话，我见一个杀一个，至于九大星空帝国，我可以覆灭，不信我们可以试一试。”

　　越说越离谱。

　　要不是十二面混沌石碑这个时候出现，相信会有很多人出手，不过为了抢夺十二面混沌石碑，所有人还是隐忍下来。

　　龙傲的举动，不仅是第一星空帝国和第二星空帝国，就算是其他七大星空帝国，包括其他的极限星空不朽，全部愤怒不已，一个个看着龙傲充斥着无尽杀气。

　　龙傲如此做，并不是鲁莽行事，他也很清楚自己如此说，会给自己带来多大的麻烦，不过他必须如此做，有些事情，人就要霸道一些，要不然的话，会时时刻刻被人欺辱。

　　马善被人骑，人善被人欺。

　　龙傲已经决定，无论是谁，只要敢招惹自己，直接灭杀，就算打不过，也不代表这一生打不过，对于自己的天赋，还有帝国的潜力，龙傲有着十足的信心。

　　为了日后更好的发展和应对九大星空帝国，十二面混沌石碑，自己必须得到一面混沌石碑，要不然的话，事情会很麻烦。

　　龙傲不敢奢望自己能够同时得到十二面混沌石碑，因为此事有点不太现实，几乎是不可能的事情，所以，要是自己能够得到其中的一面混沌石碑，也算是不幸之中的万幸。

　　“龙傲，我们走着瞧，希望你能够活着离开混沌位面，我们外面见。”

　　“我也希望第二帝国能够活着离开这里，要不然的话，我会小看你们的。”

　　争锋相对，双方都冷冷的看着对方，恨不得立刻开战，不过为了十二面混沌石碑，所有人全部隐忍下来。


第2306章 龙傲出手

　　看着龙傲抗衡第二星空帝国，甚至没有将所有帝国放在眼里，其他人也是唏嘘不已。

　　林寒和王滔心里虽然很是愤怒，不过还是硬生生的忍了下来。

　　原因很简单。

　　当务之急，十二面混沌石碑最为要紧。

　　要是自己对付龙傲，被其他人捷足先登，到时候连后悔的机会都没有。

　　要是能够一击必中，那么林寒和王滔肯定不会手下留情，唯独龙傲，不要说一击必中，就算是全力出手，都未必能击杀对方。

　　这倒不是说龙傲的实力强悍，而是因为龙傲拥有星空神器，可以随时随刻的进入星空神器内。

　　不管是极限星空不朽还是星空不朽，或者是星空传奇，都无法进入星空神器之内。

　　这种情况，还是头一次遇到。

　　没有继续争锋相对，所有人全部看向十二面混沌石碑，看看如何才能够夺得十二面混沌石碑。

　　龙傲转身选择离开。

　　进入混沌殿内。

　　依然无法借助无属性混沌石碑搞定十二面混沌石碑，这样以来的话，根本无人可以得到这些混沌石碑，有何用。

　　冰火混沌石碑，雷电混沌石碑，黑暗混沌石碑，天妖混沌石碑，黑龙混沌石碑，生命混沌石碑，力量混沌石碑，风云混沌石碑，精神混沌石碑，光明混沌石碑，狂刀混沌石碑，神枪混沌石碑。

　　五行混沌石碑，吞噬混沌石碑，雷电混沌石碑，空间混沌石碑，时间混沌石碑，毁灭混沌石碑，轮回混沌石碑，杀戮混沌石碑，神算混沌石碑，剑意混沌石碑，不灭霸体混沌石碑，黑暗混沌石碑。

　　不算自己拥有的无属性混沌石碑，已经一共出现了二十四面混沌石碑。

　　除了两面混沌石碑不一样外，其余的混沌石碑属性几乎不同。

　　也就是说。

　　二十四面混沌石碑，一共出现了二十二种属性。

　　其中神算混沌石碑肯定是高级混沌石碑，至于刚刚看到的十二面混沌石碑，到底是什么等级，那就不得而知了。

　　很是郁闷。

　　难道就此选择放弃？

　　不甘心。

　　龙傲心里很清楚，不仅是自己，相信其他人同样如此，没有人看到混沌石碑，而愿意选择放弃。

　　到底该怎么办呢？

　　龙傲知道，自己必须要神不知鬼不觉的得到混沌石碑，要是此事被泄露出去，事情会变的相当麻烦。

　　虽然神算子承诺，自己得到混沌石碑，不会有星空主宰对付自己，那么龙傲还是不敢保证，因为知人知面不知心，鬼知道神算子到底是怎么做。

　　小心为上。

　　暂时没有离开。

　　龙傲静静的坐在混沌殿正中央，看着四周的一切。

　　时间慢慢的流逝。

　　所有人还是不敢贸贸然出手，毕竟前车之鉴摆在面前。

　　数千人陨落，要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　不过还是有人忍不住诱惑，不管怎么说，十二面混沌石碑意味着什么，众人心里非常清楚，要是能够吞噬混沌石碑，那么就可以成就星空主宰。

　　星空主宰，称霸整个浩瀚星空。

　　每隔一段时间，就会有人不断的踏入，试图强行吞噬混沌石碑。

　　结果呢？

　　无论是谁，只要碰触到十二面混沌石碑，肯定是必死无疑，没有丝毫生还的机会。

　　大概三天后，已经晕了至少上万的人，并且这个数字还在源源不断的上升着，因为这个世界上，有贪婪，就会有死亡。

　　不过星空大能以上的星空修炼者，却丝毫的不动。

　　到底该怎么办呢？

　　所有人还是等待着，寻找着机会，因为十二面混沌石碑就在眼前，要是就此离开，肯定没有人愿意。

　　得不到混沌石碑，誓不罢休。

　　正是如此，没有人愿意选择离开，全部留下，准备得到混沌石碑。

　　龙傲的身影重新站起，看着面前的十二面混沌石碑，直接朝着混沌石碑而去，一步步，速度很慢，不过距离也不算远，按照这个速度，最多数分钟就可以靠近混沌石碑。

　　龙傲想要做什么？

　　如今的龙傲，已经名动天下，毕竟干抗衡第一星空帝国，包括第二星空帝国的人，实在是稀少的稀少。

　　并且第一星空帝国和第二星空帝国还拿龙傲没有丝毫的办法。

　　所有人看着龙傲前往混沌石碑，一个个冷笑不已，嘲讽着，鄙视着。

　　数万人已经全部陨落，龙傲也肯定不例外。

　　不管是第一星空帝国的人，还是第二星空帝国的人，看着龙傲一直前行，所有人都是惊喜不已。

　　因为龙傲拥有着星空神器，实力不怎么样，但躲入星空神器后，没有人能够锁定其位置，包括极限星空不朽在内，同样无法锁定。

　　龙傲不死，不管是第一星空帝国还是第二星空帝国，颜面尽失。

　　龙傲死了，对谁都有好处。

　　不一会的时间，龙傲就已经来到十二面混沌石碑前，瞬间被十二面混沌石碑的力量全部锁定，要是按照之前的情况，龙傲既然被力量锁定，肯定会瞬间秒杀。

　　但是结果呢？

　　就算被力量锁定，龙傲并没有死，而是继续前行，看到这种情况，所有人都是大吃一惊，因为所有人都没有想到，龙傲被十二面混沌石碑的力量锁定，居然会相安无事，这意味着什么？

　　所有人都知道，要是龙傲没有被力量灭杀，那么最大的可能，就是龙傲得到混沌石碑，而且还不是一面混沌石碑，说不定是同时得到十二面混沌石碑。

　　要真是如此的话，岂不是便宜了龙傲？

　　不仅如此，要是龙傲真的得到混沌石碑，成就星空主宰，到时候，整个浩瀚星空，恐怕无人是龙傲的敌手，要真的如此，九大星空帝国恐怕全部会被覆灭。

　　正是如此，好多人再次疯狂而出，因为在所有人看来，龙傲既然相安无事，那么其他人肯定也相安无事，不过就在其他人踏入力量笼罩的时候，直接被力量覆灭，连反应的机会都没有，看到这种情况，正准备出手的其他人，硬生生的忍了下来。


第2307章 命数已定

　　到底是什么情况？

　　龙傲为什么没事，其他人去了就会被瞬间秒杀。

　　所有人看着龙傲已经靠近混沌石碑，一个个彻底傻眼，这种情况，实在有点让人匪夷所思。

　　“大哥，我们要不要出手？”

　　所有人都彻底急了，因为没有人知道到底发生了什么事情。

　　但是每个人都非常清楚，绝对不能让龙傲得到混沌石碑，否则的话，事情会相当的麻烦。

　　天鹰也是一脸的阴沉，要多难看有多难看。

　　因为就算是天鹰，都万万没有想到，此事会变成如此情况。

　　要不是亲眼所见，就算打死他都不会选择相信。

　　人人都无法靠近混沌石碑，偏偏龙傲可以，简直就是不可能的事情。

　　不过事实摆在眼前，由不得他不相信。

　　到底是怎么回事？

　　很是郁闷。

　　“静观其变。”

　　有了前车之鉴，根本没有人敢动，因为十二面混沌石碑所散发出的气息，完全就是秒杀所有人。

　　二十几位极限星空不朽都有种直觉，那就是这一股股力量，甚至可以秒杀他们。

　　龙傲来到混沌石碑面前。

　　并不是有着十足的信心，因为龙傲也是拼了。

　　他只是猜测，自己拥有无属性混沌石碑，也许能够靠近混沌石碑，完全是在赌。

　　赌赢了，自己说不定就可以得到混沌石碑。

　　赌输了，恐怕就会被十二面混沌石碑直接秒杀。

　　不过最终的结果，还是赌赢了，因为他来到混沌石碑前，根本没有被力量所杀，也算是松了一口气。

　　冰火混沌石碑，雷电混沌石碑，黑暗混沌石碑，天妖混沌石碑，黑龙混沌石碑，生命混沌石碑，力量混沌石碑，风云混沌石碑，精神混沌石碑，光明混沌石碑，狂刀混沌石碑，神枪混沌石碑。

　　别人也许感应不到十二面混沌石碑的属性，龙傲却能够很是清晰的感应到。

　　龙傲来到的混沌石碑，正是十二面混沌石碑之中的精神混沌石碑前。

　　几乎不用猜测。

　　龙傲就已经知道，这面混沌石碑的力量属性，正是非常诡异的精神。

　　自己该不该出手？

　　看着近在咫尺的混沌石碑，龙傲也有些犯难。

　　要是出手，说不定会被混沌石碑直接秒杀。

　　不管怎么说，前来和碰触根本就是两码事，完全不是一个概念。

　　除此之外。

　　龙傲还有一个顾虑，那就是背后的众人。

　　退一万步讲。

　　就算自己能够得到混沌石碑，恐怕也无法隐瞒，要是此事传出去，被十二位星空主宰知道的话，自己能够顺利离开吗？

　　毫无疑问的事情。

　　就算神算子之前已经承诺自己，但是其他星空主宰却没有承诺。

　　就算神算子让自己吞噬混沌石碑，也是吞噬一面混沌石碑，而龙傲的野心同样非常大，想要得到所有的混沌石碑。

　　他已经拥有无属性混沌石碑，虽然还不知道无属性混沌石碑到底是怎么回事，不过龙傲也不打算继续吞噬其他的混沌石碑。

　　他总是感觉，自己吞噬的这面混沌石碑不简单，正是因为如此，龙傲已经决定，无论发生什么事情，他都要炼化体内的无属性混沌石碑。

　　一时之间，龙傲也不知道该怎么办。

　　龙傲静静的站在，没有继续跨出，也没有碰触十二面混沌石碑。

　　后面的所有人都愣住了，一个很是紧张，因为没有人知道，龙傲到底是否能够得到混沌石碑。

　　看这样子，龙傲想要得到混沌石碑，恐怕不是一件容易的事情。

　　不一会的时间。

　　龙傲没有被力量灭杀，靠近混沌石碑的消息，已经传到十二位星空主宰的耳朵里。

　　听到消息的叶独孤，直接大吃一惊，有些迫不及待地说道：“父亲，龙傲已经能够靠近混沌石碑，要是这样下去的话，龙傲不仅会吞噬混沌石碑，甚至还可以得到其让的混沌石碑。”

　　“不可能。”

　　神算子笑了笑，继续说道：“根据我的推算，龙傲肯定会吞噬混沌石碑，也许这次的混沌位面降临，就是专门为龙傲准备。”

　　啊？

　　听到父亲的话，叶独孤脸色骤变，因为他非常清楚父亲的性格，没有把握的事情绝对不会随便说，要真是如此的话，龙傲这个变数实在有点太大了。

　　十二面混沌石碑专门给龙傲准备，岂不是说，龙傲可以随便挑衅其中任何的混沌石碑？

　　“根据我的猜测，要是不出意外的话，龙傲最多能够吞噬其中一面混沌石碑，剩下的混沌石碑，他无法动。”

　　看到父亲如此有信心，叶独孤多多少少有点放心下来，因为他真的很是担心，龙傲吞噬混沌石碑，将其他的混沌石碑全部带走，要真是如此的话，那么龙腾帝国，加上龙傲就会出现整整十二位星空主宰，加上龙强和紫灵，那么就是十四位星空主宰。

　　这是什么概念？

　　对于儿子心中所想，神算子岂能不知道。

　　想了想，说道：“我之前已经承诺龙傲，他吞噬混沌石碑我不会出手，其他星空主宰也不能出手，这是命数决定，就算是我都无法改变，所以我们没有必要阻止龙傲吞噬混沌石碑。”

　　叶独孤深深叹息一声，早知道如此，当初就应该全力击杀龙傲，等到龙傲吞噬混沌石碑，成就星空主宰，想要继续击杀龙傲，恐怕比登天还难。

　　不过事情已经到了这个地步，后悔已经没有用处，如今的当务之急，就是想尽一切办法，得到剩下的十一面混沌石碑。

　　如今的情况只能等，就算是神算子都没有丝毫的办法，谁让混沌位面有着混沌气罩，十二位星空主宰根本无法踏入其中。

　　同样得到消息的还有龙强和紫灵，两人也是惊喜不已，不过两人也不敢确定，龙傲是否能够吞噬混沌石碑，毕竟混沌石碑和其他东西不一样，要看缘分得知，要不然的话，无数年前，为什么十二面混沌石碑不选择其他人，偏偏选择了他们十二人。

　　龙强和紫灵越发的不敢乱走，等到龙傲的出来。


第2308章 疯狂

　　是否出手，直到此刻，龙傲还是没有十足的把握。

　　万一自己被混沌石碑反攻，到时候该怎么办。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　龙傲不出手，身后的所有人都一个个焦急的等待着，因为没有人知道，龙傲是否能够得到混沌石碑。

　　“龙傲出手了。”

　　看着龙傲准备出手，所有人都大吃一惊。

　　所有人更加迫不及待起来，因为没有人知道，龙傲到底能不能成功得到混沌石碑。

　　远处。

　　龙傲终于等待不急，开始触摸混沌石碑，他已经想过，一旦遭受到混沌石碑的攻击，立刻离开。

　　龙傲也没有十足的把握，是否能够成功，还真是一个未知数。

　　小心翼翼的伸出右手，轻轻的抚摸着混沌石碑，并没有遭受到任何的攻击，龙傲总算是松了一口气。

　　看到龙傲碰到混沌石碑，并没有遭受到任何的攻击，所有人都大吃一惊。

　　没有人知道，龙傲到底是如何做到的。

　　“我们出手。”

　　天鹰已经无法等待下去，因为他不知道，龙傲是否能够得到全部的混沌石碑。

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　万一龙傲得到十二面混沌石碑，这次自己一行人岂不是白来了。

　　并且。

　　龙傲一旦得到混沌石碑，成就星空主宰，到时候不要说第一星空帝国还是第二星空帝国，哪怕是九大星空帝国全部联手，都要遭受龙傲的灭杀。

　　斩草除根，永绝后患。

　　说到底，天鹰等人还是害怕了。

　　不仅是天鹰等人，就算是第二星空帝国的林寒和王滔等人，同样有着无尽的忌惮，不管发生什么事情，都不能让龙傲碰触到混沌石碑。

　　看着所有人朝着自己而来，龙傲心中冷笑一声，直接带着混沌石碑消失在原地。

　　混沌石碑没有攻击，龙傲心中大喜，他非常清楚意味着什么。

　　要真是如此的话，不要说得到其中的一面混沌石碑，就算是全部得到所有的混沌石碑，都是分分钟的事情。

　　直到此刻，龙傲都万万没有想到，自己真的能够得到混沌石碑。

　　没有去碰其他的混沌石碑。

　　龙傲的意思很简单。

　　自己得到一面混沌石碑，就算被其他星空主宰知道，相信也不会出手。

　　不管怎么说，神算子的威慑摆在那里。

　　不过自己要是同时得到十二面混沌石碑，那么麻烦就真的大了。

　　先不说这些人，单单是其他的星空主宰，都不会放过自己，尤其是神算子。

　　神算子会容许自己同时得到十二面混沌石碑？

　　真是开玩笑的事情。

　　龙傲消失了？

　　龙傲带着混沌石碑消失了？

　　看着已经消失的龙傲，还有混沌石碑，所有人都彻底惊呆了。

　　龙傲如此快的得到混沌石碑，是不是有点太快了，甚至还没有等众人反应过来，事情就已经发生。

　　硬生生的全部停下，因为没有人敢继续碰触。

　　万一被混沌石碑击杀，完全就是偷鸡不成蚀把米。

　　所有人都面面相视，到了这种情况，没有人知道该怎么办。

　　继续出手？

　　还是就此离开？

　　要是就这样选择放弃的话，实在有点不甘心，因为这次踏入混沌位面，就是为了混沌石碑而来，正是如此，没有人愿意选择离开。

　　精神混沌石碑已经被龙傲带走，现在还剩下十一面混沌石碑，至于剩下的十一面混沌石碑是什么属性，没有人知道，除了龙傲意外。

　　最终。

　　还是有人无法抵挡住诱惑，立刻出手。

　　还是同样的结果，直接被混沌石碑击杀，没有丝毫的反应。

　　啊？

　　这是什么情况？

　　龙傲就可以顺顺利利的带走混沌石碑，其他人，只要碰触到混沌石碑，立刻会被混沌石碑所灭杀，难道龙傲有猫腻？

　　除此之外，实在想不出什么别的原因。

　　很是无奈，很是苦闷。

　　十一面混沌石碑，冰火混沌石碑，雷电混沌石碑，黑暗混沌石碑，天妖混沌石碑，黑龙混沌石碑，生命混沌石碑，力量混沌石碑，风云混沌石碑，光明混沌石碑，狂刀混沌石碑，神枪混沌石碑。

　　各自散发着各自的光团，非常的强烈，没有人能够踏入光团之内，因为不管是谁，只要踏入光团之中，肯定会被光团灭杀，没有丝毫的悬念。

　　但就在这个时候，剩下的十一面混沌石碑，其中的神枪混沌石碑，头顶上的光团突然间变得暗淡下来，就好像一下子失去了光芒一般。

　　看到这种情况，所有人都放生大笑起来，因为所有人都非常清楚，到底发生了什么事情，失去光芒的混沌石碑，就是不会继续反击，这样的话，无论是谁，都可以得到混沌石碑。

　　没有丝毫的迟疑，所有人都开始朝着混沌石碑而去，疯狂出手，因为这个时候，正是得到混沌石碑的最佳时机，一旦错失机会，鬼知道会不会得到其他的混沌石碑。

　　先得到，立刻远遁，然后躲起来开始炼化混沌石碑，一旦成功炼化混沌石碑，只要不是出意外的话，就可以借助混沌石碑成就星空主宰。

　　这种情况下，所有人为了顺利得到混沌石碑，不管三七二十一，开始疯狂的攻击起四周的人，不管是谁都是杀无赦，其中二十几位极限星空不行，还有五十几位星空不朽的破坏最为强悍，疯狂的击杀，短短的数秒钟时间，就有数万人被毁灭。

　　按照这种速度下去的话，最多不超过数分钟，相信这个数字还会暴涨数十倍，这是什么概念？

　　可要知道，这还只是刚刚开始的第一面混沌石碑，后面还有着整整十面混沌石碑，要是一直这样下去的话，恐怕这里的人，会损失十分之九的人，甚至更多。

　　不过就算如此，还是有无数的人朝着混沌石碑而去，哪怕只是一级星空修炼者，同样不愿意放弃这次的机会，因为每个人都知道，只要能够得到混沌石碑，就可以成就星空主宰，到时候傲立星空，无人能敌，为了这个目标，所有人更加疯狂起来。


第2309章 乱了

　　混沌石碑上的光团已经消失，一柄神枪若隐若现。

　　神枪混沌石碑。

　　四周的所有人转眼而至，没有丝毫的迟疑，所有人都开始疯狂的抢夺起来。

　　混沌石碑，势在必得。

　　无论是谁，都希望自己能够得到混沌石碑。

　　得到混沌石碑，一旦炼化成功，就可以成就星空主宰。

　　啊！

　　一声声惨叫响起，四周的人开始纷纷陨落，一个接着一个，短短的数分钟时间，满地都是尸体。

　　这到底是怎么回事？

　　要是放在平常时刻，相信所有人都会避让。

　　唯独现在。

　　混沌石碑的诱惑力实在太大了，所有人都抵挡不住，明知道会陨落，还是要疯狂的出手抢夺，就好像性命不是自己的一般。

　　星空三鹰和林寒，还有王滔等极限星空不朽，乃是最为有利抢夺混沌石碑的人。

　　所有人全部抢夺混沌石碑，一人抓着混沌石碑一角。

　　“放手。”

　　“给我滚。”

　　“混沌石碑是我的。”

　　混沌石碑的光团已经消失，根本不会继续攻击，这样以来，无论是谁，不要说极限星空不朽，就算是一级星空修炼者，都可以轻而易举的得到混沌石碑。

　　对于这一点，所有人都知道的清清楚楚。

　　赵冲的运气非常之好，一把抓住混沌石碑后，立刻转身离开。

　　赵冲得到了混沌石碑。

　　“赵冲给我。”

　　赵冲笑了笑，要是放在平时，三位老祖宗要东西，赵冲敢不给，肯定不敢不给，不过这个时候，赵冲直接选择无视三人。

　　看着赵冲无视自己三人，星空三鹰算是愤怒到了极点。

　　三人万万没有想到，赵冲居然敢背叛自己三人。

　　杀。

　　不仅是星空三鹰，就算是其他人，都开始疯狂攻击赵冲，而赵冲却没有丝毫的担心，并且惊喜不已，没有丝毫的迟疑，直接开始吞噬混沌石碑。

　　结果呢？

　　赵冲根本无法吞噬混沌石碑，不过这个时候，赵冲只能选择先离开，至于吞噬混沌石碑，只有等到以后再说。

　　赵冲也算是无奈到了极点。

　　星空大能在这里，无论是谁都可以将其击杀。

　　赵冲的速度飙升到了极点，就算如此，四周到处都是人，将其团团围住，赵冲想要顺利离开，几乎是不可能的事情。

　　赵冲这次傻眼了，自己得到混沌石碑又能怎么样，照样还是无法离开这里，这样以来的话，自己不要说吞噬混沌石碑，是否能够顺利离开这里，都是一个未知数。

　　到底该怎么办呢？

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　短短的数秒钟时间。

　　赵冲就已经被四周涌上来的人击杀，至于混沌石碑则是落在了星空三鹰手中，三人心中顿时一喜，三人的情况和赵冲的情况彻底不同，不管怎么说，三人始终都是极限星空不朽。

　　极限星空不朽意味着什么，众人都非常清楚。

　　放在平常时刻，根本没有人敢对付三位星空不朽，就算是其他极限星空不朽，也照样不敢随随便便的招惹三人，但是现在，情况已经彻底不同。

　　为了混沌石碑，无论是谁，都敢出手对付三位极限星空不朽。

　　“二弟，三弟，帮我开道。”

　　“大哥，赶快吞噬混沌石碑。”

　　混沌石碑，也不是什么人都可以随随便便的吞噬，这也是众人最为郁闷的事情，尤其是天鹰，更是苦闷到了极点，好不容易得到了混沌石碑，如今却无法吞噬。

　　为了混沌石碑，四周所有人都继续疯狂的攻击着星空三鹰。

　　混沌殿之内。

　　龙傲也是无奈的笑了笑，为了得到混沌石碑，这些星空修炼者全部都傻眼了，一个个疯狂的攻击着，一个个都陨落。

　　按照这个速度下去的话，先不说是否能够得到混沌石碑，恐怕这里的人，都会就此陨落。

　　没有去管其他人，龙傲看着手中的混沌石碑，心中也是惊喜不已，直到此刻，他也没有想到，自己可以如此轻易得到其中的一面混沌石碑。

　　精神混沌石碑，对于这面混沌石碑，龙傲根本不打算吞噬，不管怎么说，他已经吞噬了无属性混沌石碑，没有必要吞噬其他的混沌石碑。

　　至于这面混沌石碑，龙傲已经想好去处，要是不出意外的话，这面混沌石碑，龙傲准备给自己的爷爷吞噬，要不然就是自己的父母，不过龙傲已经想好，单单是得到一面混沌石碑还是远远不够的。

　　这次对于自己来说，乃是千载难逢的机会。

　　不过龙傲很清楚，这次自己继续得到混沌石碑，绝对不能在泄露出去，还是那句话，自己得到一面混沌石碑也许没事，要是还能够得到其他混沌石碑，要是此事泄露出去的话，自己的麻烦会很大。

　　先不说其他，单单是其他星空主宰，恐怕都不会放过自己。

　　到底该如何做呢？

　　想来想去，龙傲还是准备借助星空尸奴，转眼的时间，无数的星空尸奴蜂拥而出，大概有数万的星空尸奴，虽然星空尸奴的实力不算最为强大的，但是星空尸奴却是不死之身，就算是极限星空不朽，都无法真正的毁灭星空尸奴。

　　这个时候，动用星空尸奴的力量是最为合适的。

　　这个时候，数万的星空尸奴突然出现，根本无人在意，因为所有人都在疯狂的攻击着星空三鹰，试图抢夺混沌石碑。

　　星空三鹰也算是大开杀戒，杀一个少一个，而其他的星空尸奴，则是将剩下的十面混沌石碑团团围住，试图准备抢夺其他的混沌石碑。

　　除了神枪混沌石碑精神混沌石碑，还剩下十面混沌石碑，冰火混沌石碑，雷电混沌石碑，黑暗混沌石碑，天妖混沌石碑，黑龙混沌石碑，生命混沌石碑，力量混沌石碑，风云混沌石碑，光明混沌石碑，狂刀混沌石碑。

　　所有人都已经疯狂追杀星空三鹰，至于剩下的十面混沌石碑，则是寥寥无几，因为继续留在也没有多大的用处，不过还是有人留了下来，希望能够得到剩下的混沌石碑。


第2310章 放弃吞噬

　　剩下的十面混沌石碑，依然闪烁着光团。

　　没有人敢踏前一步，因为每个人都非常清楚，这个时候碰触剩下的十面混沌石碑，必死无疑。

　　结果就是被混沌石碑击杀。

　　外面。

　　星空主宰得到消息，一个个也是激动不已，龙傲已经得到混沌石碑，星空主宰已经决定让其吞噬混沌石碑。

　　至于其他人，则是一概轰杀。

　　包括星空三鹰，因为就算是极限星空不朽，在星空主宰面前都是渣渣。

　　其他星空主宰也许无法击杀极限星空不朽，不代表神算子做不到此事。

　　神算子想要击杀极限星空不朽，简直就是分分钟的事情。

　　要是所有人知道，位面外面存在着星空主宰，恐怕得到混沌石碑也不敢离开。

　　如今的情况，就是因为没有一个人知道，外面有着星空主宰存在，除了龙傲之外。

　　星空三鹰得到混沌石碑，立刻想尽一切办法准备离开。

　　但是能够顺利离开吗？

　　毫无疑问，肯定不可能的是。

　　就算其他人无法阻止，不代表其他极限星空不朽无法阻止。

　　龙傲的身影突然出现。

　　“滚开。”

　　事情已经到了这个地步，可以说是人挡杀人神挡杀神，从头到尾，三人都没有将龙傲放在眼里，龙傲的生死根本不会放在心上。

　　龙傲会离开？

　　冷笑一声，为了得到混沌石碑，双方已经不惜撕破脸皮，反正这种情况，不是你死就是我亡的局面，这一点，不管是龙傲还是星空三鹰都非常清楚。

　　龙傲没有丝毫的忌惮，毅然决然的出手。

　　手中的混沌斧，狠狠的朝着三位极限星空不朽。

　　龙傲和林寒，还有和王滔本来是敌对关系，但是现在，所有人全部为了击杀星空三鹰，居然联手。

　　没有人对付龙傲。

　　原因很简单。

　　众所周知，龙傲拥有星空神器，就算明明知道龙傲得到了混沌石碑，完全可以进入星空神器，这样以来，无论是谁，都没有人能够截杀龙傲。

　　正是因为如此。

　　所有人全部截杀星空三鹰，虽然星空三鹰的实力强悍，却无法随随便便的选择离开。

　　如今的星空三鹰，也算是苦闷到了极点。

　　天鹰一直在吞噬混沌石碑，却无法吞噬，要是这样下去的话，虽然他们得到了混沌石碑，是否能够顺利带着混沌石碑离开这里，还真是一个未知数。

　　“大哥，我们试试。”

　　地鹰和人鹰有点迫不及待，大哥明显无法吞噬混沌石碑，却还要死死的守着，这是什么意思？

　　难道混沌石碑前，连兄弟情义都没有吗？

　　天鹰很是不情愿的交出混沌石碑，因为他很清楚，自己已经无法吞噬混沌石碑，不如让二弟和三弟试试，万一两人能够吞噬混沌石碑，最起码是自己人。

　　地鹰和人影得到混沌石碑，两人简直惊喜到了极点。

　　没有丝毫的迟疑，立刻开始吞噬。

　　结果呢？

　　不管是地鹰还是人鹰，和天鹰一般无二，都无法吞噬混沌石碑。

　　真是苦闷到了极点。

　　像混沌石碑这种宝物，不是你想吞噬就能够吞噬，要讲究缘分，缘分有的话，无需你吞噬，恐怕会直接送到你的面前，要是缘分不到，就算你强行吞噬都不可能。

　　就算无法吞噬，星空三鹰还是没有选择放弃。

　　在三人看来，如今不吞噬混沌石碑，不代表日后无法吞噬混沌石碑。

　　碎裂星空，龙傲开始疯狂的截杀星空三鹰。

　　还没有等星空三鹰反应过来，刚刚得到的神枪混沌石碑，嗖的一声，朝着远处的方向而去，不一会的时间，神枪混沌石碑就已经消失的无影无踪。

　　所有人都傻眼了，混沌石碑就这样选择离开了。

　　没有丝毫的迟疑。

　　所有人，包括龙傲和星空三鹰在内，全部朝着混沌石碑而去，速度非常之快。

　　无数人都疯狂抢夺混沌石碑。

　　混沌石碑的速度太快了，不要说其他人，就算是极限星空不朽，都无法追到混沌石碑，所有人都只能眼睁睁的看着混沌石碑渐渐消失在视线之中。

　　就算心里有着一万个不甘，也没有丝毫的办法。

　　毫无疑问。

　　这种情况下，所有人都选择放弃，不管怎么说，原地还有着十面混沌石碑，要是把握住，未必不能得到混沌石碑。

　　其他选择放弃，唯独龙傲，则是一路跟着而去，借助空间瞬移，速度飙升到了极点，就算如此，几次还是差点跟丢。

　　一个非常僻静的地方。

　　神枪混沌石碑静静的屹立在这里，龙傲并没有立刻出手，而是死死的盯着，因为就算是他，都没有十足的把握能够得到混沌石碑，毕竟他已经得到了精神混沌石碑。

　　龙傲试探着超混沌石碑而去，一步一步，不一会的时间，就已经来到混沌石碑前。

　　龙傲发现一件事，要是其他人，包括自己在内，就算得到混沌石碑，在没有成功吞噬混沌石碑之前，混沌石碑还是会自己自行离去，这一点，无论是谁都无法阻止。

　　不过别人不知道，龙傲却有着十足的信心，只要自己能够带着混沌石碑进入混沌殿，那么混沌石碑肯定跑不了，就比如精神混沌石碑，乖乖的呆在混沌殿之内。

　　伸出右手，轻轻的触摸神枪混沌石碑，就在这个时候，龙傲能够清晰的感应到，神枪混沌石碑想让自己炼化它，很是震惊，因为龙傲万万没有想到，事情会如此，要是没有吞噬无属性混沌石碑，在这种情况下，他会毫不犹豫的吞噬神枪混沌石碑，或者是精神混沌石碑。

　　但是现在，他毅然决然的放弃了吞噬神枪混沌石碑，因为还是那句话，他始终感觉自己吞噬的无属性混沌石碑不简单，说不定要凌驾于这些混沌石碑之上。

　　因为不管是之前的十二面混沌石碑，还是现在的十二面混沌石碑，都是有属性混沌石碑，唯独自己拥有的这面混沌石碑是无属性，实在有点特殊了。

　　既然如此，龙傲也没有继续客气下去。


第2311章 幸灾乐祸

　　龙傲强行夺得神枪混沌石碑。

　　为了防止神枪混沌石碑自行跑掉，立刻将这面混沌石碑送入混沌殿之内。

　　这样以来，龙傲心里总算是放下下来。

　　对于混沌殿，他有着十足的信心。

　　就算是混沌石碑，也休想脱离混沌石碑。

　　自此。

　　龙傲已经成功的得到两面混沌石碑，分别是精神混沌石碑和神枪混沌石碑，还剩下十面混沌石碑，分别是冰火混沌石碑，雷电混沌石碑，黑暗混沌石碑，天妖混沌石碑，黑龙混沌石碑，生命混沌石碑，力量混沌石碑，风云混沌石碑，光明混沌石碑，狂刀混沌石碑。

　　龙傲也是惊喜到了极点。

　　他原本以为，自己能够得到一面混沌石碑，已经是不幸之中的万幸。

　　却万万没有想到，短短的数天时间，就成功的得到两面混沌石碑。

　　两面混沌石碑意味着什么，他心里非常清楚。

　　两面混沌石碑，只要顺利吞噬，就可以成功的造就两位星空主宰。

　　就算如此。

　　龙傲还是没有放弃夺得其他混沌石碑。

　　十面混沌石碑，依然屹立在天地间。

　　每面混沌石碑的头顶之上，都有着一团光芒，无人敢靠近。

　　无论是谁，只要靠近十面混沌石碑，立刻就会被十面混沌石碑击杀，没有丝毫的悬念。

　　这就是十面混沌石碑的威力。

　　正是如此。

　　无人愿意白白送死，所有人之中，最为郁闷的恐怕要属星空三鹰，明明已经得到混沌石碑，却最终还是被混沌石碑硬生生的跑掉。

　　其他人则是幸灾乐祸。

　　没有人愿意看到星空三鹰得到混沌石碑，哪怕是第一星空帝国的某些人，同样有着这样的想法。

　　所有人全部死死的盯着面前的十面混沌石碑，一个个蓄势待发，只要混沌石碑的光团消失，相信所有人都会毫不犹豫的出手抢夺。

　　龙傲回来了？

　　看着突然出现的龙傲，每个人都冷眼看之，一个个都愤怒不已。

　　因为每个人都知道，第一面混沌石碑就是被龙傲所得，但是他们却无能为力。

　　“恭喜。”

　　连龙兄都不再喊。

　　星空三鹰恨不得直接杀了龙傲。

　　直到此刻，都没有人知道，龙傲到底是如何做到的，为何能够如此顺利的得到混沌石碑。

　　为什么他们得到混沌石碑，混沌石碑就会直接跑掉。

　　而龙傲得到混沌石碑，却相安无事。

　　到底是怎么回事？

　　很是郁闷。

　　想不通。

　　实在想不通。

　　“客气，我也是侥幸而已。”

　　侥幸？

　　鬼才相信，这里的人没有傻子，要只是侥幸的话，那么龙傲也太侥幸了。

　　几乎可以断言，龙傲肯定有着办法夺得混沌石碑，既然龙傲可以得到第一面混沌石碑，那么就可以得到第二面混沌石碑，第三面混沌石碑，甚至第四面混沌石碑，第五面混沌石碑，以至于剩下的混沌石碑说不定都可以得到。

　　天鹰笑了笑，强忍着心里的愤怒和不甘，心平气和地说道：“龙兄，你已经得到一面混沌石碑，只要吞噬这面混沌石碑，不出意外的话，就可以成就星空主宰。”

　　龙傲耸耸肩，并未说话。

　　他已经猜到天鹰想要说什么，心中却是冷笑连连。

　　“龙兄，希望你能够将如何得到混沌石碑，并且如何控制混沌石碑的方法告诉我们，我们感激不尽。”

　　如何得到混沌石碑，对于星空三鹰来说，不是什么难事。

　　唯独如何控制混沌石碑，这才是最大的困难。

　　刚刚他们三人已经得到了混沌石碑，却无法吞噬混沌石碑，更无法留住混沌石碑，要是这样一直下去的话，他们这次算是彻底完了。

　　因为按照这种情况下去的话，无论他们得到多少混沌石碑，都会被混沌石碑自行离开。

　　果不其然。

　　没有丝毫的惊讶，因为龙傲已经猜到三人心中所想，心里狠狠的骂着。

　　不过这个时候，还不适合和三人彻底撕破脸皮，不管怎么说，不管是自己还是紫灵两人，或者是其他人，都没有成功炼化混沌石碑，成就星空主宰。

　　这样的话，要是和三人彻底撕破脸皮的话，自己倒是无所谓，但是对于帝国来说，却没有任何的好处。

　　想到这里，龙傲很是无奈的笑了笑，说道：“实不相瞒，我也无法控制混沌石碑，而我之所以能够得到混沌石碑，至于是什么原因，就算是我也不知道，不过我可以实话告诉你们，就算是我，都无法留住混沌石碑，鬼知道何时就会被混沌石碑离开。”

　　半信半疑。

　　因为星空三鹰也不知道，龙傲所说到底是真是假，因为他们也不敢确定，龙傲得到的混沌石碑，到底是否能够离去。

　　凡事不怕一万就怕万一，万一龙傲真的能够吞噬混沌石碑，最终成就星空主宰，到时候无人能敌。

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　“龙傲，你我始终都是联盟关系。”

　　还没有等星空三鹰说完，龙傲已经将其打断，很是不耐烦地说道：“想要得到混沌石碑，各凭本事，想让我相助你们得到混沌石碑，我现在就可以告诉你们，不可能的事情，你我都是聪明人，你们心里是如何想的，不用我多说，相信你们应该，何必点开，要真是那样的话，就没有多大的意思了。”

　　对于龙傲的意思，星空三鹰岂能不知道，很是无奈，在这种情况下，他们就算是出手也没有多大的意思，冷冷的哼了一声，三人都没有继续废话下去，而是转身看向前方的十面混沌石碑，因为没有人知道，十面混沌石碑何时会消失攻击，要是错失机会，到时候连后悔的机会都没有。

　　龙傲也在等待，不过他有着十足的信心，要是自己现在过去，他可以多得剩下的十面混沌石碑，不过龙傲却没有如此做，原因很简单，要是自己光明正大的得到所有的混沌石碑，到时候星空主宰肯定不会放过自己，自己的麻烦会源源不断而来，根本没有必要的事情。


第2312章 加入

　　所有人都在等待其他混沌石碑。

　　就在这个时候。

　　一声龙吟，响彻天地。

　　十面混沌石碑之中的黑龙混沌石碑，突然腾升起一条万丈黑色巨龙，俯视苍穹。

　　别人根本不知道混沌石碑的属性，唯独龙傲非常清楚。

　　“快走。”

　　所有人都彻底吓傻了，因为他们万万没有想到，混沌石碑会主动选择攻击，这样以来，何人能够抵挡混沌石碑的攻击。

　　黑龙攻击，还没有等众人反应过来，百分之十的人，就已经全部被黑狼覆灭。

　　转眼间的时间，四周所有人都已经跑的无影无踪。

　　唯独龙傲，留了下来。

　　龙傲的身影消失在混沌殿之内，等到所有人消失之后，再次出现在黑龙混沌石碑前。

　　笑了起来。

　　龙傲也没有想到，这个时候对于自己来说，简直就是千载难逢的机会。

　　四周无人，就算自己得到黑龙混沌石碑，恐怕也无人知道。

　　一把抓住黑龙混沌石碑，还没有等龙傲反应过来，万丈黑色巨龙已经疯狂的而来，龙傲也万万没有想到，黑龙会主动攻击自己。

　　就算如此，龙傲还是没有选择放弃。

　　得到的混沌石碑越多，对自己越是有利。

　　强行出手，借助空间瞬移，不断的闪躲之下，龙傲还是靠近混沌石碑。

　　强行将黑龙混沌石碑移入混沌殿，黑龙消失的同时，龙傲也跟着消失不见。

　　足足一个时辰。

　　刚刚离去的所有人，这次陆续的返回，直到此刻还惊魂未定，因为刚刚短短的数分钟的时间，就死了不下数十万人，这是什么概念。

　　黑龙混沌石碑不见了？

　　看着已经消失的混沌石碑，所有人都好奇不已，不知道刚刚出现的混沌石碑到底去了哪里。

　　没有人能够想到，刚刚出现的混沌石碑，居然会被龙傲抢夺而去。

　　要是被其他人知道，龙傲已经得到了三面混沌石碑，不知道这些人会怎么想。

　　混沌殿内。

　　看着面前漂浮的三面混沌石碑，龙傲惊喜到了极点。

　　得到三面混沌石碑，相当于日后能够成就三位星空主宰，这对于帝国来说，简直就是最大的相助。

　　不过龙傲也非常清楚事情的严重性。

　　就算混沌殿能够困住三面混沌石碑，一旦被其他人吞噬的话，难免混沌石碑不会扬长而去。

　　龙傲已经想过，在无法得到其他混沌石碑的时候，自己刚刚得到的黑龙混沌石碑，精神混沌石碑，神枪混沌石碑，则是由爷爷和父母吞噬。

　　不过龙傲有着十足的信心，能够得到其他的混沌石碑。

　　反正外面还有九面混沌石碑。

　　龙傲没有立刻出去，不管怎么说，自己刚刚得到三面混沌石碑，最好还是低调的好。

　　不管怎么说，此事要是传出去，自己的麻烦始终太大了。

　　单单是外面的这些人，就算是极限星空不朽，龙傲招惹不惧，唯独忌惮其他的星空主宰。

　　还是那句话。

　　要只是自己的话，龙傲根本没有丝毫的担心，唯独自己背后有着整个帝国，要是其他星空主宰，尤其是神算子出手，帝国如何抵挡？

　　龙傲离开混沌位面。

　　刚刚离开，就被其他星空主宰团团围住，因为直到此刻，龙傲是唯一一个得到混沌石碑的人。

　　“龙傲，恭喜你，得到了混沌石碑。”

　　事情已经发生，龙傲也没有丝毫的隐瞒，笑了笑，说道：“侥幸而已。”

　　叶孤独笑着问道：“龙傲，我想问问，你得到的这面混沌石碑，是什么属性的混沌石碑？等级又如何？”

　　不仅是叶独孤，这也是其他星空主宰想要知道的事情。

　　“我得到的这面混沌石碑为神枪混沌石碑，至于等级，应该是初级混沌石碑。”

　　叶孤独是还想说什么，不过却被神算子阻止下来。

　　“龙傲，我之前已经说过，你只要能够得到混沌石碑，我们都不会出手，恭喜你加入我们。”

　　要是龙傲不是变数，无法帮助他得到神秘力量，恐怕神孙子没有这么好心。

　　“多谢。”

　　龙傲也没有继续留下，而是和紫灵，还有龙强离开。

　　“父亲，难道我们就这样任由龙傲离开吗？”

　　叶独孤当然不愿意看到龙傲吞噬混沌石碑，不过神算子却是说道：“龙傲的变数，相信你应该知道，所以此事我们要静观其变，你不要盯着龙傲。”

　　父亲都已经如此说了，叶独孤只能咳咳。

　　“大哥，你真的得到混沌石碑了？”

　　不管是紫灵还是龙强，都是惊喜连连。

　　点点头，对于紫灵和龙强，龙傲当然不会有丝毫的隐瞒，说道：“我的运气比较好，十二面混沌石碑，我已经成功得到三面混沌石碑，分别是精神混沌石碑，神枪混沌石碑和黑龙混沌石碑。”

　　三面混沌石碑？

　　紫灵和龙强都大吃一惊，因为两人也万万没有想到，龙傲能够在混沌位面内得到三面混沌石碑。

　　“龙傲，你能够感应出十二面混沌石碑的属性？”

　　紫灵也没有想到，龙傲得到的三面混沌石碑，属性和自己一行人得到的混沌石碑，属性根本不一样，这是什么情况？

　　点点头，龙傲笑着说道：“我在里面遇到的十二面混沌石碑，除了两种属性不一样之外，其余的都是另外的属性，分别是冰火混沌石碑，雷电混沌石碑，黑暗混沌石碑，天妖混沌石碑，黑龙混沌石碑，生命混沌石碑，力量混沌石碑，风云混沌石碑，精神混沌石碑，光明混沌石碑，狂刀混沌石碑，神枪混沌石碑。”

　　紫灵也是震惊到了极点，她也没有想到，混沌位面内的十二面混沌石碑，除了其中的黑暗混沌石碑，还有雷电混沌石碑之外，剩下的混沌石碑，属性真的和自己得到的混沌石碑不一样。

　　“至于十二面混沌石碑的等级，我还无法感应，不过我可以肯定，十二面混沌石碑之中，几乎没有一面高级混沌石碑。”

　　深深叹息一声，不过紫灵还是非常清楚，龙傲得到三面混沌石碑意味着什么。


第2313章 神不知鬼不觉

　　得到三面混沌石碑，就相当于可以打造出三位星空主宰。

　　“龙傲，你准备先搞定三面混沌石碑？”

　　点点头。

　　对于紫灵，龙傲肯定不会有丝毫的隐瞒，说道：“虽然混沌位面共有十二面混沌石碑，不过其他九面混沌石碑被死死的守着，要是我这个时候出手抢夺，肯定会惹来不必要的麻烦，所以我准备先将三面混沌石碑交出去。”

　　彻底震惊了。

　　紫灵不是傻子，当然知道龙傲此话到底是什么意思。

　　“龙傲，你的意思是说，你有办法得到其他九面混沌石碑？”

　　“没错，此事先不说，我们先回去。”

　　紫灵和龙强都没有继续问。

　　三人的速度非常之快，转眼间，三人的身影就已经消失的无影无踪。

　　龙腾位面。

　　龙腾帝国，宏伟大殿之内。

　　龙傲已经想好，自己得到的三面混沌石碑给谁。

　　龙浩石和父母。

　　将三面混沌石碑交给三人，并且相助三人吞噬，因为直到此刻，龙傲都不敢确定，三人是否能够吞噬三面混沌石碑，因为谁也不敢保证，三面混沌石碑会不会自动离开。

　　整整一个月的时间，才算是彻底稳住三面混沌石碑。

　　“龙傲，到底是怎么回事？你为什么能够同时得到三面混沌石碑，并且还能够得到其他的九面混沌石碑？”

　　直觉告诉紫灵，此事绝对不简单。

　　十二面混沌石碑意味着什么，她心里非常清楚。

　　紫灵几乎可以断言，出现在混沌位面的十二面混沌石碑，肯定和自己得到的剑意混沌石碑相差无几，只是属性不同罢了。

　　这么多人都得不到，偏偏龙傲能够得到混沌石碑，并且还是能够得到全部的十二面混沌石碑，要不是龙傲亲口所说，打死她都不愿意相信。

　　紫灵更加可以断言，要是此事被其他星空主宰知道，龙傲的麻烦会源源不断而来。

　　对于此事，其实龙傲也不知道到底是怎么回事。

　　“紫灵，我也不知道到底是怎么回事，不过我可以肯定，我这次能够同时得到三面混沌石碑，肯定和我得到的无属性混沌石碑有关。”

　　没有丝毫的惊讶。

　　紫灵似乎已经猜到了结果。

　　要是单单的龙傲，怎么可能同时得到三面混沌石碑。

　　唯一的解释，就是龙傲得到的无属性混沌石碑。

　　唏嘘不已。

　　“龙傲，虽然我不知道你得到的无属性混沌石碑到底是什么情况，不过我可以确定，你的这面混沌石碑肯定不简单，甚至有可能是一面高级混沌石碑。”

　　龙傲当然知道高级混沌石碑意味着什么。

　　不管是之前十二面混沌石碑，还是如今的十二面混沌石碑，唯独神算子拥有的神算混沌石碑，是唯一的一面高级混沌石碑。

　　龙傲几乎可以断言，混沌位面的十二面混沌石碑，没有一面高级混沌石碑。

　　要真是如此的话，那么自己得到的这面无属性混沌石碑，还真是高级混沌石碑。

　　不过这个时候，龙傲没有继续纠结这个问题。

　　“稍后我会继续前往混沌位面，不过这次我要隐秘进入，不管怎么说，我已经得到混沌石碑，要是继续进入的话，肯定会惹来其他星空主宰的怀疑。”

　　“这点我明白。”

　　紫灵的脸色很是凝重，很是担心地说道：“龙傲，我知道你的意思，不过你是否想过，你如何无声无息的进入混沌位面？”

　　紫灵的意思已经很明确。

　　就算龙傲可以瞒住其他星空主宰，但是能够瞒住神算子吗？

　　可要知道。

　　十二位星空主宰，唯独神算子的实力恢复到了星空主宰，想要瞒住神算子，神不知鬼不觉的进入混沌位面，几乎是不可能的事情。

　　就算紫灵，巅峰时期的时候都没有十足的信心，能够神不知鬼不觉的进入混沌位面。

　　还没有等龙傲说话，紫灵继续说道：“龙傲，就算让你神不知鬼不觉的进入到混沌位面之中，你如何得到其他的九面混沌石碑？”

　　对于紫灵的意思，龙傲岂能不知道。

　　不过对于这一点，龙傲却没有丝毫的担心。

　　“紫灵，只要我能够进入混沌位面，我就有办法神不知鬼不觉的得到其他九面混沌石碑。”

　　紫灵很是惊讶，不过却没有丝毫的怀疑。

　　因为他非常清楚龙傲，没有把握的事情绝对不会如此。

　　现在最大的问题，就是如何进入混沌位面。

　　龙傲不忌惮其他星空主宰，唯独忌惮神算子，还是那句话，十二位星空主宰之中，唯独神算子恢复到了星空主宰境界。

　　“紫灵，你是否有办法躲过神算子的感应？”

　　紫灵当然知道龙傲的势在必得，九面混沌石碑，要是能够全部得到的话，就可以打造九位星空主宰，这样的话，龙腾帝国就可以造就十二位星空主宰，加上自己和龙强的话，也就是说，到时候的龙腾帝国，就会有整整十四位星空主宰。

　　可要知道，其中还有着一位龙傲，拥有的无属性混沌石碑，很有可能是高级混沌石碑，要真是如此的话，日后龙傲要是成就高级星空主宰，不要说其他星空主宰，就算是神算子，恐怕也不是龙傲的敌手。

　　要真是如此的话，整个浩瀚星空将无人是龙傲的敌手，从而龙傲也可以称霸整个浩瀚星空。

　　如今，紫灵终于知道神算子的推算没有错，龙傲的确是一个变数，并且是一个无法压制的变数，这就是龙傲的命魂，无人能够阻止龙傲的崛起，就算是神算子都不行。

　　紫灵几乎可以断言，要是有可能的话，神算子肯定愿意击杀龙傲，从而斩草除根，永绝后患。

　　“龙傲，你容我想想，三天后我给你回复。”

　　“好。”

　　正如紫灵所想，九面混沌石碑，龙傲可以说是势在必得。

　　紫灵离开之后，龙浩石走了进来，看到爷爷，龙傲很是好奇地问道：“爷爷，发生什么事情了？”

　　爷爷已经得到混沌石碑，这种情况下，应该是全力吞噬混沌石碑才行。


第2314章 低人一等

　　龙浩石一脸的凝重。

　　想了想，龙浩石很是无奈地说道：“傲儿，我和你的父母，都无法吞噬混沌石碑，并且我们三人都能够感应到，混沌石碑随时都可能风走一般。”

　　啊？

　　吓了一跳。

　　龙傲已经相助三人稳定混沌石碑，只要时间足够多，不出意外的话，三人都可以顺顺利利的炼化混沌石碑，成就星空主宰。

　　“爷爷，稍安勿躁，我想想办法。”

　　这是当务之急，不管怎么说，自己辛辛苦苦得到的三面混沌石碑，绝对不能任由三面混沌石碑飞走。

　　无论发生什么事情，都要留住三面混沌石碑。

　　想了想。

　　最终，龙傲还是准备借助自己的无属性混沌石碑搞定此事。

　　因为这次能够在混沌位面得到三面混沌石碑，并不是他的功劳，一切都是因为他得到的无属性混沌石碑。

　　直觉告诉龙傲，自己得到的无属性混沌石碑，能够压制三面混沌石碑。

　　没有丝毫的迟疑。

　　龙傲和爷爷，还有父母体内取出混沌石碑，并且立刻进入混沌殿之内。

　　借助无属性混沌石碑，开始强行压制三面混沌石碑。

　　对于无属性混沌石碑是否能够成功压制三面混沌石碑，龙傲也没有十足的把握。

　　因为直到此刻，龙傲对于自己得到的这面无属性混沌石碑，都没有彻底掌握。

　　混沌殿之内。

　　漂浮着四面混沌石碑，神枪混沌石碑，黑龙混沌石碑和精神混沌石碑，将无属性混沌石碑团团围绕，不过龙傲发现一个很有趣的问题，那就是三面混沌石碑，漂浮的高度相差无属性混沌石碑很低。

　　大概相差一米。

　　这是什么概念？

　　龙傲几乎可以断言，自己刚刚得到的三面混沌石碑，几乎没有一面高级混沌石碑，至于是中级混沌石碑还是低级混沌石碑，都不应该低人一等。

　　龙傲立刻离开混沌殿。

　　找到紫灵，问了相关问题。

　　很是惊讶。

　　紫灵不知道龙傲到底是什么意思，不过还是说道：“当初浩瀚星空同时出现十二面混沌石碑，我们十二人得到的同时，并没有这种情况出现。”

　　这下龙傲算是惊讶到了极点。

　　连高级混沌石碑都无法如此明显的高人一等，那么无属性混沌石碑会如此呢？

　　“龙傲，到底发生了什么事情？”

　　看到龙傲的一脸惊讶，紫灵越发的好奇起来。

　　对于紫灵，龙傲也没有丝毫的隐瞒。

　　将混沌殿内的事情，一五一十的讲了一遍。

　　听完之后，紫灵也是一脸的惊讶，因为她也不知道到底是怎么回事，按照正常情况下，虽然混沌石碑分为初级，中级和高级三个等级，但是没有真正掌握混沌石碑之前，根本分不出任何的等级。

　　龙傲拥有的无属性混沌石碑到底是什么情况？

　　很是想不通。

　　紫灵和龙傲你看着我，我看着你，都从对方眼里看出一丝丝的无奈。

　　因为两人都想不通，无属性混沌石碑到底是什么情况。

　　“龙傲，你是否能够带着我进入你的混沌殿内？”

　　“没问题。”

　　没有丝毫的迟疑，龙傲带着紫灵消失在原地，瞬间来到混沌殿之内。

　　不管是谁，只要踏入混沌殿内，只能逗留三个月，要是时间继续延长的话，就会遭受到混沌殿的攻击，除了龙傲之外。

　　看着漂浮在半空之中的五面混沌石碑，紫灵的脸色越来越惊讶，越来越凝重，因为这种情况，她也是从未想到过。

　　上方是无属性混沌石碑，下方是神枪混沌石碑，黑龙混沌石碑和精神混沌石碑。

　　三面混沌石碑就好像臣子一般，正在膜拜君王。

　　紫灵不知道，就算无属性混沌石碑是高级混沌石碑，也不应该出现这种情况，实在有点匪夷所思。

　　“龙傲，看来你拥有的这面混沌石碑很不简单，也许高级混沌石碑之中，也有等级划分，而你现在要做的是，就是炼化混沌石碑，到时候一切谜团就解开了。”

　　点点头，事情已经如此，只能如此做。

　　“无属性混沌石碑，真的难以置信，居然可以压制三面混沌石碑，根据我的猜测，要是不出意外的话，这次之后，三面混沌石碑可以被任何人吞噬。”

　　笑了笑，龙傲也已经感应到三面混沌石碑的不同，似乎已经被无属性混沌石碑彻底控制。

　　“到时候我得到其他的九面混沌石碑，同样用这个办法压制。”

　　“龙傲，我想摆脱你一件事。”

　　“请说。”

　　紫灵一直在相助自己，正是如此，龙傲已经决定，不管紫灵提出什么样的要求，只要自己能够做到的绝对不推辞。

　　“龙傲，你的三面混沌石碑已经给了你的爷爷和父母，这点很对，而接下来你还可以得到九面混沌石碑，我只是希望，其中的一面混沌石碑，你可以交给白灵，如何？”

　　对于紫灵的意思，龙傲瞬间就已经知道。

　　笑了笑，龙傲笑着说道：“紫灵，这点我心里有数。”

　　没有继续说下去，因为紫灵已经知道，剩下的九面混沌石碑之中，肯定有着妹妹的一面混沌石碑。

　　将紫灵移出混沌殿之后，龙傲并没有立刻混沌殿，虽然无属性混沌石碑已经开始压制三面混沌石碑，不过按照这个速度，最少需要数天的时间，这段时间，他必须时时刻刻的守着，不能有丝毫的失误。

　　混沌石碑太重要了。

　　就这样，龙傲守在四面混沌石碑之下，开始修炼起来，修为已经顺利突破封号界祖，只差一步，就可以顺利达到星空大能，但正是这一步，想想虽然很简单，不过真正修炼起来，却是难如登天。

　　不过龙傲非常清楚，随着和第一星空帝国，还有第二星空帝国，甚至包括其他星空帝国，并且自己得到混沌石碑的事情已经泄露，自己的麻烦将会源源不断的而来，自己必须以最快的速度提升实力，先达到星空大能再说。

　　对于自己的修炼速度虽然已经很满意，不过在这种时候还是很慢。


第2315章 去而复返

　　混沌位面。

　　龙傲已经得到一面混沌石碑，其他的两面混沌石碑也不翼而飞。

　　如今只剩下九面混沌石碑，人人都死死的盯着，一刻都不敢离开。

　　转眼间，一个月时间已经过去。

　　一个月以来，没有混沌石碑继续失去攻击力，搞的众人也是郁闷不已，不知道到底是怎么回事。

　　很是无奈。

　　龙傲一直在等着，搞定三面混沌石碑之后，紫灵找到了他。

　　“有办法了？”

　　点点头。

　　紫灵想了想，说道：“龙傲，其他星空主宰我们可以无视，唯独神算子很是麻烦，我想来想去，最终想出一个办法，可以躲过神算子的感应。”

　　“什么办法？”

　　心中顿时一喜。

　　只要能够躲过神算子的感应进入混沌位面，那么龙傲就有着十足的信心，可以神不知鬼不觉的得到其他的九面混沌石碑。

　　不过龙傲非常清楚，正常情况下，自己想要躲开神算子的感应，几乎是不可能的事情。

　　说到底，还是无法彻底掌握混沌殿。

　　自己要是能够掌握混沌殿，到时候借助混沌殿的力量踏入混沌位面，神算子也无法感应到自己的气息。

　　“龙傲，唯一的办法就是你制造谣言，就说有人得到了混沌石碑，趁机离去，然后我带着你来到混沌位面的入口处，以你的神通，想要进入应该不是什么难事。”

　　对于紫灵的意思，龙傲瞬间已经明白。

　　说做就做。

　　龙傲一刻都等待不急，因为他不知道，自己离开的这一个月，是否有人能够得到混沌石碑，万一不走运，剩下的九面混沌石碑被其他人得到，自己连后悔的机会都没有。

　　混沌位面外。

　　十位星空主宰，突然全部得到一个消息，那就是有人得到了混沌石碑，借助神秘的秘法躲过星空主宰的感应，从而顺利的离开混沌位面。

　　听到此事，所有星空主宰都大吃一惊。

　　要是全盛时期的众人，当然会毫不犹豫的追杀而去。

　　但是现在呢？

　　所有人都没有真正炼化混沌石碑，没有成就星空主宰的前提下，要是遇到星空不朽，或者是星空传奇，这些星空主宰如何应对？

　　十二位星空主宰，唯独神算子炼化混沌石碑，成就了星空主宰。

　　根本无需其他星空主宰多说。

　　神算子让叶独孤留下，自己则是离开，开始寻找到底是谁吞噬了混沌石碑。

　　从混沌位面内得到的消息，十二面混沌石碑，除了龙傲得到一面混沌石碑，其他两面混沌石碑至今下落不明。

　　难道是有人得到了这两面混沌石碑？

　　不敢有丝毫的放松。

　　就算是神算子，当然愿意将神算子死死的把握在手中。

　　这些星空主宰，神算子有着自信，自己已经算是掌控，但是新出现的十二面混沌石碑，要是有人炼化混沌石碑的话，自己很难掌握。

　　唯一的办法，就是真正掌握十二面混沌石碑，由自己来寻找吞噬混沌石碑的人。

　　神算子离开，剩下九人则是继续守着混沌位面。

　　其实这些星空主宰也是很郁闷，无法炼化混沌石碑，成就星空主宰，要是遇到星空不朽或者极限星空不朽，自己九人如何阻止？

　　前后两难。

　　只是希望神算子赶快回来。

　　就在这个时候。

　　紫灵和龙傲赶了过来，只不过紫灵是光明正大的而来，至于龙傲则是隐藏了起来。

　　“神算子已经离开，看来我们这一招很有用。”

　　龙傲点点头，他也没有想到事情会如此顺利，神算子还真的追了出去，要真是如此的话，自己这次神不知鬼不觉的进入混沌位面，应该没有什么问题了。

　　就在紫灵准备相助龙傲进入混沌位面的时候。

　　神算子突然去而复返，不仅是紫灵和龙傲，就算是其他的星空主宰，也都一脸的好奇，不知道神算子为什么会突然返回。

　　“神算子，你没有找到吞噬混沌石碑的人？”

　　紫灵显得很是平淡，因为她心里非常清楚，要是此事一旦泄露出去，神算子等人肯定会想到龙傲可以吞噬其他的混沌石碑，要真是如此的话，事情就真的麻烦大了。

　　神算子的脸色很是阴沉。

　　冷冷的看了一圈，冷冷地说道：“混沌位面内的十二面混沌石碑，除了龙傲得到的一面混沌石碑，剩下的十一面混沌石碑，没有出来一面，居然有人造谣，哼。”

　　冷哼一声。

　　神算子的脸色越来越难看，因为这种事情，不可能无缘无故的造谣，明显是针对星空主宰，到底是何人呢？

　　其他星空主宰都不是傻子，当然知道神算子是个什么意思，看来有人故意如此，不过想来想去，还是想不出到底是何人，因为知道星空主宰，还敢挑衅星空主宰，整个浩瀚星空也没有几人敢如此。

　　难道是龙傲？

　　可要知道，混沌位面内的十二面混沌石碑，只有龙傲一人得到其中的一面混沌石碑，其他人都一无所获，要真是如此的话，岂不是说，龙傲还可以得到其他的混沌石碑。

　　不过想想感觉有点不太可能。

　　龙傲已经吞噬了刚混沌石碑，不可能继续挑衅星空主宰，除非是自寻死路，不过除了龙傲之外，还有何人敢如此做。

　　所有人全部看向紫灵，这次龙强并没有前来。

　　“紫灵，龙傲呢？”

　　对于众人的意思，紫灵已经猜到，心中冷笑不已，幸亏自己两人早有准备，要不然的话，这次还真是麻烦。

　　紫灵冷冷地说道：“你们都是傻子吗？龙傲不久前刚刚得到混沌石碑，这个时候肯定是会吞噬混沌石碑，成就星空主宰，难道你们认为这是龙傲所为？”

　　还没有等众人说话，紫灵继续说道：“你们不要什么事情都想到龙傲，真是无耻到了极点。”

　　紫灵很是霸气，虽然她只是中级星空主宰，不过连神算子都不放在眼里，就是这样的脾气，众人都非常清楚紫灵的脾气，所以没有丝毫的惊讶，相反，紫灵越是如此，众人反而放心下来。


第2316章 对付龙傲

　　摆摆手。

　　神算子很是不耐烦地说道：“此事肯定不是龙傲所为，也许不是针对我们。”

　　事情已经如此，所有人当然不会继续怀疑龙傲。

　　“反正剩下的混沌石碑并没有离开混沌位面，我们只要静观其变再说。”

　　所有人全部都是赞同的点点头。

　　没有人去关心龙傲的生死，是否能够吞噬混沌石碑。

　　退一万步讲。

　　就算龙傲真的吞噬混沌石碑，成就星空主宰，只要他们不去招惹龙傲，除非是龙傲闲着没事蛋疼，否则的话，相信龙傲肯定也不会主动前来招惹任何星空主宰。

　　“紫灵，你做什么？”

　　“没什么，我想去试试，看看混沌位面的情况。”

　　所有人都很无奈的耸耸肩。

　　所有星空主宰几乎都可以断言，他们根本无法踏入混沌位面，最大的原因，就是因为混沌位面外面的一层气罩，一般人可以碰触，唯独星空主宰无法碰触。

　　所有星空主宰全部离去。

　　唯独剩下紫灵。

　　紫灵留下的意思很简单，就是因为要全力相助龙傲进入混沌位面之内。

　　另外一处。

　　叶独孤很是好奇地问道：“父亲，此事不是龙傲所为，那么又是谁做的呢？”

　　神算子想了想，说道：“此事应该不是针对我们，看来是有人唯恐天下不乱，还是那句话，只要剩下的混沌石碑不离开位面就行。”

　　整整十二面混沌石碑，已经被龙傲带走一面混沌石碑，剩下的十一面混沌石碑，只要不离开位面即可。

　　神算子已经试过好几次，想要借助自己的实力，从而封印整个位面。

　　本来按照正常情况下，以神算子星空主宰的力量封印一个位面，简直就是轻而易举的事情。

　　但是结果呢？

　　神算子试了几次封印混沌位面，都没有一次能够成功，这也是神算子最为郁闷的地方。

　　看到父亲的脸色很是阴沉，叶独孤也不敢继续多说什么。

　　“龙傲，等等趁着机会，你就进入混沌位面，剩下的事情全部交给我。”

　　“好。”

　　就在紫灵说开始的时候。

　　龙傲趁着千载难逢的机会，一个空间瞬移，瞬间就消失在混沌位面之内。

　　发现神算子并没有感应到龙傲，紫灵总算是松了一口气。

　　混沌位面内。

　　龙傲也是长长的松了口气。

　　已经顺利的踏入混沌位面，接下来的事情，就是想办法，神不知鬼不觉的夺走其他九大混沌石碑。

　　要是成功得到剩下的混沌石碑，自己就可以离开。

　　乔装打扮，并且隐藏气息。

　　这一刻的龙傲，一般人还真无法认出。

　　混沌位面的正中央，九面混沌石碑屹立天地间，分别是冰火混沌石碑，雷电混沌石碑，黑暗混沌石碑，天妖混沌石碑，生命混沌石碑，力量混沌石碑，风云混沌石碑，光明混沌石碑，狂刀混沌石碑。

　　九面混沌石碑之中，龙傲最为想要得到的混沌石碑，正是生命混沌石碑。

　　原因很简单。

　　如今的傲雪一直怀着，直到此刻，肚里的孩子还未出世，随着时间慢慢推移，龙傲心里非常清楚，傲雪需要吞噬的力量越来越多。

　　这样下去始终不是办法。

　　正是如此。

　　龙傲知道，要是傲雪能够吞噬生命混沌石碑，那么对于傲雪来说，相助实在太大了。

　　不过龙傲并未立刻出手，因为四周的所有人都在虎视眈眈，要是自己强行出手，就算没有人能够认出自己，恐怕自己的麻烦也会很大。

　　已经失去三面混沌石碑，所有人越发的着急起来。

　　按照这种情况下去的话，恐怕无人能够得到一面混沌石碑，除了龙傲之外。

　　每个人都无比的想要得到九面混沌石碑，却没有一个人敢踏前一步，不管怎么说，前车之鉴告诉所有人，谁敢随随便便的碰触混沌石碑，必死无疑。

　　没有人不怕死，正是因为如此，没有人敢抢夺混沌石碑。

　　所有人都死死的盯着混沌石碑，都在等混沌石碑失去攻击力量，这样的话，随随便便出来一个人，都可以轻轻松松的得到混沌石碑。

　　“大哥，我们现在该怎么办？”

　　最为郁闷的便是星空三鹰，明明已经得到混沌石碑，却最终还是被混沌石碑自己飞走。

　　天鹰一脸的郁闷，很是无奈地说道：“之前的事情，我已经想了很久，就算我们能够得到混沌石碑，也无法吞噬，只能先带回去慢慢研究。”

　　事情已经如此，只能这样做。

　　地鹰这个时候却是说道：“大哥，三弟，剩下的九面混沌石碑，鬼知道何时会消失攻击。”

　　“二弟，你是什么意思尽管直说。”

　　地鹰笑了笑，继续说道：“大哥，三弟，我们不如先离开这里，前往龙腾位面对付龙傲，逼着龙傲交出他得到的那面混沌石碑。”

　　对于二弟的意思，天鹰瞬间已经知道是什么意思，想了想，天鹰笑了起来，说道：“二弟说的很对，不过我们三人不必同时前往，你们两人去即可，我留在这里守着九面混沌石碑，我们兵分两路，两不耽误。”

　　“好。”

　　说做就做，地鹰和人鹰立刻离开，朝着龙腾位面而去。

　　龙傲其实距离三人不远，当然听到三人的议论，别人当然不会在乎龙腾位面的生死，龙傲却不能不在乎，很是苦闷，自己好不容易踏入混沌位面，这个时候却又要离开，不管怎么说，自己要是不回去，万一帝国有点什么事情，自己连后悔的机会都没有。

　　如今的龙腾位面，有着自己所有的家人，万万不能出事。

　　看着地鹰和人鹰离开，林寒和王滔当然知道两人的意思，其余人都同样知道，不过没有一个人离开，为了一面混沌石碑，从而选择放弃九面混沌石碑，除非是脑子进水，否则根本没有人如此做。

　　更何况，先搞定这里的混沌石碑，至于龙傲吞噬的混沌石碑，日后有的是机会，跑的了和尚跑不了庙，想到这里，除了地鹰和人鹰之外，没有人离开。


第2317章 探探虚实

　　龙傲很是愤怒。

　　星空三鹰明面上和自己结成联盟，暗地里却是处处针对自己。

　　龙傲甚至可以断言，只要有机会，置自己于死地的人，肯定是星空三鹰。

　　林寒和王滔不可怕，真正可怕的却是星空三鹰。

　　当务之急，就是想尽一切办法，先离开这里赶回帝国再说。

　　好不容易进来，还没有等自己得到剩下的混沌石碑，又要离开，真是苦闷到了极点。

　　地鹰和人鹰的速度很快。

　　两人一想到即将得到混沌石碑，就有点迫不及待起来。

　　混沌位面外。

　　看着两位极限星空不朽离开，所有人都几乎已经猜到，两位极限星空不朽要去做什么。

　　紫灵心里大吃一惊，龙傲这个时候不在，要是两人真的去龙腾帝国找麻烦，那么该如何应对呢？

　　不管怎么说，自己还没有真正炼化混沌石碑，成就星空主宰，这个时候，根本无法应对两人。

　　该怎么办呢？

　　紫灵找到神算子，开门见山地说道：“神算子，我要是记得不错，你之前好像说过，龙傲得到混沌石碑，无论是谁都不可以出手。”

　　对于紫灵的意思，神算子岂能不知道。

　　笑了笑。

　　神算子看着面前的剑意星空主宰，说道：“我只是说星空主宰不准出手，没有说其他人也不可以出手。”

　　“看来你又要玩赖。”

　　紫灵口中的又字说的格外的重，要是换做其他人，敢如此对神算子说话，相信早就死了，唯独紫灵，神算子不怒反笑，没有丝毫愤怒的意思。

　　“好。”

　　“那我先行一步。”

　　紫灵没有继续迟疑下去，立刻起身离去。

　　看着渐渐消失的身影，叶独孤很是好奇地说道：“父亲，我们刚刚好趁着这次的机会，让两人搞定龙傲，我们从而坐收渔翁之利。”

　　叶独孤实在想不通，父亲为什么要出手。

　　对于他们来说，这个时候，真的是千载难逢的机会。

　　神算子却是摆摆手，说道：“我已经说过，龙傲是一个无法压制的变数，命数已定，不要说你们，就算是我都无法阻止。”

　　听到父亲的话，叶独孤很是震惊。

　　龙傲如此强悍？

　　居然连父亲都无法压制，他非常清楚，父亲的意思。

　　命数已定。

　　命数已定，要正是如此的话，那岂不是说，龙傲日后必定能够成就星空主宰。

　　很是不爽。

　　“这次我前往龙腾帝国，要是想探探虚实，要是龙傲不在龙腾位面，那么说明他已经进入混沌位面，要是在的话，此事就此作罢。”

　　神算子已经决定，这次龙傲要是不在龙腾位面，立刻杀无赦。

　　叶独孤很是好奇，他们一直守在这里，龙傲怎么可能进入混沌位面。

　　就算自己众人没有感应到，难道连父亲也没有感应？

　　龙腾位面。

　　紫灵刚刚返回，脸色骤变，因为这个时候的紫灵已经想通，神算子如此痛快的答应出手，根本不是出于好心，而是因为想要探探虚实，看看龙傲是否在龙腾帝国。

　　这下完蛋了。

　　紫灵很清楚现在的情况到底有多严重，要是神算子真的确定，龙傲不在龙腾帝国，那么事情就麻烦大了，毫无疑问，神算子到时候肯定可以断言，龙傲在混沌位面之内。

　　一步错，步步错。

　　“姐姐，怎么了？”

　　“没事。”

　　还没有等白灵说话，紫灵就已经站起身离开。

　　而这个时候，地鹰和人鹰已经来到龙腾帝国，两人看着面前的位面，释放出自己的恐怖力量，疯狂的涌入大陆。

　　不过整个龙腾位面，有着两面混沌石碑的守护，单单是两位极限星空不朽，根本无法借助力量破开龙腾位面的封印。

　　无法破开？

　　两人很是惊讶，不过就算如此，两人还是没有丝毫的放弃，继续开始释放，并且直接喊道：“龙傲，快快交出混沌石碑，要不然的话，我二人定会踏平龙腾帝国。”

　　远处。

　　神算子静静的看着，并未出手，因为他这次前来，就是要确定，龙傲到底在不在龙腾位面，要是在的话，一切相安无事，就算龙傲吞噬混沌石碑也没有丝毫的关系，要是不在，他就会直接出手覆灭龙傲，甚至毁灭整个龙腾位面。

　　“就凭你们？”

　　就在这个时候，龙腾位面出现一道身影，不是别人，正是龙傲。

　　“龙傲，交出混沌石碑，我们转身就走，并且从此以后，第一星空帝国和龙腾帝国，进水不犯河水，如何？”

　　“要是不交呢？”

　　“不交？”听到龙傲不交出混沌石碑，不管是地鹰还是人鹰，两位极限星空都放声大笑，笑声之中，充斥着无尽的鄙视和轻蔑。

　　要是龙傲已经吞噬混沌石碑，并且成就星空主宰，那也就算了，但是现在，龙傲只是刚刚得到混沌石碑，不要说成就星空主宰，甚至还没有突破星空大能，距离自己两人，相差很远。

　　一个小小的封号界祖，他们用得着放在眼里？

　　无视两人，这次能够顺利赶回来，龙傲也算四长长松了一口气，因为他非常清楚，神算子就在不远处，要是自己不出现，想想都知道会有什么样的后果，想想都感到后怕。

　　自己这次还真是失算了，不过好在自己总算是赶回来了，算是有惊无险。

　　“龙傲，最后给你一次机会，交出混沌石碑，我们转身离开，要是不交出混沌石碑，不仅是你，就算是整个龙腾帝国都要被覆灭。”

　　威胁，赤裸裸的威胁。

　　龙傲却是冷笑一声，并没有说话，不过其中的意思已经很明确。

　　两人不是傻子，当然知道龙傲是什么意思，简直愤怒到了极点，不想继续废话下去，如今的情况，只有一个办法，毁灭龙傲，然后从龙傲手中强行夺走混沌石碑。

　　就在两位极限星空不朽准备出手的时候，一股恐怖的力量瞬间而下，直接笼罩了两人，感应到这股力量的恐怖，不管是地鹰还是人鹰，都彻底惊呆了，根本不知道发生了什么事情。


第2318章 太扯淡了

　　这是什么实力？

　　对于自己两人的实力，地鹰和人鹰有着十足的信心。

　　作为极限星空不朽，除非是大哥或者十二位星空主宰降临，否则的话，何人能够做到这一点，似乎就算是大哥，也无法做到。

　　唯一的解释，就是星空主宰。

　　星空主宰？

　　真是扯淡的事情。

　　众所周知，浩瀚星空的十二位星空主宰，早就已经全部陨落，这么多年来，十二位星空主宰从未出现过。

　　“你是何人？”

　　看着面前出现的身影，两人非常忌惮，因为能够锁定他们，他们几乎可以断言，面前此人的实力，应该在自己之上。

　　龙傲何时多出这么一位强悍的对手。

　　“龙傲的混沌石碑是他的，无论是谁对不得抢夺。”

　　听到对方的话，两人再次疯狂的大笑起来。

　　见过狂妄的，却没有见过这般狂妄的。

　　“你以为你是谁？你是星空主宰？真是可笑的事情。”

　　神算子没有丝毫的愤怒，依然一副平淡的表情。

　　“我要杀你们，一招而已。”

　　“大言不惭。”

　　还没有等两人说完，神算子体内释放出一面石碑，正是十二面混沌石碑之一，也是唯一一面高级混沌石碑，神算混沌石碑。

　　“混沌石碑？你是神算星空主宰？”

　　两人已经猜到了什么，脸上写满了震惊，一脸的难以置信，因为直到此刻，两人还是万万没有想到，龙傲身边居然有着一位星空主宰。

　　这是真的吗？

　　“记住我刚刚说的话，你们现在可以滚了。”

　　要是换做其他人，两人当然会嗤之以鼻，但是唯独星空主宰，两人连个屁都不敢放，因为两人非常清楚，星空主宰意味着什么。

　　正如面前的神算星空主宰所说，他想要杀自己两人，简直易如反掌，分分钟的事情。

　　两人恭恭敬敬的行了一礼，不敢继续多说什么，立刻转身离去，不一会的时间，两人就已经消失的无影无踪。

　　“多谢前辈。”

　　神算子笑了笑，说道：“你安心炼化混沌石碑，希望你能够早一日突破星空主宰。”

　　“我会多多努力。”

　　看着离去的神算子，龙傲当然不会天真的想，神算子这次前来是真的为了相助自己。

　　龙腾位面。

　　“龙傲，你是如何离开混沌位面的？”

　　紫灵并未出面，因为她非常清楚现在的情况，就算她出去了也于事无补。

　　紫灵很是好奇，为什么龙傲会及时赶回来。

　　这次还真是有惊无险。

　　龙傲笑着说道：“神算子离开混沌位面，我当然可以神不知鬼不觉的离开，十人之中，我唯独忌惮神算子。”

　　十二位星空主宰，唯独神算子恢复到了巅峰时期的实力。

　　紫灵也笑了。

　　地鹰和人鹰疯狂的飞奔，因为他们很是后怕，刚刚要是神算星空主宰出手，他们就算有着十条性命，恐怕都要交代在那里。

　　“二哥，这到底是怎么回事，不是十二位星空主宰全部陨落了？为何神算子会突然出现？”

　　地鹰也是一脸的震惊，说道：“我怎么知道，我现在终于知道，为什么龙傲可以得到混沌石碑，原来是由于有了星空主宰的相助。”

　　之前他们三人已经得到一面混沌石碑，却无奈的发现，最终混沌石碑还是扬长而去，他们只能眼睁睁的看着，却无能为力。

　　唯独龙傲，可以得到混沌石碑，现在想来，应该是有着星空主宰的相助。

　　要真是如此的话，有着星空主宰相助的龙傲，何人敢去招惹？

　　想到这里，地鹰和人鹰的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　两人返回混沌位面，并没有大声喧嚷，而是秘密的告诉大哥天鹰，不过天鹰肯定不会相信，笑着摇摇头，说道：“二弟，三弟，你们没有成功击杀龙傲，并且夺得混沌石碑，大哥不会怪你们，何必如此。”

　　此事不要说天鹰，恐怕除了龙傲几人知道外，其余人都不会选择相信。

　　星空主宰会突然降临，简直太扯淡了，几乎是不可能的事情。

　　地鹰和人鹰就已经猜到大哥不会相信，因为就算到了此刻，就算是他们两人都有点难以置信，神算子会突然降临。

　　“大哥，我们兄弟两人何时欺骗过你，要不是神算子星空主宰突然降临，我们说不定已经成功击杀龙傲，夺回混沌石碑。”

　　看着面前的兄弟两人不像是在说谎，天鹰似乎也有点震惊起来，难道二弟和三弟所说是真的？

　　还是有点扯淡。

　　星空主宰怎么可能降临。

　　“二弟，三弟，你们所说要是真的话，那么不仅是神算子，恐怕其他的十一位星空主宰并没有陨落，要真是如此的话，这次混沌位面的降临，是不是有点猫腻？”

　　其实三人根本不知道，混沌位面的降临，就算是星空主宰都不知道是怎么回事。

　　地鹰和人鹰各自点点头，表示赞同。

　　所有人都一直以为，十二位星空主宰已经全部陨落，却万万没有想到，十二位星空主宰并没有陨落，实在躲在暗处罢了，要真是如此的话，浩瀚星空的最强者并不是极限星空不朽，而是十二位星空主宰。

　　“大哥，要是如此的话，那么混沌位面出现十二面混沌石碑，其他星空主宰为何不亲自出手抢夺，却偏偏要便宜龙傲，难道龙傲也是星空主宰转世？”

　　“应该不可能，根据我的猜测，要是不出意外的话，浩瀚星空不止是十二面混沌石碑，看来之前的十二位星空主宰，要重新选定人，龙傲就是其中之一，我几乎可以断言，十二位星空主宰因为某种限制，根本无法踏入这里，不过十二位星空主宰应该就在位面的附近，要不是选定之人得到混沌石碑，恐怕会遭受灭杀。”

　　天鹰的猜测已经差不多，不过没有确切证据，就算是天鹰都没有十足的把握确定此事。

　　地鹰和人鹰却是很相信大哥所说的话，他们想想此事，也的确如大哥所猜测的一般，要真是如此的话，就算他们得到混沌石碑，恐怕也是凶多吉少。


第2319章 光明正大

　　“大哥，如今龙傲有着星空主宰相助，我们该怎么办？”

　　三人都非常清楚，星空主宰意味着什么。

　　龙傲到底走了什么狗屎运，居然能够被星空主宰看中。

　　这一刻的星空三鹰终于知道，为什么龙傲会崛起的如此疯狂，并且有恃无恐，原来背后有着星空主宰坐镇。

　　天鹰的脸色很是凝重，想了想，说道：“我们暂时不要去对付龙傲，先看看情况再说。”

　　说到底，天鹰还是怕了。

　　就算他们是极限星空不朽，在星空主宰面前，依然连个屁都不是。

　　地鹰和人鹰也无可厚非。

　　三人看着面前的九面混沌石碑，和其他人的心情都一模一样。

　　直到此刻，九面混沌石碑还是充斥着无尽攻击力，无论是谁靠近，都会遭受到混沌石碑的灭杀。

　　一共十二面混沌石碑。

　　龙傲得到一面混沌石碑，剩下的两面混沌石碑不翼而飞，至今下落不明。

　　很多人都想要知道，龙傲到底是如何靠近混沌石碑，并且得到混沌石碑的。

　　不过没有人离开。

　　万一离开，这个时候九面混沌石碑失去力量该怎么办，岂不是错失了最佳时机？

　　“父亲，龙傲在龙腾帝国？”

　　神算子点点头，笑着说道：“看来龙傲只是得到一面混沌石碑，正在全力炼化混沌石碑。”

　　神算子几乎可以断言，之前的事情，只是有人造谣罢了。

　　至于造谣的目的，根本不关他们的事情。

　　叶孤独有点不甘心，要是龙傲真的不在龙腾位面，父亲肯定会出手。

　　叶孤独已经决定，要是自己能够先一步炼化混沌石碑，成就星空主宰，他就先出手灭杀龙傲。

　　龙傲和紫灵在远处看着，这次离开混沌位面，龙傲也是很郁闷。

　　好不容易进入混沌位面，正准备想办法，看看如何搞定剩下的九面混沌石碑，却没有想到，会发生意外。

　　不过好在搞定了两人，龙傲甚至可以断言，有着神算子的威慑，相信星空三鹰暂时不会轻举妄动。

　　当务之急，就是继续返回混沌位面。

　　对于剩下的九面混沌石碑，龙傲是势在必得。

　　“龙傲，你有几分把握？”

　　“十分。”

　　紫灵很是惊讶，她想不通，神算子不离开的情况下，龙傲到底想要如何做，才能够做到神不知鬼不觉的进入混沌位面。

　　可要知道。

　　此事稍有松懈，龙傲就会陷入万劫不复之地。

　　“这一次，我要光明正大的进入。”

　　啊？

　　听到龙傲的话，紫灵很是震惊，不知道龙傲到底是什么意思。

　　要是光明正大的进入混沌位面，肯定会引起神算子的注意，因为无论是谁，都会认为龙傲之所以重新踏入混沌位面，完全就是为了剩下的混沌石碑。

　　自投罗网？

　　神算子能够容忍龙傲得到一面混沌石碑，难道还能够容忍龙傲得到更多的混沌石碑？

　　几乎是不可能的事情。

　　紫灵不知道龙傲到底是怎么回事，为什么好端端的要如此。

　　“龙傲，到底是怎么回事？”

　　龙傲只是说了几句话，紫灵就笑了起来，笑着说道：“你说的很对，不过你是否想过，就算你这样说，神算子等人未必会相信，要是不相信，你该怎么办？”

　　对于紫灵的担心，龙傲岂能不知道。

　　对于此事，他已经想过，要不然的话，这次也不会选择光明正大的进入混沌位面。

　　“不相信又如何？”

　　龙傲没有继续说下去，而是朝着混沌位面而去。

　　混沌位面外。

　　看着龙傲前来，所有人都是大吃一惊，因为龙傲已经吞噬了一面混沌石碑，按道理来说，应该是留在帝国之内吞噬混沌石碑，怎么可能出现在这里。

　　难道龙傲还想继续吞噬其他的混沌石碑？

　　龙傲也没有继续前往混沌位面，而是来到神算子面前，不等众人问，龙傲就已经先说道：“我刚刚得到的混沌石碑，已经不翼而飞，所以我要进入。”

　　啊？

　　肯定不会有人相信龙傲所说，不过之前星空三鹰的确得到混沌石碑，又被混沌石碑飞走的事情，要说没有可能，那也是不可能的事情。

　　“哼，龙傲，你少在这里装蒜，贪得无厌对你没有任何的好处，我奉劝你一句，既然已经吞噬了一面混沌石碑，那就好好的炼化，何必想要继续得到更多的混沌石碑。”

　　龙灭冷笑不已，因为不仅是他，就算是其他星空主宰，都一致认为龙傲肯定是想要得到更多的混沌石碑，毕竟龙腾帝国，每多出一位星空主宰，那么对于龙腾帝国和龙傲来说，相助实在太大了。

　　无视龙灭。

　　龙傲冷笑一声，说道：“我没有让你们信，至于你们信不信，与我无关，神算子前辈，你可以试试感应一下，看看我的体内是否有着混沌石碑。”

　　龙傲体内的混沌石碑早已不在，全部给了爷爷和父母，至于无属性混沌石碑，则是在混沌殿之内，龙傲有着十足的信心，不要说其他星空主宰，就算是神算子，都不可能感应到自己体内的混沌殿，甚至感应不到体内的混沌石碑。

　　正是如此，龙傲根本不惧任何人的感应，这也是他为什么敢光明正大的进入其中。

　　神算子也没有客气，他不仅想要看看，龙傲体内的混沌石碑到底在不在，也是给其他星空主宰一个交代，不管怎么说，十二位星空主宰之中，唯独神算子恢复到了星空主宰的实力。

　　感应之下，神算子淡漠地说道：“你的体内的确没有混沌石碑存在，去吧。”

　　“告辞。”

　　龙傲也没有丝毫的迟疑，立刻转身离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪，从而进入混沌位面。

　　既然神算子已经感应到龙傲体内的混沌石碑不在，那么说明真的不在，四周所有人都没有说话，混沌石碑不翼而飞，这样的话，谁也不知道，这面混沌石碑到底会被何人吞噬，就算是他们，都无法阻止一位星空主宰的崛起，所有人都非常的无奈。


第2320章 靠山

　　“父亲，龙傲是不是故意如此？”

　　叶孤独却不相信龙傲的话，认为龙傲这次踏入混沌位面，主要就是为了得到其余的混沌石碑。

　　神算子却是摇摇头，说道：“龙傲不是傻子，他已经吞噬了混沌石碑，要是强行逼出混沌石碑，只有一个结果，混沌石碑自行离去。”

　　真的是这样吗？

　　还没有等叶独孤说话，神算子继续说道：“龙傲体内的混沌石碑，应该是自行离开，你要知道，当初的十二面混沌石碑，我们并不是第一个得到的。”

　　原来如此。

　　父亲都如此说了，叶独孤也没有多说什么。

　　其他星空主宰都没有多想什么。

　　因为没有星空主宰去怀疑神算子的话，连神算子都感应出龙傲体内的混沌石碑已经离去，那么毫无疑问的事情，龙傲体内的混沌石碑肯定离开了。

　　混沌石碑内。

　　看着突然降临的龙傲，所有人都彻底惊呆了。

　　难道龙傲还想吞噬混沌石碑？

　　可要知道，龙傲已经吞噬了一面混沌石碑，只要能够成功的炼化混沌石碑，那么肯定能够成就星空主宰。

　　其他人不知道，星空三鹰的脸色却是阴沉到了极点。

　　他们很清楚龙傲的情况。

　　要单单是龙傲一个人，星空三鹰当然不会有丝毫的在意，不过龙傲背后却是星空主宰。

　　“龙傲，你是不是有点太贪得无厌了？”

　　“就是，你已经得到一面混沌石碑，难道还想要得到其他混沌石碑？”

　　要是换做其他人，肯定没有人将其放在眼里，唯独龙傲，这个变数，因为之前所有人都无法靠近混沌石碑，一旦靠近，就会被混沌石碑所灭杀。

　　唯独龙傲，不仅可以靠近混沌石碑，甚至还顺利的得到了混沌石碑。

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　要是龙傲真的能够得到其他的混沌石碑，肯定没有人能够阻止。

　　龙傲却是笑了笑，直接选择无视。

　　这次他踏入混沌位面，就是要光明正大的抢夺混沌石碑，剩下的九大混沌石碑之中，他先得到一面混沌石碑即可。

　　“龙傲，你太过分了。”

　　天鹰的脸色越来越阴沉。

　　要不是碍于龙傲背后的星空主宰，相信天鹰早就出手了，何必等到现在。

　　“我的混沌石碑已经离开。”

　　为了不招惹不必要的麻烦，龙傲还是解释了一遍。

　　混沌石碑自行离开？

　　要是其他人事情，也许没有人会相信。

　　唯独此事，没有人选择不相信，因为之前天鹰三人同样得到了混沌石碑，结果却是混沌石碑自行离开。

　　“鬼才相信你。”

　　“哼，想要得到更多的混沌石碑而已，何必多说。”

　　“真是垃圾之中的垃圾。”

　　四周所有人，则是全部选择不相信，因为龙傲的变数实在太大了，所有人都无法得到混沌石碑，唯独龙傲能够得到混沌石碑。

　　这样的人，混沌石碑可能自行离开吗？

　　不过龙傲已经不想多说什么，他真正忌惮的只有神算子等人，至于其他人，他根本不在乎，包括众多的极限星空不朽。

　　“地鹰，人鹰，你们见过星空主宰了，有何感想？”

　　星空主宰？

　　龙傲此话到底是什么意思？

　　所有人当然知道星空主宰意味着什么，只是众所周知，十二位星空主宰，早在无数年前，就已经全部陨落，这么多年来，没有一位星空主宰出现过。

　　龙傲此话到底是什么意思？

　　难道地鹰和人鹰都已经见过星空主宰？

　　简直就是扯淡的事情，对于此事，很多人都不会相信。

　　所有人全部看向星空三鹰，意思已经很简单，那就是在询问，龙傲所说的话到底是不是真的。

　　因为每个人都非常清楚，龙傲不可能随随便便的说出此话，正所谓无风不起浪，尤其是星空主宰这种事情，所有人都知道，龙傲绝对不敢随随便便的拿来开玩笑。

　　唯一的解释，就是龙傲所说的是真话。

　　难道地鹰和人鹰见过星空主宰？

　　地鹰和人鹰看向一边的天鹰，对于此事，两人根本拿不住了注意。

　　天鹰心里简直愤怒到了极点，他当然能够猜得出来，龙傲如此做到底是什么意思，无非就是想要借助星空主宰威慑四周，从而顺顺利利的得到混沌石碑。

　　事情已经如此，自己就算继续隐瞒，能够隐瞒下去吗？

　　几乎是不可能的事情，天鹰非常清楚此事，就算自己这个时候否认，恐怕日后星空主宰还是会出现，要真是被星空主宰知道此事，那么自己三人必死无疑。

　　浩瀚星空，极限星空不朽虽然是无敌的存在，但要放在什么时候，放在什么人面前，要是在星空主宰面前，他们连屁都不是，星空主宰想要杀他们，简直就是易如反掌，分分钟的事情。

　　看着三人不说话，脸色一变再变，其实已经无需多问，四周所有人都已经猜到，龙傲刚刚所说，要是不出意外的话，应该是真的。

　　星空主宰重现浩瀚星空，这绝对是最为劲爆的事情，哪怕是十二面混沌石碑降临，都无法覆盖星空主宰的重现。

　　“龙傲，你是什么意思？”林寒的声音很是凝重，似乎已经猜到了什么，难道龙傲能够得到混沌石碑，是因为得到了星空主宰的相助，现在想想，越想感觉此事越是不对劲，要是没有星空主宰相助，龙傲不可能在短短的时间内，成长到如此地步。

　　龙傲成长的速度实在太快了，就算是亲眼所见，也有人难以置信。

　　“我这次前来，是通过星空主宰的容许，至于其他人，你们自己想。”

　　啊？

　　这是什么意思？

　　龙傲此话到底是什么意思？

　　龙傲的话里有话，只要不是傻子都能够听得出来，龙傲这次踏入混沌位面，是经过星空主宰的容许，那么其他人并没有经过星空主宰的容许，这是什么意思？

　　这样的话，岂不是说，要是没有得到星空主宰容许的话，就算得到混沌石碑，恐怕都会被星空主宰灭杀，要说不害怕，那肯定是骗人的。


第2321章 无耻

　　所有人都吓傻了。

　　要真是星空主宰会出手的话，试问，在场的人之中，又有几人能够抵挡住星空主宰的灭杀。

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　就在所有人想要问问龙傲的意思，龙傲就已经消失不见。

　　对于龙傲拥有的星空神器，所有人都非常忌惮。

　　可要知道。

　　龙傲本身的实力并不强大，却有着一件非常逆天的星空神器，不要说一般人，就算是极限星空不朽都没有任何办法的星空神器。

　　混沌殿之内。

　　龙傲也是一脸的无奈，因为这种事情，他也是没有办法之中的办法。

　　要是其他东西，他肯定不会如此。

　　尤其是星空主宰，包括神算子在内，全部守在混沌位面外。

　　不过唯独混沌石碑，对于混沌石碑意味着什么，龙傲心里非常清楚。

　　反正龙傲心里已经决定，不管发生什么事情，这次自己都要得到剩下的九面混沌石碑。

　　这样以来。

　　自己一共夺得十二面混沌石碑，那么就是造就十二位星空主宰。

　　这是什么概念？

　　龙傲正在等待时机，因为他也不敢确定，自己是否真的能够得到混沌石碑，还是一个未知数。

　　不仅是龙傲，所有人都在等。

　　不过所有人和龙傲等的不一样，所有人都在等混沌石碑失去攻击力。

　　十二面混沌石碑。

　　冰火混沌石碑，雷电混沌石碑，黑暗混沌石碑，天妖混沌石碑，黑龙混沌石碑，生命混沌石碑，力量混沌石碑，风云混沌石碑，精神混沌石碑，光明混沌石碑，狂刀混沌石碑，神枪混沌石碑。

　　如今已经失去神枪混沌石碑，黑龙混沌石碑和精神混沌石碑，剩下的九面混沌石碑，头顶之上，都有着一团光芒，可以瞬间秒杀任何人的光团。

　　每个人都非常的着急。

　　因为拖延的时间越久，对他们越是不利。

　　剩下的九面混沌石碑，就好像老僧入定一般，攻击光团一直不消失。

　　龙傲也有点等待不急，他就害怕九面混沌石碑同时失去攻击力量，要真是如此的话，事情就真的麻烦了。

　　出手。

　　最终，龙傲准备速战速决。

　　剩下的九面混沌石碑，龙傲想来想去，还是选择了冰火混沌石碑。

　　看到龙傲出手，所有人都愤怒到了极点。

　　有了前车之鉴，所有人都彻底害怕了。

　　虽然明明知道，外面有着星空主宰坐镇，要是有人敢得到混沌石碑，很有可能被星空主宰击杀。

　　这是什么概念？

　　不过就算如此，事情已经如此，还是有人愿意得到混沌石碑。

　　因为得到混沌石碑，就意味着能够成就星空主宰。

　　就算冒着被星空主宰击杀的危险，也有无数人愿意，因为所有人心里都非常清楚，一旦吞噬混沌石碑，成就星空主宰，那么就算遇到星空主宰，他们照样不惧。

　　不过众人之中，还是有人害怕了，虽然混沌石碑的诱惑力太大了，但是和性命比较起来，实在有点不够看。

　　所有人，百分之九十五的人全部选择留下，而只有百分之五的人选择离开。

　　转眼间。

　　龙傲就已经来到最左边的混沌石碑，也就是所谓的冰火混沌石碑前。

　　看着面前近在咫尺的混沌石碑，龙傲小心翼翼的触摸着混沌石碑，还是没有被混沌石碑攻击，心中顿时一喜，看来自己的猜测没错。

　　混沌石碑内的无属性混沌石碑，等级似乎很高，可以压制一切混沌石碑，至于是否能够压制高级混沌石碑，还真是一个未知数。

　　说到底。

　　自己不被混沌石碑攻击，完全是因为混沌殿内的无属性混沌事石碑，要不然的话，自己的情况，恐怕就和其他人一般无二，一旦靠近混沌石碑，肯定会被混沌石碑覆灭。

　　龙傲又成功了？

　　看着龙傲将混沌石碑收入手中，所有人都彻底惊呆了，虽然已经猜到这个结果，还是有无数人震惊到了极点。

　　龙傲成功得到混沌石碑，直接进入混沌殿之内，消失的无影无踪。

　　“大哥，要是这样下去，龙傲要是一面一面的夺得，我们就真的一点机会都没有了。”

　　人鹰很是着急，因为十二面混沌石碑，加上龙傲刚刚得到的混沌石碑，已经失去了整整四面混沌石碑，按照这个速度下去，相信用不了多久的时间，剩下的八面混沌石碑，也会被龙傲全部得到。

　　不仅如此，龙傲背后还有着星空主宰做靠山，简直就是如虎添翼。

　　混沌殿之内。

　　龙傲看着面前的冰火混沌石碑，笑了笑，没有丝毫的迟疑，立刻准备起身离开，返回龙腾帝国，这种情况下，除了要做给其他星空主宰看，还要以最快的速度，将冰火混沌石碑交给需要的人。

　　龙傲立刻将冰火混沌石碑放到无属性混沌石碑前，还是之前的模样，冰火混沌石碑依然不敢和无属性混沌石碑站在同一个高度，而是直接低了一米。

　　就在龙傲离开混沌石碑的时候，直接被所有人拦住，尤其是所有的极限星空不朽，王滔冷笑着说道：“龙傲，你之前已经得到一面混沌石碑，不管是否自行离开，那都是你的事情，和我们无关，而你现在又想要得到另外一面混沌石碑，是不是有点太无耻了？”

　　“无耻？”

　　龙傲笑了笑。

　　看着左边方位的星空三鹰，冷笑着说道：“我之前是得到一面混沌石碑，但是我要记得没错的话，星空三鹰似乎也同样得到了一面混沌石碑，他们得到的混沌石碑不管是否不翼而飞，是不是他们也要选择离开，但是结果呢？他们照样还是在这里守着，我可以保证，要是混沌石碑失去攻击力的话，他们三人会第一时间抢夺。”

　　星空三鹰心里愤怒到了极点，狠狠的骂着龙傲，对于龙傲的无耻，他们岂能不知道，龙傲无非就是想将话题引到自己三人身上，这样的话，龙傲自己才容易脱身，天鹰却是冷笑着说道：“龙傲，我几乎可以断言，你之前得到的混沌石碑并没有自行离去。”


第2322章 扬长而去

　　“关你鸟事。”

　　“龙傲。”

　　还没有等天鹰说完，龙傲冷笑不已，说道：“星空三鹰，你们最好给我闭嘴，你们是什么东西，我们大家心里都清清楚楚，何必装腔作势。”

　　星空三鹰算是愤怒到了极点。

　　其他人都没有多说什么。

　　因为每个人都想要看龙傲和星空三鹰两败俱伤，这样的话，所有人都希望坐收渔翁之利。

　　看着一个个不说话，龙傲笑了。

　　脸上写满了鄙视，嘲讽地说道：“不是我小看你们，你们这里的所有人，没有一个人可以留住我。”

　　虽然不愿意承认，但是事实摆在眼前。

　　还是那句话，龙傲的实力不怎么样，但是却有着一件星空神器，一件没有任何人可以阻止踏入的星空神器。

　　一想到无人能够阻止龙傲，所有人都彻底郁闷了。

　　只能眼睁睁的看着龙傲离去，却无人阻止。

　　“龙傲，这是最后一次，希望你下次不要再踏入这里。”

　　龙傲并未说话。

　　所有人都希望一件事，那就是龙傲下次不要再来，因为来一次就带走一面混沌石碑，来一次带走一面混沌石碑，这样下去的话，谁能够受得了。

　　虽然龙傲又得到一面混沌石碑，不过好在还剩下八面混沌石碑。

　　混沌位面外。

　　看着龙傲刚刚出来，所有人星空主宰都彻底惊呆了。

　　毫无疑问，龙傲如此之快的出来，肯定是得到了混沌石碑，这点毫无疑问的事情。

　　龙傲到底是如何做到的？

　　想不通，实在想不通。

　　所有人都想不通，因为他们不知道龙傲到底是如何得到的混沌石碑，为什么能够在如此短的时间内，就顺顺利利的得到两面混沌石碑。

　　所有人将龙傲团团围住。

　　“龙傲，我们很想问问，你到底是如何做到的？”

　　虽然龙灭没有明说，不过龙傲心里却非常清楚，龙灭到底是什么意思。

　　看到龙傲不说话，龙冥这个时候说道：“龙傲，你已经先后两次得到混沌石碑，不可能所有的混沌石碑让你全部试个遍，要是这样的话，所有的混沌石碑全部流传出去，你说说，我们该怎么办？”

　　还没有等龙傲说话，龙冥继续说道：“龙傲，我们现在委托你一件事，希望你能将剩下的八面混沌石碑全部带出来交给我们。”

　　“我凭什么要帮你？”

　　“你？”

　　哼。

　　重重的冷哼一声。

　　龙傲满脸的不在乎，并没有因为龙冥和龙灭，还有其他星空主宰的缘故，从而选择妥协。

　　开玩笑的事情。

　　剩下的八面混沌石碑，他还想自己全部得到，怎么可能交给这些所谓的星空主宰。

　　“咳咳。”

　　这个时候。

　　神算子突然咳咳两声，说道：“龙傲，希望你能够帮我们带出剩下的八面混沌石碑，剩下的事情，我们会全部搞定，并且从今以后，龙腾帝国就是浩瀚星空的霸主，无人能够撼动。”

　　不得不承认，神算子开出的条件真的很诱人，要是换做其他人，肯定抵挡不住这样的诱惑力，毕竟能够成功独霸浩瀚星空，是每一位星空修炼者都梦寐以求的事情。

　　其他星空主宰却没有多说什么，因为除了混沌石碑外，其他的事情，对于他们来说都不算什么。

　　星空主宰，已经超脱世俗。

　　龙傲会答应吗？

　　要是龙傲答应此事，那么就不是龙傲了。

　　龙傲笑了笑，说道：“前辈，不是我不给你面子，而是我实在无能为力，想要获得混沌石碑，也要靠运气，我不可能为了帮你们得到剩下的混沌石碑，从而不管不顾我的生死，有点不太现实。”

　　拒绝其他星空主宰？

　　甚至拒绝了神算子？

　　这是什么意思？

　　龙傲这到底是什么意思？

　　所有人都有点傻眼，龙傲只是小小的封号界祖，甚至连星空大能都没有突破，按照这种情况，这里的人，想要击杀龙傲，简直就是分分钟的事情。

　　尤其是神算子，恐怕只需要动动手指头，都可以轻而易举的覆灭龙傲。

　　神算子却是笑了笑，并没有任何的愤怒。

　　“龙傲，我知道你的意思，你先去吧，希望你这次能够顺利吞噬并且炼化混沌石碑，早日成就星空主宰。”

　　啊？

　　神算子这是什么意思。

　　所有人都彻底蒙圈了，因为按照所有人的推算，龙傲既然敢如此的话，神算子肯定不会轻易选择放弃，但是结果，神算子却没有丝毫的动怒，并没有击杀龙傲，这到底是什么意思。

　　不过神算子已经不再追究，其他人也不敢多说什么，只能眼睁睁的看着龙傲离去，没有一人出手。

　　到底该怎么办呢？

　　无数人之中，唯独龙傲能够顺利得到混沌石碑，不管龙傲是否能够炼化混沌石碑，所有人都非常清楚，龙傲要是带着所有的混沌石碑，一面混沌石碑接着一面混沌石碑离开的话，岂不是说，所有的混沌石碑都会流落到浩瀚星空，这样的话，就算有人炼化混沌石碑，成就星空主宰，恐怕也没有任何人能够阻止。

　　要说不愤怒，怎么可能的事情。

　　龙灭想了想，还是说道：“神算子，龙傲的情况，相信你比我们更加清楚，这种情况下，要是如此轻易的选择放龙傲离开，我们该怎么办？混沌石碑一旦流落在外，我们根本无法阻止星空主宰的崛起，到时候我们该怎么办？”

　　在众人眼里，浩瀚星空只能有十二位星空主宰存在，就算多出一位龙傲星空主宰，也绝对不能继续多下去。

　　神算子笑了笑，说道：“我之前就已经说过，龙傲是一个变数，命数已定，就算是我都无法改变，就算我们能够压制龙傲，但想要击杀龙傲，不要说你们，就算是我都做不到，与其这样，我们还不如交好龙傲，何必多招惹麻烦。”

　　命数已定？

　　神算子拥有的神算混沌石碑，本身就是高级混沌石碑，推算的事情几乎很准确，既然神算子说龙傲的命数已定，那么此事肯定是真的。


第2323章 遮风挡雨

　　龙腾位面。

　　龙傲已经顺利得到冰火混沌石碑，想来想去，最终决定让雨音吞噬这面混沌石碑。

　　“龙大哥，我还是算了，先让其他两位妹妹吞噬混沌石碑。”

　　三女之中，雨音算是老大。

　　龙傲却是摇摇头，笑着说道：“雨音，你听我说，我已经得到四面混沌石碑，爷爷，父亲和母亲，还有你，各自吞噬一面混沌石碑，至于混沌位面，还有着八面混沌石碑，不管是白灵还是傲雪，都会各自吞噬混沌石碑，只是先后问题罢了。”

　　雨音似乎还想说什么，却被龙傲阻止。

　　“雨音，听话。”

　　事情已经如此，雨音只能选择点点头，表示同意吞噬冰火混沌石碑。

　　看到雨音答应下来，龙傲心中顿时一喜。

　　自己的家人要是都能够炼化混沌石碑，并且成就星空主宰，那么日后自己也算是放松不少。

　　因为直到此刻。

　　龙傲还是不敢确定，神算子到底是敌是友。

　　正是如此。

　　他必须做最坏的打算，要是神算子日后和他翻脸的话，那么自己很难应对。

　　不管怎么说，神算子拥有的神算混沌石碑，乃是二十四面混沌石碑之中，唯一的一面高级混沌石碑。

　　“龙大哥，是不是还在担心？”

　　笑了笑，龙傲当然不会让雨音跟着自己担心。

　　身为男人，就要承担一切。

　　遮风挡雨。

　　“雨音，这些事情我来解决，接下来，你的任务只有一个，就是想尽一切办法，开始炼化冰火混沌石碑，争取早一日成就星空主宰。”

　　家人早一日炼化混沌石碑，成就星空主宰，他就早一点放心下来。

　　雨音点点头，她当然知道事情的严重性，没有丝毫的迟疑，立刻闭关开始炼化混沌石碑，希望早一日能够成就星空主宰。

　　龙傲刚刚回来，紫灵也尾随其后。

　　刚刚见面，紫灵就开门见山地说道：“龙傲，你再次得到混沌石碑，已经引起所有人的不满，要是我猜测的不错，你日后的麻烦会很大。”

　　没有丝毫的惊讶。

　　对于这一点，龙傲已经想好。

　　满脸的不在乎。

　　“紫灵，这一点我非常清楚，不过却没有丝毫的担心。”

　　啊？

　　看着龙傲是真的不在乎，紫灵反而有点好奇起来，不知道龙傲到底是怎么回事。

　　“紫灵，只要神算子不出手，其他星空主宰根本不需要在意。”

　　只是瞬间。

　　紫灵就已经明白了龙傲的意思，因为十二位星空主宰，因为当年的事情，唯独神算子恢复了实力，而其他的星空主宰全部被算计，想要炼化混沌石碑，成就星空主宰，实在有点困难。

　　只要神算子不出手，龙傲的确暂时是安全的。

　　不过就算如此，紫灵还是非常的担心。

　　因为谁也无法确定，神算子到底是否会出手。

　　万一神算子要出手呢？

　　一脸的凝重，紫灵很是担心地说道：“龙傲，神算子的无耻，相信你比我更加清楚，就算神算子明面上不出手，万一暗地里玩点阴招呢？”

　　对于紫灵的担心，龙傲岂能不知道。

　　笑了笑，说道：“这点你放心，我几乎可以断言，神算子肯定是算到了什么，否则的话，怎么可能让我随随便便的吞噬一面混沌石碑。”

　　深深叹息一声。

　　神算子到底是什么意思，就算是紫灵都猜不到。

　　不过事情已经走到这一步，只能走一步算一步。

　　“你接下来打算怎么做？”

　　龙傲很清楚紫灵的意思，想了想，说道：“无论如何，我不可能在继续光明正大的进入混沌位面，必须暗地里出手抢夺混沌石碑。”

　　龙傲非常清楚，星空主宰们能够容忍自己一次，甚至是两次，但是有三次，四次，想想都知道会发生什么事情。

　　他不能继续冒这个险。

　　紫灵赞同的点点头。

　　龙傲则是继续说道：“根据我的感应，要是不出意外的话，剩下的八面混沌石碑，用不了多久的时间，生命混沌石碑就会失去攻击力，而这面混沌石碑，我势在必得。”

　　傲雪一直怀着孩子，这么多年都未出生，根据紫灵的猜测，傲雪肚子里的孩子绝对不简单，所以需要庞大的力量维持。

　　正是因为如此。

　　龙傲很清楚生命混沌石碑对傲雪是什么情况，因为生命混沌石碑内，有着庞大的生命力量，对于傲雪来说，相助实在太大了。

　　紫灵知道，所以没有继续问下去。

　　正如龙傲所猜测的一般，他离开混沌位面，大概三天之后。

　　剩下的八面混沌石碑，其中的生命混沌石碑，头顶之上的白色光团瞬间消失，也就是失去了攻击力，这样以来，四周所有人都疯狂起来，因为十二面混沌石碑，已经失去了四面混沌石碑，早点得到混沌石碑，始终都有好处。

　　很多人都疯狂起来，不管是不是自己人，反正要是阻碍自己抢夺混沌石碑，一概杀无赦。

　　短短的数分钟，就有很多人倒下，一眼望去，到处都是尸体，只能用八个字来形容，血流成河，尸横遍野，这种场面实在有点太过恐怖。

　　不过就算死再多的人，都无法阻碍这些人的疯狂抢夺，因为每个人都非常清楚，要是能够得到混沌石碑，相当于可以成就星空主宰，从而称霸浩瀚星空，无人敢招惹。

　　这种诱惑力实在太大了，没有人能够抵挡，不要说这些人，就算是其他的星空主宰，也非常想要得到混沌石碑，因为每个人都非常清楚，只要能够得到混沌石碑，并且炼化成功的话，就可以舍弃自己如今拥有的混沌石碑，从而彻底摆脱神算子的威胁。

　　不过还是那句话，没有星空主宰能够踏入混沌位面，就算是神算子都无法做到。

　　神算子等人想要控制其他人进入混沌位面，从而抢夺混沌石碑，不过根本不可能的事情，因为他们已经如此做了，只要这些人踏入混沌位面，他们的控制就彻底消失，搞的众人也是郁闷无疑，因为混沌位面似乎只针对星空主宰。


第2324章 疯狂互杀

　　疯狂抢夺。

　　疯狂互杀，越来越多的星空修炼者陨落。

　　没有人在意，因为只要能够得到混沌石碑，死再多的人都是值得的。

　　生命混沌石碑静静的屹立在天地间。

　　四周的所有人速度太快了，转眼间，都已经来到混沌石碑前。

　　近在咫尺。

　　而在这个时候。

　　生命混沌石碑上散发出一波波的白色光团，瞬间笼罩了其他人，包括所有的极限星空不朽。

　　所有人都彻底吓坏了。

　　因为前车之鉴，所有人都非常清楚，被混沌石碑的力量笼罩意味着什么。

　　必死无疑。

　　不要说一般人，就算是极限星空不朽，都无法阻挡混沌石碑的秒杀。

　　结果呢？

　　没有一个人陨落，反而每个人脸上写满了惊喜，因为混沌石碑上散发出的力量，沐浴着每个人，非常舒服。

　　只是瞬间。

　　但凡是被这股白色光团笼罩的人，修为全部硬生生的提升一个境界，天赋强大的可以提升两个境界，甚至是三个境界。

　　至于极限星空不朽，却没有大幅度提升，因为修为达到极限星空不朽，除非是吞噬混沌石碑，否则的话，很难继续上升。

　　不过单单是这一下，一般的星空不朽，甚至包括星空传奇，凭借着这股神奇的力量，居然硬生生的突破到了极限星空不朽。

　　短短的数分钟的时间。

　　大概有着不下十位新提升的极限星空不朽。

　　其中最为郁闷便是之前的二十几位极限星空不朽，因为他们都非常清楚，每多出一位极限星空不朽，对于他们来说，就是多一分忌惮。

　　越是如此，所有人越是贪婪，恨不得立刻得到这面混沌石碑。

　　没有人是傻子，因为经过刚刚的事情，所有人都非常清楚，这面混沌石碑肯定不简单，因为之前的混沌石碑，都没有出现这种情况。

　　龙傲借助紫灵的力量，再一次的神不知鬼不觉的踏入混沌位面。

　　正是因为刚刚混沌石碑的力量笼罩，就算是龙傲，同样遭受到了这种力量的提升。

　　只是瞬间。

　　龙傲的修为就从封号界祖突破到了星空大能，本来按照龙傲的天赋异禀，想要借助这股力量，继续突破应该不是什么问题。

　　不过龙傲却没有继续如此。

　　很简单的问题。

　　其他人已经出手，要是自己这个时候不出手，岂不是将什么混沌石碑拱手相让？

　　绝对不可能的事情。

　　不过要说不郁闷，那肯定是骗人的。

　　因为龙傲非常清楚的一件事，那就是生命混沌石碑相助突破修为，只是第一次最为有限。

　　彻底疯狂了。

　　所有人为了得到混沌石碑，根本不管不顾，甚至可以这样说，比如星空三鹰为了抢夺混沌石碑，就算是第一星空的星空修炼者阻挡，照样杀无赦。

　　这就是人性。

　　为了混沌石碑，不仅是自己星空帝国的人，就算是自己的朋友，甚至是自己的亲人，都有可能出手。

　　龙傲并没有出手抢夺，因为他的修为虽然已经突破星空大难，但是四周的所有星空修炼者之中，有着很多人能够击杀他。

　　这种情况下，根本没有不要强行出手。

　　时间必杀技。

　　龙傲的修为已经顺利突破星空大能，时间必杀技的威力也足足翻了一倍。

　　很多人感应到四周的时间突然停止，还没有等众人反应过来，时间禁锢之下，开始了时间绞杀。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　一个接着一个，开始身体碎裂，被时间绞杀硬生生的抹杀，甚至连一点的抵抗力都没有，这就是龙傲的强悍。

　　如今的龙傲，有着十足的信心，除非是遇到星空传奇甚至是星空不朽，否则的话，无人是他的敌手，不要说一般人，哪怕是星空大能，他都能够做到秒杀。

　　只是随随便便的一招，也就是时间必杀技，就足足灭杀了上万人，这是什么概念？

　　要是平常时刻，肯定有人能够锁定龙傲所为，但是这一刻，所有人都疯狂的抢夺混沌石碑，并且加上龙傲的不断借助空间瞬移改变方位，根本没有人能够锁定是龙傲所为。

　　毫不在意。

　　龙傲借助空间瞬移，身体不断的转移。

　　不一会的时间，龙傲也来到生命混沌石碑之前，不过生命混沌石碑已经被一位星空传奇得到，毫不犹豫，这位得到混沌石碑的星空传奇，疯狂的开始飞奔，因为他很清楚，得到这面混沌石碑意味着什么。

　　要是速度慢点，肯定必死无疑。

　　这种情况下，不要说星空传奇，就算是星空不朽，哪怕是极限星空不朽，都不敢有丝毫的怠慢，因为混沌石碑的诱惑实在太大了，使得所有人都无比的疯狂。

　　这位星空传奇，来自第二星空帝国。

　　看到自己的人得到混沌石碑，林寒和王滔心中都是一喜，两位极限星空不朽恨不得立刻得到这面霸道无比的混沌石碑。

　　“燕林，交给我。”

　　燕林传奇心里冷哼一声，自己拼着性命得到的混沌石碑，为什么要交出去，要是其他东西，碍于两位的威慑，燕林肯定会交出去，但是现在的情况根本不同，为了混沌石碑，不要说两人，就算是天王老子来了都不好使。

　　燕林当然知道是个什么情况，自己已经顺利得到混沌石碑，一旦顺利吞噬并且炼化的话，自己就可以成就星空主宰，到时候，不要说两位极限星空不朽，就算是整个浩瀚星空，又有几人敢招惹自己。

　　正是想到这里，燕林根本没有回答，速度不减，疯狂的选择离开。

　　虽然已经猜到会有这样的结果，不过两人还是愤怒到了极点。

　　所有人全部朝着燕林传奇追去，还是那句话，燕林传奇的生死，根本没有人会在意，因为所有人只在意一件东西，那就是混沌石碑。

　　不一会的时间，百分之七十的人都已经追了出去，就算如此，剩下百分之三十的人，还是一望无际，密密麻麻到处都是人，不得不承认，这次踏入混沌位面的人到底有多么的恐怖。


第2325章 四散

　　龙傲并没有追去。

　　十二面混沌石碑，还剩下整整七面混沌石碑。

　　龙傲有着十足的信心，就算有人能够得到生命混沌石碑，想要将其吞噬并且炼化，也不是一件容易的事情。

　　趁着大部分人离开，龙傲准备先搞定剩下的七面混沌石碑。

　　不过龙傲并没有正大光明的抢夺，要是此事被其他人，甚至被星空主宰知道，自己的麻烦就大了。

　　到底该怎么办呢？

　　龙傲也有点凝重，因为他不知道，自己该如何做，才能够神不知鬼不觉。

　　空间瞬移？

　　不行。

　　想来想去，短时间内，龙傲也没有想出个好办法，到底如何能够得到混沌石碑。

　　很是无奈。

　　就在剩下的百分之三十的人，一直死死的盯着面前的七面混沌石碑的时候，情况突变，因为七面混沌石碑，突然间朝着四面八方而去。

　　转眼间的时间，七面混沌石碑就已经消失的无影无踪。

　　啊？

　　这是什么情况？

　　看着已经消失不见的七面混沌石碑，所有人彻底傻眼了，根本不知道到底发生了什么事情。

　　龙傲却是心中一喜，这样以来，虽然寻找七面混沌石碑比较困难，不过却能够隐瞒自己得到混沌石碑。

　　没有丝毫的迟疑。

　　龙傲立刻朝着七面混沌石碑离开的方位追去，而剩下的所有人，则是全部追了出去。

　　八面混沌石碑，分散各处。

　　生命混沌石碑被燕灵所得，用最快的最快飞奔，而燕灵也非常聪明，并没有准备离开，因为他选择相信龙傲的话，外面有着星空主宰坐镇。

　　这个时候选择离开，必死无疑。

　　为今之计，就是想尽一切办法，带着生命混沌石碑选择一个僻静的地方开始炼化，一旦炼化混沌石碑，成就星空主宰，试问，还有何人能够威胁到自己。

　　想到这里。

　　燕灵的速度再次飙升起来。

　　不过燕灵始终都是星空传奇，速度根本无法彻底甩脱星空不朽和极限星空不朽的追赶。

　　按照这个速度下去，燕灵想要顺利的带走生命混沌石碑，几乎是不可能的事情。

　　“燕灵，你敢背叛第二星空帝国，你知道是什么样的后果。”

　　“燕灵，只要你迷途知返，交出混沌石碑，我们可以既往不咎，要不然的话，必杀。”

　　林寒和王滔简直就是愤怒到了极点。

　　两人万万没有想到，燕灵得到混沌石碑，居然想要私吞。

　　其实此事也是无可厚非的事情。

　　不要说燕灵，相信此事不管是谁遇到，都会毫不犹豫的占为己有，怎么可能白白的交出去。

　　还是那句话。

　　要是换做其他东西，碍于两位极限星空不朽的威慑，燕林肯定会交出去。

　　唯独混沌石碑。

　　为了混沌石碑，可以拼命。

　　无视所有人，越是如此，林寒和王滔越是愤怒，恨不得立刻击杀燕林，从而夺得混沌石碑。

　　最终。

　　燕林还是被所有人团团围住，不过林寒和王滔想要得到混沌石碑，当然不会让其他人先得到，而是冷眼看着四周的所有人。

　　林寒笑了笑，说道：“众位，不好意思，燕林始终都是我们第一星空帝国的人，所以他的事情还是交给我们办，希望大家给我们一个面子，其他的混沌石碑，我们不会再抢夺，如何？”

　　有人会相信？

　　要是有人相信，就真的成傻子了。

　　所有人几乎可以断言，要是林寒和王滔得到这面混沌石碑，不仅会吞噬，甚至还会继续出手夺得其他的混沌石碑，这是毫无疑问的事情。

　　正是如此，所有人根本不会相信。

　　并且其他人很清楚，如今的情况，是能够先得到混沌石碑就先出手，拖延的时间越久，谁也不知道到底会发生什么事情。

　　天鹰冷笑一声，嘲讽地说道：“两位，你们已经够无耻的了，何必睁着眼说瞎话，你们不要脸，我们也感到恶心。”

　　地鹰笑着，接着说道：“大哥说的很对，你们两人还真是无耻的够可以，混沌石碑，人人都可以抢夺，凭什么就归你们。”

　　人鹰同样接着说道：“两位，我们所有人都可以答应你，只要你们退出抢夺这面混沌石碑，其他的混沌石碑，到时候多给你们一次机会，如何？”

　　各怀鬼胎，都想要得到这面混沌石碑。

　　林寒和王滔的脸色越发的阴沉起来，混沌石碑就在眼前，不过四周所有人都虎视眈眈，正所谓双拳难敌四手，要是所有人选择同时出手，自己两人该如何应对？

　　“燕灵，只要你交出混沌石碑，我们可以饶你不死。”

　　“天鹰，你欺人太甚。”看着面前的所有人，林寒和王滔在慢慢的接近燕灵，不管发生什么事情，先得到混沌石碑再说，两人已经决定，只要能够得到混沌石碑，那么凡事一切万事大吉。

　　两人对自己的实力和速度，有着十足的信心，要是自己两人能够得到混沌石碑，到时候离开之后，无人能够追上自己两人。

　　对于两人的意思，其他人岂能不知道。

　　关键所在，就是燕灵。

　　燕灵却是冷笑不已，冷冷地说道：“林寒，王滔，从今以后，我燕灵就此脱离第一星空帝国，和你们再无关系。”

　　燕灵不是傻子，非常清楚现在自己的情况，就算自己交出混沌石碑，恐怕林寒和王滔都不会放过自己，反正自己横竖都是死，何必如此麻烦，还不如这里彻底撕破脸皮，说不定还有一线生机。

　　“燕灵，看来你是铁了心想要背叛第一星空帝国。”

　　两人越发的愤怒起来，因为燕灵如此选择，完全是没有将自己两人放在眼里，试问，自己两人的颜面何存？

　　“星空三鹰，还有众位，我燕灵无法吞噬混沌石碑，只是希望你们能够答应我一件事，只要你们能够击杀林寒和王滔，我就将混沌石碑交出去，要不然的话，我们就来个鱼死网破，谁也不要想得到混沌石碑。”

　　借刀杀人，没有人不知道燕灵的意思，无非就是想要借着众人的力量击杀两人。


第2326章 一招

　　出手？

　　要是能够确定得到混沌石碑也就算了，但是这种情况，没有人敢断言，自己就一定能够获得混沌石碑。

　　万一无法得到混沌石碑呢？

　　可要知道，极限星空不朽和其他的星空修炼者不一样，要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　得罪极限星空不朽，到时候连怎么死的都不知道。

　　看到众人不说话，燕灵冷笑一声，说道：“既然你们不愿意出手，那就对不起了，我只有毁掉这面混沌石碑，来个鱼死网破。”

　　天鹰却是笑了笑，嘲讽地说道：“就凭你，也想要毁掉混沌石碑？你够资格吗？”

　　混沌石碑不仅实力强悍，甚至防御力都变态的恐怖。

　　不要说燕灵，就算是极限星空不朽，想要毁灭混沌石碑，都是不可能的事情。

　　燕灵却是笑了笑，没有丝毫的在意。

　　“信不信由你们。”

　　看着一脸镇定的燕灵，四周所有人都没有底起来，因为燕灵越是淡定，他们越是担心，因为此事万一要是真的，那么事情就真的麻烦大了。

　　就在众人犹豫未决，不知道燕灵所说是真是假的时候。

　　一道身影凭空出现。

　　“将混沌石碑交给我。”

　　看着突然降临的神秘人，所有人包括燕灵在内，都彻底震惊了。

　　此人能够神不知鬼不觉的来到圈内，本身就已经说明此人的实力。

　　感应不出任何的意思。

　　难道此人也是一位极限星空不朽？

　　“我凭什么给你？”

　　刚刚出现的人，不是别人，正是龙傲。

　　不过龙傲来了一个乔装打扮，由于紫灵的相助，除非是神算子和其他星空主宰，至于其他人，则是感应不出龙傲的真实身份。

　　这也是为什么，龙傲敢光明正大的前来，从而不怕泄露自己的行踪。

　　龙傲直接出手，没有继续废话下去。

　　掌握星空。

　　并且外加时间必杀技的时间禁锢和时间粉碎。

　　要是之前，龙傲就算拥有如此逆天的神通，都未必能够击杀一位星空传奇。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　龙傲的修为已经顺利达到星空大能，并且提升到了星空大能的巅峰状态。

　　星空大能包括星空大能以下的星空修炼者，龙傲几乎可以做到秒杀，就算遇到星空传奇，都有一战之力。

　　至于是否能够击杀星空传奇，也要看种种情况。

　　不过龙傲要是动用混沌斧，想要击杀燕林，简直就是分分钟的事情。

　　但是能够动用吗？

　　肯定不行的事情。

　　龙傲非常清楚，要是自己强行动用混沌斧，肯定会被其他人发现，到时候此事传出去，自己的麻烦会很大。

　　还是那句话。

　　自己可以不惧这里的人，包括极限星空不朽，但是却不能不忌惮镇守外面的十位星空主宰，尤其是神算子。

　　啊？

　　这是龙傲？

　　看着面前的空间开始出现空间裂缝，所有人都彻底傻眼了，因为这种神通，似乎只有龙傲拥有，此人到底是谁，为什么能够破碎星空。

　　不可能是龙傲。

　　众人非常清楚，龙傲已经顺利得到一面混沌石碑，按照正常情况，龙傲应该全力吞噬混沌石碑才对，怎么可能继续前来夺得其他的混沌石碑。

　　不是龙傲，又是什么人呢？

　　所有人几乎可以断言，面前刚刚出现的人，肯定不是龙傲。

　　于情于理，龙傲都不可能继续出现在这里。

　　一个不小心，燕灵差点被击杀，震惊之余，也彻底吓坏了，因为他几乎可以断言，对方的实力完全能够击杀他，并且速度实在太快了。

　　一招没有成功击杀对方，龙傲也是郁闷到了极点。

　　生命混沌石碑，势在必得。

　　龙傲从混沌殿之内，取出一直未曾动用的龙印，也就是如今的混沌印，狠狠的朝着燕林砸去。

　　混沌印表面看上去平淡无奇，燕林冷笑一声，因为他根本感应不到，这个不大不小的印，到底有多么强悍的威力。

　　想要击杀自己，可以吗？

　　就在燕林准备硬碰硬，并且双拳迎面砸上去的时候。

　　情况突变。

　　一声惨叫响起，燕林的身体就好像断了线的风筝，被混沌印狠狠的砸了出去。

　　四周所有人简直震惊到了极点，不过燕灵的生死，根本没有人放在心里，唯独混沌石碑，是每个人都梦寐以求想要得到的东西。

　　所有人全部朝着已经身受重伤，不知生死的燕灵而去，因为谁的速度快，混沌石碑就有可能被谁得到。

　　这是毫无疑问的事情。

　　龙傲当然不会有丝毫的迟疑，同样借助空间瞬移，朝着燕灵而去。

　　龙傲随着修为的突破，空间瞬移的速度已经达到了极限，也就是说，就算是他的修为突破星空传奇，甚至是星空不朽或者极限星空不朽，空间瞬移的速度还是如此，算是一个极限，不可能继续提升。

　　这也是龙傲最为郁闷的地方。

　　因为龙傲知道为什么空间瞬移的速度达到了极限，这个问题，很多人都非常清楚，乃是由于速度的极限根本不是空间瞬移，速度的巅峰而是时间瞬移，这一点，几乎没有人能够做到，唯独时间星空主宰，也就是龙冥才可以真正的做到。

　　就算是其他星空主宰，在速度之上，都无人能够抗衡龙冥，哪怕是神算子都不行，这就是速度的巅峰，时间瞬移。

　　至于空间力量的巅峰，却不是空间瞬移。

　　龙傲很清楚的知道，自己想要凝练时间瞬移，并不是一件容易的事情。

　　龙傲的速度虽然和极限星空不朽差不多，不过因为距离的缘故，还是落人一步，最为先抵达的是林寒和王滔，不过却是林寒得到了混沌石碑，两人没有丝毫的犹豫，因为得到混沌石碑，就意味着要被所有人围攻。

　　两人快速的朝着东南方位而去，没有一个人选择放弃，哪怕是实力不行，但是有着其他极限星空不朽，所有人全部选择跟了上去，因为得到混沌石碑完全是靠运气，他运气好，就算得到混沌石碑，也不是不可能的事情。


第2327章 太过自私

　　“林兄，将混沌石碑交给我。”

　　在混沌石碑面前，其他都是扯淡。

　　林寒和王滔平时也许是朋友，甚至是兄弟，但是面对混沌石碑，就算是反目成仇都不是什么不可能的事情。

　　要是换做其他东西，林寒也许会交出去。

　　唯独混沌石碑。

　　不要说王滔，就算是亲生父母来了，都不可能交出去。

　　“王兄，你掩护我，我先吞噬这面混沌石碑。”

　　“你。”

　　根本不给王滔继续说下去的机会，龙傲直接吞噬了自己刚刚得到的混沌石碑。

　　愤怒。

　　无尽的愤怒。

　　不过事情已经发生，就算如何愤怒又能如何，反正林海已经吞噬了混沌石碑，就算现在翻脸也于事无补，还平白无故的多出一个劲敌。

　　王滔更加清楚，万一林寒的运气好，不小心真的炼化混沌石碑，成就星空主宰，到时候自己必死无疑。

　　一边狂奔，一边吞噬混沌石碑。

　　其实林寒心里也没有十足的把握，就一定能够吞噬混沌石碑。

　　前车之鉴，历历在目。

　　不管是龙傲还是星空三鹰，虽然都得到了混沌石碑，却没有一个人能够真正吞噬混沌石碑。

　　希望自己能够真正的吞噬混沌石碑。

　　看着林寒已经吞噬了混沌石碑，所有人都彻底震惊了，也愤怒到了极点。

　　要是林寒无法炼化混沌石碑也就算了，万一能够炼化，那么事情就真的彻底麻烦大了。

　　林寒作为极限星空不朽，速度也是非常快速，尤其是这种情况下，林寒肯定将速度飙升到了极点。

　　不要说一般人，就算是同等级的其他极限星空不朽，想要追上林寒都不是一件容易的事情，就算如此，还是没有人选择放弃。

　　为了混沌石碑，可以上刀山，可以下火海，甚至可以用性命下赌注。

　　很多人都非常害怕，害怕丢掉性命，却没有人离开混沌位面，哪怕是看着一个星空修炼者接着一个星空修炼者陨落，还是飞蛾扑火，为的就是混沌石碑。

　　龙傲同样紧追不舍。

　　别人不行，不代表龙傲不行。

　　空间瞬移已经达到了极限速度。

　　龙傲和林寒的速度几乎不相上下，正是如此，龙傲想要追上林寒，同样不是一件容易的事情。

　　还是同样的结果。

　　林寒也无法真正的吞噬混沌石碑。

　　刚刚吞噬，前后还不到数分钟的时间，被林寒刚刚吞噬的生命混沌石碑，就选择自行离去。

　　混沌石碑的速度实在她快了，甚至要比雷电还要快上数千倍。

　　这是什么概念？

　　林寒看着快速消失的混沌石碑，整个人都蒙圈了。

　　虽然已经猜到会有这个结果，不过真正感应到，还是有点无法接受。

　　“哼，你自己不行，也不会让我试试，林寒，你未免有点太过自私了。”

　　没有说话，因为林寒心里很是无奈，更多的还是不甘。

　　林寒越是如此，王滔越是愤怒。

　　要不是不想在这种情况下撕破脸皮，相信王滔早就出手了。

　　不过就算现在没有撕破脸皮，注定日后两人还是不会再走在一起，到时候，第二星空帝国的实力，相信会大打折扣，就算是被第三星空帝国取而代之，也不是没有可能的事情。

　　不过在这种情况，林寒已经顾不上其他。

　　直接朝着混沌石碑追去，不仅是林寒，就算是其他人，则是全部追了出去。

　　密密麻麻的人群，速度都非常之快。

　　龙傲早已经想到这个结果，这次出现的十二面混沌石碑，似乎很难吞噬，要不是自己拥有无属性混沌石碑，想要压制得到的混沌石碑，也不是一件容易的事情。

　　生命混沌石碑，势在必得。

　　龙傲的情况和其他人不同，借助混沌殿内的无属性混沌石碑，可以感应到生命混沌石碑离开的方位，心中顿时一喜，直接追了上去。

　　龙腾位面。

　　密室之内。

　　雨音得到冰火混沌石碑，立刻开始吞噬并且炼化起来，因为她很清楚一件事，那就是自己成就星空主宰的速度越快，对于龙傲的相助越大。

　　生命混沌石碑的速度非常之快，转眼间，就已经消失的无影无踪，所有人万般无奈之下，只能选择四散追寻。

　　东南西北四个方位，龙傲没有丝毫的犹豫，选择了东面方位。

　　一个山洞内。

　　龙傲刚刚踏入，就看到了山洞内的生命混沌石碑，由于生命混沌石碑上散发出的生命气息，充斥着整个山洞。

　　沐浴在强大的生命气息之下，龙傲已经借助这股生命气息，从封号界祖突破到了星空大能，想要继续借助生命气息突破至星空传奇，几乎是不可能的事情。

　　唯独有一个可能，那就是龙傲吞噬混沌石碑，从而炼化混沌石碑，到时候，不要说借助生命混沌石碑突破星空传奇，完全可以成就生命星空主宰。

　　不过龙傲连想都没有想，直接选择放弃。

　　还是那句话，龙傲已经毫不犹豫的选择了无属性混沌石碑，哪怕无属性混沌石碑是低级混沌石碑，他也就认了。

　　正是因为如此，龙傲直接选择放弃生命混沌石碑，并且生命混沌石碑的去处已经想好，交给傲雪吞噬，不管怎么说，傲雪的情况有些特殊，最是需要吞噬生命混沌石碑。

　　看着面前的生命混沌石碑，龙傲有些好奇，因为混沌店内的无属性混沌石碑，似乎有些异样，不知道到底发生了什么事情。

　　下一秒钟。

　　龙傲面前浮现出一面混沌石碑，正是无属性混沌石碑，还是同样的情况，看到无属性混沌石碑，生命混沌石碑就好像臣子见了君王一般，直接降了一级，足足有着一米之多。

　　心中顿时一喜，龙傲立刻开始借助无属性混沌石碑，来压制生命混沌石碑，希望能够以最快的速度搞定生命混沌石碑。

　　龙傲很是郁闷，因为他发现一个问题，那就是混沌殿拒绝生命混沌石碑进入其中，这到底是什么意思，哪一面混沌石碑都可以进入，唯独生命混沌石碑不行。


第2328章 隐藏

　　因为无属性混沌石碑的压制，冰火混沌石碑已经被雨音彻底吞噬。

　　接下来需要的就是等待。

　　雨音全力炼化冰火混沌石碑。

　　冰火混沌石碑共有两种力量，一种是冰属性力量，另外一种便是火属性力量。

　　雨音炼化冰火混沌石碑的速度非常之慢，按照这个速度，鬼知道到底需要多久的时间。

　　除了雨音之外。

　　龙浩石和龙傲的父母，同样在炼化混沌石碑。

　　四人外加紫灵，还有龙强，一旦六人全部炼化混沌石碑成功，成就星空主宰的话，那么龙腾帝国就拥有着足足六位星空主宰。

　　这是什么概念？

　　想想都感觉到可怕。

　　要真是如此的话，整个浩瀚星空，除了神算子之外，无人能够抗衡龙腾帝国。

　　不过此事除了龙傲少数几人知道外，根本无人知道。

　　“姐姐，龙大哥到底怎么样了？我想去看看。”

　　白灵很是担心，如今的白灵修为已经恢复到星空不朽，只差一步，就可以突破极限星空不朽。

　　按照她如今的实力，就算踏入混沌位面，相信都有着一席之地，完全能够相助龙大哥。

　　紫灵却是摇摇头。

　　“白灵，你可以放心，龙傲有着混沌殿，不要说一般人，就算是星空主宰，包括神算子在内，都休想伤害龙傲分毫。”

　　对于龙傲拥有的混沌殿，紫灵也是唏嘘不已。

　　混沌殿实在太过强大了，就算她是中级星空主宰，照样无法随随便便的进入混沌殿。

　　不要说踏入混沌殿，就算是否能够感应混沌殿的气息，也是一个未知数，不过紫灵却可以断言，就算是巅峰时期的自己，都无法感应到混沌殿的气息。

　　正是因为如此。

　　紫灵联想到，就算是神算子，都未必能够感应到混沌殿的气息，龙傲拥有混沌殿相助，完全可以高枕无忧。

　　就算如此，白灵还是担心不已。

　　“姐姐，龙大哥真的不会有事？”

　　“相信我，龙傲不会有事。”

　　远处。

　　混沌位面内的神秘山洞，无属性混沌石碑死死的压制着生命混沌石碑，前前后后已经好几个时辰，生命混沌石碑还是无法进入混沌殿。

　　龙傲的脸色凝重到了极点。

　　要是生命混沌石碑无法进入混沌殿，那么自己就算能够吞噬生命混沌石碑，也休想带着生命混沌石碑离开。

　　情况危急。

　　要是自己强行带着生命混沌石碑离开，肯定会被其他的星空主宰感应到，到时候，自己的麻烦就真的大了。

　　到底该怎么办呢？

　　龙傲实在想不通，到底发生了什么事情，为何好端端的，生命混沌石碑无法进入混沌殿之内。

　　还没有真正的掌握混沌殿，所以龙傲根本搞不清楚，到底发生了什么事情。

　　“元神？”

　　随着无属性混沌石碑不断压制着生命混沌石碑，龙傲终于感应到生命混沌石碑的不同之处。

　　要是不出意外的话。

　　面前的生命混沌石碑内，有着残魂存在，难道是生命混沌石碑之前的主人？

　　也就是说。

　　生命混沌石碑之前有人将其炼化过？

　　龙傲终于知道，为什么混沌殿为什么会排斥生命混沌石碑，原来是因为生命混沌石碑内有着残魂存在。

　　想要让生命混沌石碑进入混沌殿，只有先搞定一件事，那就是搞定生命混沌石碑内的残魂。

　　残魂不除，此事就搞不定。

　　收回无属性混沌石碑，龙傲冷笑不已，说道：“阁下还不准备现身？”

　　“哈哈哈，这么多年来，你是第一个感应到我的人，不错，不错，真的很不错。”

　　下一秒钟。

　　一道身影从生命混沌石碑浮现出来，要是不出意外的话，这道身影就是生命混沌石碑的主人。

　　“阁下隐藏的还真够深的。”

　　“我们废话少说，如果你能够相助我离开这里，并且恢复本身实力，我可以相助你得到一面混沌石碑，并且成就星空主宰，如何？”

　　这样的条件实在很诱人，要是换做其他人，恐怕都会答应，不过龙傲却是笑了笑，说道：“你必须烟消云散，而这面生命混沌石碑，我也必须带走。”

　　“你知道这是生命混沌石碑？”

　　神秘人很是震惊，因为他能够清晰的感应到，对方只是小小的星空大能，既然如此，对方为何能够知道，自己拥有的混沌石碑，乃是生命混沌石碑。

　　“这一点，你无需知道。”

　　刚刚无属性混沌石碑压制生命混沌石碑的事情，神秘人似乎根本不知道，要不然的话，相信此人也绝对不会如此。

　　“哈哈哈，小子，不得不承认，你真的很狂妄，不过我也要感谢你，没有你的相助，我也不知道自己需要沉睡多久，不过现在一切好了，就算没有你的相助，我也可以顺顺利利的离开，到时候只要我隐藏起来，迟早会恢复实力，到时候，何人是我的敌手。”

　　“是吗？”

　　还是那句话，对于生命混沌石碑，龙傲是势在必得，要真是如此的话，那么必须覆灭此人，这样才能够将生命混沌石碑送入混沌殿，从而顺利的带着生命混沌石碑离开混沌位面。

　　龙傲能够清晰的感应到，面前的神秘人，要是本尊的话，自己肯定不是其敌手，但是现在的情况却完全不同，对方始终只是残魂存在，并且如今的残魂实力，最多和自己一个等级，也就是所谓的星空大能。

　　要是对方是星空不朽或者是极限星空不朽，也许自己还没有丝毫的办法，不过对方确实星空大能，龙傲有着十足的信心，可以将其击杀。

　　就在神秘人还想说什么的时候，龙傲已经不想继续等待下去，因为他非常清楚的知道一件事，那就是在这种情况下，耽误的时间越久，对自己越是不利。

　　速战速决，早点搞定此人，将生命混沌石碑送入混沌殿从而离开混沌位面，毕竟傲雪能够早点吞噬生命混沌石碑，对于傲雪来说，始终都是一件好事。

　　“就凭你？”当然能够感应到对方想要出手，神秘人却是冷笑一声，脸上写满了藐视。


第2329章 主宰恢复自由

　　速战速决。

　　龙傲不想拖泥带水，因为他急着要带走生命混沌石碑，因为拖延的时间越久，对于他来说越是不利。

　　掌握星空。

　　就在神秘人藐视的时候，脸色震惊，一脸的难以置信。

　　因为他万万没有想到，对方能够破碎星空。

　　要是巅峰时期的他，当然可以不惧掌握星空。

　　但是现在呢？

　　只是残魂，本身的实力最多相当于星空大能，如何能够抗龙傲的掌握星空。

　　龙傲铁了心要杀他，短短的数秒钟时间后，神秘人就已经一命呜呼，彻底烟消云散。

　　一位堂堂的星空主宰，并且还是生命星空主宰，却死在龙傲的手中，也算是一种悲哀。

　　消灭了此人。

　　龙傲有点迫不及待，直接将生命混沌石碑收入混沌殿之内，直到此刻，才算是真正放心下来。

　　对于混沌殿，龙傲有着十足的信心。

　　只要生命混沌石碑进入混沌殿之内，不要说其他人，就算是神算子，都不可能感应到生命混沌石碑的气息。

　　顺利得到生命混沌石碑，龙傲惊喜到了极点。

　　不过还有剩下七面混沌石碑没有得到，龙傲的意思很简单，那就是要得到全部的混沌石碑。

　　共有十二面混沌石碑。

　　要是自己能够得到全部的混沌石碑，也就意味着，日后自己能够打造出十二位星空主宰。

　　这是什么概念？

　　想想都感觉激动，要真的能够打造出十二位星空主宰，那么日后自己就可以称霸浩瀚星空，除了神算子，自己可以无视任何人。

　　至于神算子，的确是一个很大的麻烦。

　　龙傲最为忌惮神算子。

　　神算子要是朋友也就算了，万一神算子和自己成为敌对关系，到时候自己很难抗衡神算子。

　　混沌石碑共分为初级混沌石碑，中级混沌石碑，高级混沌石碑。

　　二十四面混沌石碑之中，唯独神算子拥有的神算混沌石碑，是一位的高级混沌石碑。

　　如今龙傲还无法确定，自己拥有的无属性混沌石碑，到底是哪一个等级的混沌石碑。

　　看样子。

　　无属性混沌石碑，应该也是高级混沌石碑，要不然的话，不可能压制其他混沌石碑。

　　要真是如此的话，自己也算是有了期待。

　　冰火混沌石碑，雷电混沌石碑，黑暗混沌石碑，天妖混沌石碑，黑龙混沌石碑，生命混沌石碑，力量混沌石碑，风云混沌石碑，精神混沌石碑，光明混沌石碑，狂刀混沌石碑，神枪混沌石碑。

　　十二面混沌石碑之中。

　　龙傲已经得到生命混沌石碑，冰火混沌石碑，神枪混沌石碑，黑龙混沌石碑，精神混沌石碑。

　　还剩下雷电混沌石碑，黑暗混沌石碑，天妖混沌石碑，力量混沌石碑，风云混沌石碑，光明混沌石碑，狂刀混沌石碑。

　　剩下的七面混沌石碑，四散各处。

　　没有办法，龙傲只能一面接着一面感应，无论先感应到哪一面混沌石碑，都要想尽一切办法获得。

　　十二面混沌石碑全部散落，所有人开始寻找起来。

　　实力无用，完全勇气。

　　就算你实力通天，却没有丝毫的运气，不要说得到混沌石碑，是否能够遇到都是一个未知数。

　　全部消失了？

　　除了龙傲得到的混沌石碑，其他的十一面混沌石碑，一面在外，十面在内，全部消失。

　　得到消息的众位星空主宰，一个个脸色很是阴沉。

　　他们最怕的就是这种结果。

　　因为这种情况下，无论是谁得到混沌石碑，只要不现身的话，他们很难锁定到底是谁得到了混沌石碑。

　　要是得到混沌石碑的人，选择一直留在混沌位面之内，那么事情就真的麻烦大了。

　　没有人是傻子，要是在混沌位面内吞噬混沌石碑，并且炼化混沌石碑，最终成就星空主宰，到时候就算锁定也是于事无补，为时晚矣。

　　事情不能继续等下去。

　　所有人全部找到神算子。

　　龙灭的脸色很是凝重，开门见山地说道：“神算子，我们所有人之中，唯独你真正炼化了混沌石碑，你想想办法，看看如何能够得到剩下的十一面混沌石碑。”

　　神算子一脸的淡漠，似乎并没有将此事放在心上。

　　不过叶独孤却非常清楚，父亲也是凝重不已。

　　“你们体内的混沌石碑，我已经解除禁忌之力，不过你们要记住，日后不要试图和我斗，要不然的话，后果自负。”

　　这是真的吗？

　　听到神算子的话，所有人都是震惊不已，不知道神算子到底是什么意思。

　　因为按照正常情况，神算子既然已经在混沌石碑内设下禁忌，怎么可能轻易选择放弃，毕竟这样下去，神算子完全可以掌握他们。

　　为什么神算子要突然选择放弃呢？

　　神算子没有说，其他星空主宰也没有多问。

　　等到所有人全部离开之后，叶独孤却是问道：“父亲，你为什么要这样做？”

　　叶独孤很是想不通，因为按照父亲的做法，白白送死了掌握这些星空主宰的机会，难道父亲没有将这些人放在眼里？

　　神算子却是摇摇头，很是无奈地说道：“独孤，你有所不知道，自从混沌位面出现，降临十二面混沌石碑之后，我发现一个问题，我设计了万年之久的力量，已经自动消失。”

　　啊？

　　叶独孤当然知道父亲的意思，看来连父亲都不知道到底发生了什么事情，事情真的很麻烦。

　　“父亲，要是这些人日后对付我们，我们该怎么办？”

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　不管怎么说，龙灭等人都是星空主宰，要是众位星空主宰联手的话，先不说自己，单单是父亲都不好应对。

　　虽然父亲掌握的神算混沌石碑是高级混沌石碑，却也没有真正的掌握，根本无法掌握里面的力量，就算是能，恐怕也不足百分之一，这和其他星空主宰几乎相差不多。

　　“此事静观其变，我们现在要做的就是，想尽一切办法，得到剩下的十一面混沌石碑，从而打造属于我们的星空主宰大军。”


第2330章 关键在龙傲

　　要真能如此，最好不过。

　　不过叶孤独很清楚，不要说得到十一面混沌石碑，就算是能够三分之一，都是不幸之中的万幸。

　　似乎能够猜到叶独孤小心所想，神算子并没有继续纠结这个问题。

　　“关键在龙傲。”

　　啊？

　　这是什么意思？

　　听到父亲的话，叶孤独似乎有点蒙圈，不知道父亲为什么如此重视龙傲。

　　龙傲就算吞噬了混沌石碑，运气好能够炼化混沌石碑，最多和自己一样，成就星空主宰。

　　父亲连其他星空主宰都不放在眼里，一个龙傲又算的了什么。

　　很是想不通。

　　叶独孤不知道父亲到底是怎么回事。

　　“父亲，龙傲到底是怎么回事？”

　　事情已经如此，神算子也没有打算隐瞒下去。

　　“独孤，你一直都问我，为什么如此重视龙傲，我现在就告诉你。”

　　叶独孤竖起耳朵仔仔细细的听着。

　　这也是他一直以来，都想要知道的事情。

　　现在父亲终于要告诉自己了。

　　“我一直推算，我们为什么能够吞噬并且炼化混沌石碑，却无法真正掌握混沌石碑内的力量。”

　　叶独孤没有说话，只是静静的听着。

　　“而我推算了这么多年，一直没有丝毫的消息，唯独龙傲出现以后，我的推算才算是有了点眉目。”

　　话已经说到这个份上，要是叶独孤还听不出其中的意思，那就真的是傻子了。

　　“父亲，你的意思就是说，龙傲可以相助我们，真正的掌握混沌石碑内的力量？”

　　叶独孤很清楚，掌握混沌石碑内的力量意味着什么。

　　混沌石碑的三大等级，这个时候根本看不出任何的端倪，因为当初的十二位星空主宰，实力几乎相差不多，谁也奈何不了谁。

　　要是神算子还能够掌握其他混沌石碑内的力量，那么可以高枕无忧。

　　但是现在，情况已经完全不同。

　　要是其他的星空主宰，全部炼化混沌石碑，恢复巅峰时期的实力，那么到时候自己的优势就会荡然无存。

　　不过要是能够真正掌握混沌石碑内的力量，那么概念就完全不同了。

　　力量浮现，等级瞬间出现差距。

　　正是如此。

　　神算子有点迫不及待的想要得到混沌石碑内的力量，这样的话，到时候就算所有的混沌石碑加在一块，都不是自己的敌手。

　　“没错，关键就是龙傲。”

　　想了想，神算子继续说道：“根据我的推算，要是不出现意外的话，龙傲绝对可以相助我得到混沌石碑内的力量，独孤，你明白我的意思吗？”

　　点点头。

　　叶独孤说道：“父亲，我知道该怎么办了。”

　　“我知道你看龙傲不顺眼，不过为了大局着想，我们必须隐忍，等到你我能够真正掌握混沌石碑内的力量，再灭杀龙傲不迟。”

　　所有的星空主宰已经全部放弃继续守着，全部离开，找个僻静的地方开始炼化混沌石碑，希望能够早点成就星空主宰。

　　众人不是傻子，就算他们能够锁定是谁得到混沌石碑有个毛用，还不如先搞定自己的事情再说，好不容易解除混沌石碑内的力量，要是选择留下继续等待，那就真的是傻子了。

　　相信没有人会如此做，唯独神算子和叶独孤父子两人，因为两人很清楚，要是能够获得十一面混沌石碑，那么就相当于打造出十一位星空主宰，这是什么概念？

　　龙傲全力追查七面混沌石碑的下落，整个混沌位面，到处都笼罩着一片腥风血雨，因为没有人知道，到底谁会得到混沌石碑，不过不管是谁得到，相信都会遭到无数人的围攻。

　　就算如此，还是没有人选择放弃。

　　源源不断。

　　剩下的七面混沌石碑，就好像彻底消失了一般，无论如何寻找，都没有丝毫的眉目。

　　按照龙傲的意思，是准备夺得剩下的七面混沌石碑，然后再离开混沌位面。

　　但是现在。

　　龙傲已经改变主意，因为他不知道傲雪到底是个什么情况，需要的力量实在有点庞大，越早让傲雪吞噬混沌石碑，对于傲雪来说，越是有利。

　　正是如此。

　　龙傲没有丝毫的犹豫，立刻离开混沌位面，全力赶回龙腾位面。

　　对于自己这个未出生的孩子，龙傲也是无奈不已，就算在娘肚子里就已经开始修炼，但这么久了，孩子还是没有出生。

　　直到此刻，就算是龙傲，都无法感应到，孩子如今到底是什么实力，就算是傲雪都无法做到。

　　很是震惊。

　　龙傲总之知道一件事，那就是自己的这个孩子，绝对不简单。

　　“龙大哥，我真的要吞噬这面混沌石碑？”

　　傲雪当然知道混沌石碑意味着什么，她从未想过，自己能够有一天也吞噬混沌石碑，要是这样的话，自己日后岂不是可以成就星空主宰？

　　星空主宰，真正的星空霸主，无人能敌的存在。

　　龙傲则是笑了笑，说道：“傲雪，这面混沌石碑的属性是生命属性，你要是吞噬之后，对于我们的孩子有着说不出的好处，乖乖听话，你吞噬这面生命混沌石碑，日后再也不会出现昏迷的事情。”

　　对孩子有好处？

　　原本还打算拒绝的，不过一听说对孩子有好处，傲雪直接点点头，说道：“要是对孩子有好处的话，那我就吞噬生命混沌石碑。”

　　看到傲雪答应下来，龙傲心里总算是松了口气，他就怕傲雪拒绝。

　　“龙大哥，那白灵妹妹呢？”

　　雨音吞噬冰火混沌石碑的事情，傲雪当然知道，心里没有丝毫的羡慕嫉妒恨，尤其是到了这个时候，心里居然想着是白灵没有吞噬混沌石碑。

　　她们三个好姐妹，雨音姐姐和她都已经各自吞噬了混沌石碑，唯独剩下白灵一人。

　　龙傲再次笑了笑，说道：“雨音吞噬了冰火混沌石碑，你吞噬了生命混沌石碑，至于白灵，我已经想好，剩下的七面混沌石碑之中，我会挑选一面最为合适白灵的混沌石碑，让她吞噬，相信这样做才对她最为有利。”


第2331章 只有更严重

　　傲雪没有丝毫的迟疑，立刻开始吞噬起生命混沌石碑。

　　算上生命混沌石碑，龙傲已经得到整整五面混沌石碑，混沌位面内，还剩下七面混沌石碑。

　　要是被其他人知道，龙傲已经得到五面混沌石碑，不知道会不会吓傻所有人。

　　这是什么概念？

　　龙傲得到的五面混沌石碑，只要不出意外，那么就可以打造出五位星空主宰。

　　不过此事只要龙傲等人不是，浩瀚星空就不会有人知道，包括神算子等人。

　　紫灵找到龙傲，开门见山地说道：“龙傲，你已经得到五面混沌石碑，还要继续吗？”

　　“势在必得。”

　　对于龙傲的性格，紫灵很是了解。

　　紫灵心里非常清楚，就算自己继续劝解下去，相信也是于事无补。

　　看到紫灵的一脸凝重，龙傲很是好奇，不知道紫灵这次前来找自己到底所谓何事，不过他几乎可以断言，紫灵不可能闲着没事做。

　　“紫灵，到底发生了什么事情，不妨直说。”

　　“龙傲，我刚刚得到消息，不知道出于什么原因，神算子接触了对其他星空主宰的混沌石碑内的禁忌。”

　　啊？

　　龙傲终于知道紫灵为什么如此凝重了。

　　因为按照正常情况。

　　神算子好不容易抓到这个机会，怎么可能轻易选择放弃。

　　到底是什么原因？

　　“紫灵，你能够想出为什么吗？”

　　紫灵不敢肯定地说道：“相信你应该已经猜出，神算子绝对不会那么好心，会随随便便的放弃这次的机会。”

　　和自己想的一模一样。

　　既然如此，神算子到底是为什么呢？

　　还没有等龙傲说话，紫灵继续说道：“根据我的猜测，要是不出意外的话，神算子并不想放弃，而是因为混沌位面和十二面混沌石碑的出现，神算子都不知道是怎么回事。”

　　对于紫灵的意思，龙傲岂能不知道。

　　现在想想，还真是如此。

　　要真是如此的话，那么混沌位面和十二面混沌石碑实在有点太过恐怖了，就算是神算子都没有丝毫的办法。

　　“紫灵，你的意思？”

　　单单是这些，紫灵不可能如此。

　　深深叹息一声。

　　紫灵脸上写满了凝重，很是无奈地说道：“龙傲，不知道为什么，我总是有种不好的预感。”

　　不好的预感？

　　这是什么意思？

　　越听越是糊涂，反正龙傲今天感觉紫灵很是不对劲，不像之前的紫灵。

　　紫灵到底是什么意思？

　　“紫灵，你到底怎么了？”

　　龙傲很是担心，经过这么多年的相助，他已经将紫灵当做是自己的家人，和自己的亲姐姐一般无二。

　　他当然不希望紫灵出事。

　　再次深深叹息一声，紫灵很是无奈地说道：“不知道为什么，自从混沌位面和十二面混沌石碑出现以后，我总是感应到，浩瀚星空会有事情发生，龙傲，你难道没有发现。”

　　说到这里，紫灵突然戛然而止。

　　紫灵越是这样，龙傲心里越是担心。

　　“紫灵，你到底发现了什么？”

　　“龙傲，浩瀚星空，本来只有十二面混沌石碑，这是所有人都知道的事情，但是结果，居然又出现了十二面混沌石碑，并且还有你的无属性混沌石碑，你认为正常吗？”

　　“不正常。”

　　此事的确不正常。

　　龙傲当然知道，突然间出现十二面混沌石碑意味着什么，这已经打破浩瀚星空无数年来，所有人认知的事情。

　　虽然知道此事不正常，却不知道哪里不正常。

　　“龙傲，我虽然还不知道意味着什么，不过我可以肯定，用不了多久，浩瀚星空一定会有大事发生，你在这段时间内，争取炼化混沌石碑，成就星空主宰，还有你得到的五面混沌石碑，包括剩下的七面混沌石碑，能够打造几位星空主宰，就打造几位，从而应对接下来要发生的事情。”

　　“真的有这么严重。”

　　“只有更严重。”

　　龙傲很清楚紫灵，看来此事真的很是麻烦。

　　送走紫灵，龙傲久久不说话，只是静静的想着。

　　想来想去，想不出个所以然来。

　　对于此事，龙傲和紫灵没有对任何人说，因为他们不知道此事一旦泄露出去，到底会有什么样的后果。

　　还是那句话。

　　如今的情况很是特殊，当务之急就是想尽一切办法，不断的提升实力，尤其是吞噬混沌石碑，龙傲非常清楚，自己的龙腾帝国，出现的星空主宰越多，对于自己和帝国来说，越是有利。

　　龙傲没有立刻前往混沌位面，虽然剩下的七面混沌石碑已经全部消失，但他可以确定，其他人想要得到七面混沌石碑，几乎是不可能的事情。

　　他同样有种直觉，那就是这次混沌位面出现的十二面混沌石碑，似乎和自己有着关系。

　　要是没有丝毫的关系，自己能够同时得到五面混沌石碑，简直就是扯淡的事情。

　　要是换做平常时刻，或者换做其他人，不要说得到五面混沌石碑，就算是得到其中的一面混沌石碑，也是不幸之中的万幸，但是自己的情况却完全不同。

　　自从神算子关注自己之后，龙傲就已经知道，说不定自己的情况还真是特殊，乃是一个变数，要是自己真的能够影响浩瀚星空，未尝不是一件坏事。

　　不过首先要考虑的是家人，自己孤身一人，想要怎么样都行，唯独不能连累家人，正是如此，龙傲没有前往混沌位面，而是思考着，龙腾帝国到底该怎么办。

　　这种情况下，帝国不是要争霸浩瀚星空，而是先要搞定如何善后的事情，因为自己和紫灵都已经感应出了什么，万一浩瀚星空真的发生大事，到时候家族该怎么办，这是首要解决的事情。

　　混沌殿，龙傲第一个想到的地方，要是能够全部进入混沌殿，他有着十足的信心，无论浩瀚星空发生什么事情，自己和家族都可以不惧，甚至可以不惧神算子。

　　但是现在的问题，混沌殿会主动攻击其他人，最多不能超过三个时辰，这是最大的问题。


第2332章 同时感应

　　龙傲很清楚混沌殿到底是什么情况。

　　说到底，还是自己没有真正掌握混沌殿。

　　说说简单，真正做起来，却是非常的困难。

　　直到此刻，对于混沌殿，龙傲都是没有丝毫的信心。

　　越是如此，龙傲越是凝重。

　　搞不定帝国的事情，他实在没有闲心去夺得剩下的七面混沌石碑。

　　在龙傲心里，家人排在第一位，混沌石碑还是其次。

　　要是换做其他人，混沌石碑肯定是第一位，就算是家族都要靠后。

　　紫灵和龙强从而选择闭关，因为两人很清楚现在的情况，越早炼化混沌石碑，成就星空主宰，对于龙傲越是有利。

　　雨音，傲雪，龙浩石，龙傲的父母，五人同样选择闭关吞噬各自的混沌石碑。

　　秘密进行。

　　这种事情绝对不能泄露出去，否则的话，事情就真的麻烦大了。

　　混沌殿之内。

　　龙傲感受着混沌殿内的时间流速，整个人都变的震惊起来，有点不太相信自己的感应。

　　这是真的吗？

　　要不是亲身经历，他肯定不会相信。

　　就在龙傲静静思考，看看到底如何做的时候，混沌殿情况突变，里面的时间流速突然加快，比外面的空间的时间流速，快了上万倍。

　　这是什么概念？

　　可以这样说。

　　龙傲在混沌殿内修炼一年，相当于在外面修炼一万年，速度可以足足提升一万倍。

　　这是多么疯狂的时间提速，龙傲简直惊喜到了极点，因为随着混沌殿内的时间加速，他的修为可以快速的提升，按照自己的天赋，最多不出几年，相信就可以连续突破。

　　星空传奇，乃至星空不朽，都是非常容易达到的事情。

　　混沌殿未免有点太过恐怖了。

　　不过这种情况下，龙傲并没有选择留在混沌殿内修炼。

　　这种情况下，想要搞定两件事。

　　第一件事，就是想想看，如何让帝国避开这场灾难。

　　第二件事，乃是如何进入混沌位面，夺得剩下的七面混沌石碑。

　　龙傲非常清楚一件事。

　　要是这次的十二面混沌石碑，真的和自己有关，那么毫无疑问，自己想要得到剩下的混沌石碑，应该不是什么难事。

　　本来还是想着，先搞定帝国的事情。

　　不过龙傲临时改变了注意。

　　为了长远发展，自己还是要尽快的获得剩下的七面混沌石碑，从而打造出更多的星空主宰。

　　十二位星空主宰，外加紫灵和龙强，还有自己的话，那么就是整整十五位星空主宰。

　　到时候。

　　无人是自己的敌手，哪怕是神算子都不行，因为龙傲有种直觉，那就是自己得到的无属性混沌石碑，很有可能要是一面高级混沌石碑。

　　要真是如此的话，那么自己就可以完全无惧神算子。

　　混沌位面。

　　自从力量消失之后，其他的星空主宰全部选择消失，各自闭关开始炼化各自的混沌石碑，希望早一点成就星空主宰。

　　唯独叶独孤和神算子两人，还在死死的守着混沌位面，两人一直在等着，要是有人得到混沌石碑离开，他们就可以进行截杀，从而得到混沌石碑。

　　不过两人也有点郁闷，因为他们根本不能确定，得到混沌石碑的人，到底会不会出来。

　　万一不出来呢？

　　要是有人吞噬混沌石碑，就地在混沌位面之内开始炼化，要真是如此的话，那么到时候就算锁定得到混沌石碑的人，又有什么意思。

　　龙傲远远的看着。

　　别人也许发现不了两人，不代表龙傲发现不了。

　　如今的龙傲，已经开始慢慢的炼化无属性混沌石碑，所以可以很清晰的感应到神算子和叶独孤的位置，这也算是一种可笑的事情。

　　神算子身为星空主宰，并且还是得到的高级混沌石碑，却无法锁定和感应到龙傲的气息，甚至感应不到龙傲的位置。

　　此事要是被神算子知道，不知道神算子会有何种感谢。

　　不过龙傲几乎可以断言，此事要是被神算子知道，神算子肯定不会再留手，从而对付自己。

　　自己已经先后两次得到混沌石碑，要是这次继续光明正大的踏入混沌位面，神算子和叶孤独肯定不会再相信自己。

　　没有必要冒险。

　　自己已经得到五面混沌石碑，退一万步讲，就算剩下的七面混沌石碑，自己一面都无法得到，此事自己也算是很值得了。

　　就在这个时候。

　　神算子起身离去，只留下叶独孤在这里守着，原因很简单，神算子已经沟通和叶独孤之间的联系，只要有蛛丝马迹，神算子可以随时随刻的降临，毕竟神算子还有很多事情要做。

　　正愁着如何神不知鬼不觉的踏入混沌位面，龙傲却发现神算子已经离开，心中顿时一喜，他很忌惮神算子，却丝毫不简单叶独孤。

　　叶独孤虽然也吞噬了混沌石碑，却还没有真正炼化成就星空主宰，也就是说，如今的叶独孤，甚至还没有突破星空传奇，最多和龙傲一样的实力。

　　数十分钟后。

　　龙傲已经避开叶独孤的感应，顺顺利利的踏入混沌位面。

　　没有立刻开始感应七面混沌石碑，龙傲而是静静的站在一座山峰之巅，眺望着远处的无尽虚空，面前漂浮着一面石碑，正是混沌殿内的无属性混沌石碑。

　　龙傲也是抱着试试的态度，看看借助无属性混沌石碑，是否能够感应到剩下的七面混沌石碑。

　　对于这一点，龙傲也没有丝毫的信心。

　　不过之前正是靠着无属性混沌石碑，感应到生命混沌石碑的位置，这才顺顺利利的得到生命混沌石碑，要不然的话，就算是他实力通天，也休想顺利的得到生命混沌石碑。

　　足足感应了一个时辰，龙傲心中顿时一喜，因为他本来抱着试试的态度，却万万没有想到，靠着无属性混沌石碑，还真的感应到了混沌石碑的气息，并且还是同时感应到了七面混沌石碑的气息。

　　七面混沌石碑分散各处，东西南北四个方位，龙傲惊喜之下，没有丝毫的迟疑，身影立刻飞奔而出。


第2333章 崩塌

　　一个月后。

　　龙傲顺利的得到剩下的七面混沌石碑。

　　直到此刻，他自己都有点难以置信，万万没有想到，自己居然能够得到全部的混沌石碑。

　　整整十二面混沌石碑，相当于可以打造出十二位星空主宰。

　　这意味着什么？

　　龙傲非常清楚，要是自己真的能够打造出十二位星空主宰，到时候，自己应对麻烦应该会很大。

　　十二面混沌石碑全部离开，混沌位面开始强烈的颤动起来。

　　所有人都不知道发生了什么事情。

　　不过没有一个人敢继续逗留下去。

　　混沌石碑的诱惑虽然很大，却和性命比较起来，根本微不足道。

　　就在百分之六十的人离开混沌位面，整个混沌位面瞬间崩塌。

　　剩下的百分之四十的星空修炼者，全部被永远留在了混沌位面之内，全部陨落。

　　“父亲，到底发生了什么事情？”

　　看着已经崩塌的混沌位面，叶独孤整个人都彻底惊呆了。

　　因为叶独孤实在想不通，为什么好端端的，混沌位面会突然崩塌。

　　这到底是怎么回事？

　　神算子也是好奇不已，不知道混沌位面为什么会突然崩塌。

　　想了想。

　　神算子很是无奈地说道：“根据我的猜测，要是不出意外的话，除了龙傲得到的混沌石碑外，其余的十一面混沌石碑，已经全部离开混沌位面，所以混沌位面才会彻底崩塌。”

　　原来如此。

　　叶独孤的脸色很是阴沉，声音极其阴冷地说道：“父亲，十一面混沌石碑，我们没有丝毫的感应，不知道到底是何人带出去的，总不可能是龙傲。”

　　有点不太相信。

　　龙傲就算能够得到混沌石碑，想要掩人耳目，带着十二面混沌石碑离开这里，几乎是不可能的事情。

　　除了龙傲之外，叶独孤实在想不出来，到底是何人，能够神不知鬼不觉的带走混沌石碑，从而使得混沌位面直接崩塌。

　　神算子也不敢确定，此事到底是不是龙傲所为。

　　不过直觉告诉他，此事应该不可能是龙傲。

　　不过凡事都怕万一，万一要是龙傲呢？

　　正是如此。

　　神算子想了想，还是说道：“独孤，你随我来。”

　　叶独孤当然知道父亲要带着自己前往哪里。

　　继续守在混沌位面已经没有丝毫的意义，现在的当务之急，就是想尽一切办法，看看如何能够找到其他的十一面混沌石碑。

　　龙腾帝国。

　　龙傲顺利带着得到的七面混沌石碑回到龙腾帝国，并没有立刻传下去。

　　不仅如此。

　　龙傲找到所有得到混沌石碑的五人，二话不说，直接将五人全部送入混沌殿之内，直到此刻，他才算是真正的松了一口气。

　　龙傲也万万没有想到，自己带着剩下的七面混沌石碑离开，混沌位面会突然崩塌。

　　正是如此。

　　龙傲几乎可以断言，随着混沌位面的突然崩塌，神算子第一个怀疑的肯定是自己，要是不让五人进入混沌殿之内，一旦被神算子感应出来，自己的麻烦会非常之大。

　　对于混沌殿，龙傲有着十足的信心，只要爷爷五人踏入混沌殿之内，那么不要说一般人，就算是神算子，都未必能够感应出五人的气息。

　　只要暂时避开神算子的感应，此事就算是真正过去了。

　　混沌殿之内。

　　“傲儿，到底发生了什么事情？”

　　看着一脸凝重的龙傲，五人都非常好奇，不知道到底发生了什么事情，不过他们五人全部得到了混沌石碑，毫无疑问，此事肯定和混沌石碑有关。

　　果不其然。

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，将混沌石碑和混沌位面的事情，大概讲了一遍。

　　“傲儿，有信心避过神算子吗？”

　　龙浩石等人当然知道此事意味着什么，要是解决不好的话，事情会很麻烦。

　　神算子，算是浩瀚星空最为强悍的存在，就算是其他星空主宰炼化混沌石碑，照样无法抗衡神算子。

　　龙傲自信的笑了笑，说道：“爷爷，你们放心，我的这个混沌殿，就算是神算子都无法感应，这次神算子要是无法感应到混沌石碑的气息，相信日后不会再怀疑。”

　　对于傲儿的自信，龙浩石也没有丝毫的怀疑。

　　混沌殿之内。

　　除了五人吞噬的混沌石碑外，龙傲只是带走了冰火混沌石碑，其他的六面混沌石碑，则是全部留了下来。

　　要是所有的混沌石碑全部留在混沌殿之内，实在有点太假了。

　　龙傲很清楚，自己之前已经得到了一面混沌石碑，要是继续自行离开的话，神算子会选择相信吗？

　　一个时辰后。

　　神算子和叶独孤已经赶来，看着面前突然降临的两人，龙傲没有丝毫的惊讶，因为他早就已经猜到，随着混沌殿的崩塌，神算子两人肯定会前来。

　　“两位，不知道你们这次前来所谓何事？”龙傲明知故问。

　　叶独孤笑了笑，说道：“龙兄，我们刚刚发现混沌位面已经彻底崩塌，根据父亲的猜测，要是不出意外的话，混沌位面之所以崩塌，乃是因为所有的混沌石碑已经离开混沌位面，所以这次我们前来，主要是想问问你，除了你得到的混沌石碑外，是否见过其他的混沌石碑。”

　　心中冷笑不已，龙傲表面上看不出丝毫的异样，淡漠地说道：“神算子前辈，叶兄，你们的意思我明白，虽然我可以冒着九死一生的危险，强行夺走混沌石碑，不过我可以保证，从头到尾，我只是得到了两面混沌石碑，其中一面混沌石碑已经自行离开，剩下的这面混沌石碑，就在我的体内。”

　　似乎害怕两人不相信，也省的两人感应，龙傲体内漂浮出一面混沌石碑，正是十二面混沌石碑之一的冰火混沌石碑。

　　叶独孤和神算子各自点点头，其实两人已经猜到，龙傲不可能同时得到十二面混沌石碑，不过还是为了放心，两人还是选择前来，现在看来，龙傲应该不会，这样的话，两人心里越发的凝重起来，不知道其他的混沌石碑到底去了哪里。


第2334章 烟儿的爱

　　“龙傲，你不介意我们感应一下龙腾位面吧？”

　　不介意是假的。

　　龙傲却没有丝毫的办法，因为以他现在的情况，不可能和神算子等人硬碰硬。

　　很是无奈的耸耸肩，龙傲笑着说道：“就算我介意也没有办法。”

　　神算子和叶孤独都笑了笑。

　　神算子根本不在意，直接释放出恐怖的气势，开始覆盖整个龙腾位面，对于星空主宰来说，随随便便笼罩一个龙腾位面。

　　神算子对自己的气势覆盖有着十足的信心。

　　要是龙腾位面真的存在混沌石碑，根本无法逃过他的气势覆盖。

　　足足三分钟。

　　神算子收回气势，摇摇头，站起身，二话不说，直接带着叶独孤快速离去，转眼的时间，就已经消失的无影无踪。

　　看着两人离去，龙傲冷笑连连。

　　就算如此，龙傲还是没有立刻让爷爷五人离开混沌殿。

　　龙傲没有丝毫的迟疑，立刻将光明混沌石碑交给白灵。

　　“龙傲，这次多谢了。”

　　“紫灵，你客气了，白灵是我的爱人，最好的东西，我肯定会留给她。”

　　白灵也知道龙傲得到十二面混沌石碑，所以没有丝毫的犹豫，立刻吞噬了光明混沌石碑。

　　十二面混沌石碑，冰火混沌石碑，雷电混沌石碑，黑暗混沌石碑，天妖混沌石碑，黑龙混沌石碑，生命混沌石碑，力量混沌石碑，风云混沌石碑，精神混沌石碑，光明混沌石碑，狂刀混沌石碑，神枪混沌石碑。

　　白灵吞噬光明混沌石碑，雨音吞噬冰火混沌石碑，傲雪吞噬生命混沌石碑，龙浩石和龙傲的父母，各自吞噬精神混沌石碑，黑龙混沌石碑和神枪混沌石碑。

　　吞噬了六面混沌石碑。

　　也就是说。

　　龙傲手中还有着六面混沌石碑，分别是雷电混沌石碑，黑暗混沌石碑，天妖混沌石碑，力量混沌石碑，风云混沌石碑，狂刀混沌石碑。

　　龙傲暂时还没有想到，剩下的六面混沌石碑，到底该给何人。

　　这个问题，说简单也简单，也难也难。

　　一个月后。

　　龙傲再三确定，神算子不会再怀疑自己的情况下，才让爷爷六人离开混沌殿。

　　不过这个时候。

　　“爷爷，你找我有事？”

　　龙傲很是好奇，因为一般情况下，爷爷不会来找自己，因为爷爷也知道自己很忙。

　　龙浩石的脸色很是凝重。

　　想了想。

　　“爷爷，有什么话尽管直说。”

　　龙傲几乎可以断言，不是什么重要的事情，爷爷绝对不会欲言又止。

　　到底是什么事情呢？

　　“傲儿，我听你说，这次踏入混沌位面，你一共得到了十二面混沌石碑。”

　　“没错。”

　　对于爷爷，龙傲却没有丝毫的隐瞒，如实回答。

　　爷爷突然提起十二面混沌石碑到底所谓何事？

　　难道爷爷想要吞噬混沌石碑？

　　应该不可能的事情，毕竟龙傲第一个给的人就是爷爷，爷爷已经吞噬了混沌石碑，怎么可能还想继续吞噬另外的混沌石碑。

　　“我算了算，你已经拿出去了六面混沌石碑，还剩下六面混沌石碑，我只是想问问，你打算如何处置剩下的混沌石碑。”

　　越发的好奇起来，龙傲实在想不通，爷爷到底是什么意思，为何突然问起，关于混沌石碑的事情。

　　“爷爷，我暂时还没有想好如何处置剩下的六面混沌石碑，爷爷，为何如此问？”

　　“傲儿，我知道混沌石碑的事情不该爷爷问，不过此事事关重大，我必须问清楚，要是可以的话，我希望你将剩下的六面混沌石碑，全部交给咱们的族人，你以下如何？”

　　原来如此。

　　龙傲却是摇摇头。

　　“爷爷，我知道你是什么意思，不过我要告诉你，混沌石碑不是想给谁就给谁，我会寻找最为合适的人，这样的话，才可以最大限度的炼化混沌石碑，从而成就星空主宰。”

　　龙浩石似乎还想说什么，不过最终还是没有说出来。

　　因为他知道自己孙子的性格，要是能够答应自己，肯定会毫不犹豫的答应下来，不会如此当面拒绝。

　　不过龙浩石还是有点不甘心。

　　要是其他东西也就罢了，唯独混沌石碑，实在有点舍不得。

　　要是自己的族人能够吞噬剩下的混沌石碑，那么自己的家族将会越来越强大，日后，自己的家族就无人能敌。

　　但是要被其他人吞噬混沌石碑，成就星空主宰的话，鬼知道日后会不会选择背叛帝国，要真的是背叛，那么岂不是赔了夫人又折兵。

　　对于爷爷的担心，龙傲何尝不知道。

　　不过混沌石碑的事情，他的确不想如此，因为混沌石碑讲求远方，爷爷，父母，傲雪，雨音和白灵实在是没有办法，至于其他人，则不是一个概念了。

　　没有多说什么，因为这种情况下，龙傲也不知道该说什么，立刻之后，立刻找到慕容烟儿。

　　龙傲已经想好，给慕容烟儿一面混沌石碑，剩下的六面混沌石碑之中，最后还是选择了天妖混沌石碑，说到底，龙傲还是对慕容烟儿很是愧疚。

　　“龙大哥，这是给我的？”

　　如今的慕容烟儿，也已经今非昔比，不仅修为已经突破八级星空修炼者，更是明白什么是混沌石碑，更加明白混沌石碑意味着什么，从头到尾，慕容烟儿都没有想过，自己有一天会得到混沌石碑，这在以前，连想都不敢想的事情，但是现在，天妖混沌石碑就摆在自己面前，只要自己愿意，随时随刻的都可以吞噬这面混沌石碑。

　　“这面混沌石碑就是给你的，你赶快将其吞噬。”

　　龙傲笑着说道，脸上很是温柔。

　　慕容烟儿却没有立刻接过天妖混沌石碑，搞的龙傲不知道到底是怎么回事，问道：“烟儿，你怎么了？”

　　很是悲伤，慕容烟儿强忍着心中的伤感，说道：“龙大哥，你知道我想要的不是混沌石碑，这么多年了，我就是想要问问，龙大哥，你为什么一直不肯接受我，难道我就真的不受你这样待见吗？”


第2335章 自私

　　龙傲最害怕面对这个问题。

　　喜欢烟儿？

　　要说一点都不喜欢烟儿，那肯定是骗人的。

　　不过龙傲心里却不想接受慕容烟儿，因为他已经拥有三位红颜知己，要是接受慕容烟儿，如何对得起三人？

　　“烟儿。”

　　还没有等龙傲说话，慕容烟儿则是继续说道：“龙大哥，我知道你在意什么，白灵姐姐，雨音姐姐和傲雪姐姐已经答应，只需要你点头。”

　　龙傲感到头大。

　　难道要一直继续拒绝下去吗？

　　还没有等龙傲反应过来，慕容烟儿已经飞奔过来，接下来的一幕，可想而知。

　　龙傲心里的心结，一直都是三位红颜知己。

　　不过事情已经如此，要是继续拒绝慕容烟儿，不仅会深深伤害烟儿，也违背自己的心意。

　　为了表示尊重。

　　龙傲一一去找三人，毫无悬念，不管是雨音还是傲雪，或者是白灵，都没有任何的拒绝，三人全部选择接纳慕容烟儿。

　　顺利得到十二面混沌石碑，龙傲心里非常清楚，自己必须以最短的时间内，找到适合吞噬混沌石碑的人。

　　十二面混沌石碑，已经拿出去了七面混沌石碑，还剩下五面混沌石碑。

　　雷电混沌石碑，黑暗混沌石碑，力量混沌石碑，风云混沌石碑，狂刀混沌石碑。

　　说找就找，却不是一件简单的事情。

　　到底该选择谁呢？

　　想来想去，龙傲也想不出个所以然。

　　不过龙傲很快就锁定三人，一个是自己的大哥，一个是自己的姥爷，一个是雨音的爷爷。

　　龙英吞噬风云混沌石碑，木晚风吞噬黑暗混沌石碑，至于王一刀，则是吞噬狂刀混沌石碑。

　　剩下的五面混沌石碑，又失去三面混沌石碑，只剩下两面混沌石碑，分别是雷电混沌石碑和力量混沌石碑。

　　这一下，龙傲犯了难。

　　因为剩下的两面混沌石碑，真心不知道该给谁。

　　其余的十面混沌石碑，说到底，都给了自己的家人。

　　要说没有私心，那肯定是骗人的。

　　正是因为处于自信，龙傲非常肯定，剩下的两面混沌石碑，也肯定会给自己人。

　　到底该给谁呢？

　　最终。

　　龙傲还是准备给两人，一个剑无敌，一个叶纪。

　　对于两人，龙傲还是没有十足的把握，于是将两人找来。

　　“龙兄，你找我们有事？”

　　叶纪没有说话。

　　不过两人都很好奇，不知道龙傲突然找他们所谓何事。

　　叶纪身为星空不朽，之所以选择留下，更多的还是出于报恩和感激，要不然的话，叶纪早已离开，根本不会留在龙腾帝国。

　　对于叶纪的想法，龙傲岂能不知道。

　　不过想来想去，雷电混沌石碑和力量混沌石碑，似乎两人最为合适。

　　“两位，我现在希望你们发下血誓，无论何时，都不得背叛龙腾帝国，并且生生世世都是我龙腾帝国的人。”

　　啊？

　　听到龙傲的话，两人似乎有点震惊，不知道龙傲此话到底是什么意思。

　　为什么好端端的，要自己两人发下血誓，不仅不能背叛龙腾帝国，还生生世世的是龙腾帝国的人。

　　根据两人对龙傲的性格了解，龙傲不像是这样的人，这到底是怎么回事？

　　想不通。

　　剑无敌虽然是龙腾帝国的长老，却不代表是真正龙腾帝国的人。

　　虽然对龙傲有着朋友之情，不过要是发出血誓，永远是龙腾帝国的人，剑无敌肯定不愿意，这是龙傲，要是换做其他人，相信剑无敌早就翻脸了。

　　至于叶纪，一脸的淡漠。

　　“龙兄，恕我直言。”

　　“剑兄请说。”

　　“龙兄，你我一场朋友，我本不该前来龙腾帝国，不过，算了，其他话我也不想多说，我只是想说，我加入龙腾帝国，是看在你我朋友的份上，而你现在让我发下血誓，是不是有点太过分了。”

　　自己过分吗？

　　要是换做其他事情，此事到底是对是错还真是未知数。

　　不过现在的情况很是特殊。

　　在混沌石碑面前，龙傲认为自己所作所为并不过分，正如爷爷所担心的，自己要是交出混沌石碑，对方从而成就星空主宰，却背叛了自己，那自己岂不是得不偿失？

　　要说没有丝毫的私心，那肯定是骗人的。

　　龙傲心里非常清楚混沌石碑意味着什么，要是就这样白白交出去，他实在有点不放心。

　　叶纪却是笑了笑，而是说道：“龙傲，虽然我不知道你到底是什么意思，不过我没有丝毫的问题，多谢你之前替我报仇，我已经说过，从那时开始，我叶纪的命就是你的。”

　　说完之后，叶纪没有丝毫的犹豫，立刻开始发下血誓。

　　看着叶纪在自己面前发下血誓，剑无敌彻底惊呆了，他实在想不通，就算龙傲相助对方报了杀父之仇，也不可能发下这样的血誓，实在有点太过扯淡。

　　在剑无敌看来，这根本是不可能的事情，因为不管怎么说，叶纪始终都是星空不朽，只差一步，就可以突破极限星空不朽，怎么可能发下这样的血誓。

　　龙傲也有点惊讶，他也没有想到，叶纪会如此痛快的发下血誓，从而看向剑无敌，龙傲没有说话，因为他不想逼剑无敌。

　　剑无敌有句话说对了，他们始终都是朋友，他愿意给剑无敌机会，至于这个机会剑无敌是否愿意把我，那不是看自己，而是看剑无敌本人。

　　龙傲已经想过，只要剑无敌不愿意，那么自己的这面雷电混沌石碑，就绝对不给剑无敌，因为他隐隐约约能够感应到，剑无敌虽然当他是朋友，却不是兄弟。

　　要不是因为剑无敌的师父，剑无敌是否会加入龙腾帝国，毫无疑问的事情，肯定不会。

　　剑无敌也明白龙傲的意思，不过想想，还是无奈的摇摇头，说道：“龙兄，要是其他的事情，哪怕是陪你生死，我都会毫不犹豫的答应，不过唯独此事，恕我不能答应你，这是我的原则，对不起。”

　　剑无敌的意思已经很清楚，就是拒绝，并且毫不犹豫的拒绝。


第2336章 决不推辞

　　“既然如此，剑兄，那我也不勉强。”

　　剑无敌离开之后，叶纪一脸的好奇，很是疑惑地问道：“龙傲，你到底是什么意思？”

　　叶纪非常清楚，龙傲不可能无缘无故的如此，其中肯定有着某种猫腻。

　　直觉告诉他，好事即将临头。

　　不过从头到尾，叶纪都没有想到，自己会得到混沌石碑。

　　“叶纪，我们长话短说，这次混沌位面共出现十二面混沌石碑，此事你应该知道。”

　　“恩。”

　　叶纪当然知道此事。

　　当初他还想要前往混沌位面抢夺混沌石碑，只是被龙傲所阻拦。

　　为了报恩，叶纪并未前往。

　　难道和此事有关？

　　“叶纪，我当时就在混沌位面外，实不相瞒，之前的十二位星空主宰已经全部守在外面，无论是谁，一旦得到混沌石碑，都必死无疑。”

　　啊？

　　对于龙傲的话，叶纪没有丝毫的怀疑。

　　因为龙傲没有必要忽悠自己，要真是如此的话，幸亏自己没有前往，要不然的话，就算自己能够得到混沌石碑，最终的下场恐怕也是死路一条。

　　想想都感觉到后怕。

　　叶纪终于知道，为什么龙傲要阻止自己前往混沌位面了。

　　原来是因为十二位星空主宰守在混沌位面之外。

　　很是震惊。

　　因为众所周知，无数年前，十二位星空主宰已经全部陨落，这么多年都从未出现，之前已经传出，星空主宰并没有真正陨落，现在他还不相信，现在看来，的确如此。

　　至于之前神算子吓走两位极限星空不朽的事情，除了龙傲少数几人知道外，其他人并不知道，包括叶纪在内。

　　“我的运气还算不错，这次踏入混沌位面，不仅得到了混沌石碑，并且还得到了十二面混沌石碑。”

　　啊？

　　叶纪彻底被震惊，似乎有点难以置信，因为他万万没有想到，龙傲居然可以得到所有的混沌石碑，这意味着什么？

　　叶纪当然知道，龙傲同时得到十二面混沌石碑意味着什么。

　　叶纪不是傻子，当然知道，龙傲之所以让自己发下血誓，到底是什么意思。

　　难道龙傲准备让自己吞噬混沌石碑？

　　还没有等叶纪问。

　　龙傲就已经先说道：“叶纪，相信你应该已经猜出，没错，我刚刚之所以让你和剑无敌发下血誓，就是想让你们吞噬混沌石碑，只是剑无敌不愿意，我也没有办法。”

　　此事要是被剑无敌知道，不知道剑无敌会作何感想，恐怕会后悔到极点。

　　叶纪惊喜到了极点。

　　“龙傲，你真的让我吞噬混沌石碑？”

　　点点头。

　　“叶纪，我共得到十二面混沌石碑，冰火混沌石碑，雷电混沌石碑，黑暗混沌石碑，天妖混沌石碑，黑龙混沌石碑，生命混沌石碑，力量混沌石碑，风云混沌石碑，精神混沌石碑，光明混沌石碑，狂刀混沌石碑，神枪混沌石碑，我想来想去，发现你最适合其中的力量混沌石碑。”

　　直到此刻，龙傲都没有感应出来，自己得到的十二面混沌石碑，到底是什么等级的混沌石碑。

　　这也是龙傲最为郁闷的地方。

　　力量混沌石碑？

　　对于叶纪来说，什么属性的混沌石碑都不要紧，只要自己能够吞噬混沌石碑，并且将其炼化的话，那么自己就可以成就星空主宰。

　　星空主宰，浩瀚星空真正的霸主。

　　要是自己能够成就星空主宰，做什么都可以。

　　“多谢。”

　　龙傲也没有丝毫的迟疑，立刻将体内的力量混沌石碑召唤出来，漂浮在两人中间。

　　“这就是力量混沌石碑？”

　　“正是。”

　　这还是叶纪第一次看到混沌石碑，因为激动，整个身体都在颤抖着，一想到自己即将吞噬混沌石碑，直到此刻，还有点不敢相信，自己居然也可以吞噬混沌石碑。

　　“请便。”

　　“我，我，我。”连说三个我自，叶纪还是没有说出口，没有丝毫的迟疑下去，立刻开始吞噬面前漂浮着的混沌石碑，正是所谓的力量混沌石碑。

　　还是那句话。

　　叶纪根本不在乎这面混沌石碑到底是什么属性的混沌石碑，只要自己能够吞噬混沌石碑，并且将其炼化，那就是最大的恩赐。

　　龙傲给叶纪安排了一个秘密之地，直接列为禁地。

　　十二面混沌石碑，其中十一面混沌石碑已经全部送了出去，只剩下最后一面雷电混沌石碑。

　　本来雷电混沌石碑是留给剑无敌，不过剑无敌不愿意发下血誓，看来自己只能重新找人，从而吞噬雷电混沌石碑。

　　独院内。

　　原本龙傲独自一人静静的坐着喝茶，这个时候，紫灵漫步走了进来，说道：“你还真是挺清闲，这次得到十二面混沌石碑，幸亏没有被神算子感应到，要不然的话，你的麻烦会很大。”

　　紫灵也没有想到，龙傲居然能够隐藏十二面混沌石碑，就算是神算子都没有感应到，要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　龙傲笑了笑，说道：“对于我拥有的混沌石碑，我有着十足的信心，要不然的话，我也没有十足的信心能够瞒过神算子，不管怎么说，这次的事情总算是有惊无险。”

　　龙傲很是好奇，不知道紫灵好好的闭关，为什么突然前来找自己，难道有事？

　　还没有等龙傲问，紫灵已经先说道：“龙傲，我这次前来，主要是想来找你帮个忙。”

　　“请说，只要我能够帮得上，我绝对不推辞。”

　　龙傲很是惊讶，因为这么久以来，紫灵还从未求过自己什么事情，似乎这是第一次。

　　对于紫灵，龙傲很是感激，因为要是没有紫灵，他也不可能走到今天这一步，正是如此，龙傲已经决定，无论是什么事情，只要自己能够帮到的，一定不会拒绝。

　　紫灵有点欲言又止，似乎有什么难言之隐。

　　“紫灵，有什么话不妨直说。”

　　点点头，紫灵说道：“龙傲，我想问问，你得到的十二面混沌石碑，是否还有存留？”

　　紫灵这是什么意思？龙傲很是好奇。


第2337章 毕恭毕敬

　　难道紫灵还想吞噬另外的混沌石碑？

　　似乎有点不太可能。

　　紫灵本身已经吞噬了剑意混沌石碑，自己得到的十二面混沌石碑之中，似乎没有什么混沌石碑，比剑意混沌石碑更加适合紫灵。

　　既然如此。

　　紫灵到底是什么意思。

　　龙傲有点蒙圈。

　　看到龙傲不说话，紫灵最终还是说道：“龙傲，我想请教你帮我个忙，我知道这个忙。”

　　还没有等紫灵说完，龙傲已经说道：“不妨直说。”

　　越是如此，龙傲越是感到此事有点蹊跷。

　　他从未见过紫灵如此过。

　　到底发生了什么事情？

　　“龙傲，我想给车一曼讨要一面混沌石碑，不知道是否可行。”

　　原来如此。

　　龙傲很是惊讶，因为他真的没有想到，紫灵会替自己的弟子讨要混沌石碑。

　　要是其他东西，龙傲肯定不会有丝毫的犹豫，唯独混沌石碑，这可是浩瀚星空最为恐怖的星空神器。

　　要是紫灵讨要混沌石碑，从而自己吞噬的话，龙傲同样没有丝毫的问题。

　　但是现在。

　　脸色很是凝重，因为龙傲的这面混沌石碑，乃是留给自己人的。

　　可是紫灵已经开口，自己真的能够拒绝吗？

　　“紫灵，说说你的意思。”

　　龙傲知道，紫灵不可能无故放矢，肯定有着属于自己的道理。

　　想到这里，龙傲才没有立刻回绝紫灵。

　　紫灵说道：“龙傲，相信车一曼的天赋你比我更加清楚，要是车一曼能够吞噬一面混沌石碑，很大机会可以炼化混沌石碑，到时候，车一曼完全可以成就星空主宰，对于你我来说，都有很大的好处。”

　　天赋好？

　　对于龙傲来说，这不是什么理由。

　　因为对于龙傲来说，天赋好的人比比皆是，就算比车一曼更加牛的人都比比皆是。

　　车一曼是紫灵的弟子，却不是自己的弟子，也不是自己人。

　　就这样交出去一面混沌石碑，实在有点不太可能。

　　还是那句话。

　　万一自己交出去混沌石碑，到时候车一曼成就星空主宰，却反过来背叛自己，自己岂不是自己挖个坑把自己埋了？

　　紫灵也没有说话。

　　因为她很清楚，这件事实在有点难以开口，毕竟混沌石碑意味着什么她非常清楚。

　　“紫灵，你决定了？”

　　“我只是来征求你的意见。”

　　混沌石碑不是紫灵所得，不可能随随便便做主。

　　紫灵知道，日后的浩瀚星空，只有两人可以争霸，一个是神算子，另外一个便是龙傲。

　　别人也许不知道，但是她怎么可能不知道。

　　龙傲拥有的无属性混沌石碑，肯定是高级混沌石碑，一旦真正掌握混沌石碑里面的力量，到时候，神算子和龙傲就是真正无敌的存在。

　　在高级星空主宰面前，不管是初级星空主宰还是中级星空主宰，其实都是扯淡。

　　龙傲想了想，说道：“让车一曼吞噬雷电混沌石碑没有丝毫的问题，不过我有个要求。”

　　“说。”

　　听到龙傲答应下来，紫灵心中顿时一喜，更多的还是感激，因为她非常清楚，龙傲的这面混沌石碑，肯定不会轮到车一曼，龙傲之所以答应，完全是给自己面子。

　　用混沌石碑给自己面子，这份人情算是欠大了。

　　“紫灵，我和你之间的交情，我也没有必要多说客套话，混沌石碑的含义，相信你比我更加清楚，我不可能白白送给外人。”

　　“那你的意思？”

　　“车一曼发下血誓，生生世世都是我龙腾帝国的人，并且还要对你选择臣服。”

　　没有丝毫的惊讶，紫灵已经猜到龙傲会如此。

　　混沌石碑，事关重大，龙傲能够送给车一曼一面混沌石碑，已经是不可思议的事情。

　　这个要求不过分。

　　“一曼，你出来。”

　　两人的对话，车一曼肯定听不到。

　　从头到尾，车一曼都不知道两人在说什么，不过她可以肯定，两人所说的话题肯定和自己有关，要不然师父不会让自己前来。

　　到底是什么事情呢？

　　“师父，宗主。”

　　车一曼很是毕恭毕敬，她非常清楚两人的实力和身份，尤其是自己这个师父，居然就是浩瀚星空的霸主，星空主宰，直到此刻，车一曼都有点云里雾里，没有想到，自己有一天可以拜一位星空主宰为师。

　　这一切，都要感谢一个人，那就是面前的龙傲，正是如此，车一曼心里很是感激龙傲。

　　紫灵点点头，似乎很是宠爱自己这个弟子，这一点，龙傲能够看得到。

　　“一曼，现在有一个机会，对你的相助非常之大，不过龙宗主已经说了，你想要得到这个机会，就要发下血誓，生生世世臣服龙腾帝国，并且对我选择臣服。”

　　啊？

　　这是什么意思？

　　虽然很是敬重两人，不过车一曼也非常清楚，师父刚刚所说意味着什么，这样的话，自己就成为了龙腾帝国的奴隶，还是生生世世，到底是什么机会，居然要如此的代价。

　　不过车一曼不是傻子，他很清楚，龙宗主和师父亲自如此说，肯定这个机会非同小可，要不然的话，以两人的实力和身份，怎么可能让自己发下血誓和选择臣服，完全是扯淡的事情。

　　到底是什么机会？

　　想不出来，因为就算是打死车一曼，她也不会想到，师父和龙宗主开出的诱惑会是混沌石碑，要是知道的话，相信车一曼连想都不会想，直接答应下来，因为这个机会对于她来说，就好像天上掉馅饼。

　　可惜，车一曼并不知道。

　　车一曼是否会和剑无敌一般，选择放弃，要真是如此的话，此事要是被车一曼知道的话，恐怕会后悔死。

　　“你不愿意？”

　　“龙宗主，我想问问，这个机会到底是什么？”

　　“先不能告诉你。”龙傲故意如此，他就是要看看车一曼是否愿意如此，要是自己可以选择妥协的话，那么雷电混沌石碑就不会给车一曼机会，而是直接给剑无敌了，龙傲要保证绝对的有备无患，毕竟混沌石碑太强大了。


第2338章 不争气

　　紫灵没有说话，意思已经很清楚。

　　这下车一曼彻底郁闷了。

　　师父和龙宗主这到底是什么意思？

　　脸色一变再变。

　　拒绝？

　　还是同意？

　　一时之间，车一曼也不知道自己该怎么办，因为说到底，车一曼还是不愿意如此，这样的话，自己就算是彻底选择臣服。

　　不要说车一曼，相信其他人也不会如此，剑无敌就是最好的例子。

　　龙傲摇摇头，其中的意思，紫灵当然非常明白。

　　紫灵的脸色也有点不太好看起来。

　　她厚着脸皮来向龙傲索要混沌石碑，只要车一曼点点头，完全可以顺顺利利的得到混沌石碑，这对于车一曼来说，简直就是千载难逢的机会。

　　但是结果呢？

　　车一曼很不争气，居然这么久还不选择答应。

　　车一曼正在思考，紫灵也不好多说什么，因为她知道，这一刻的龙傲正在考验车一曼。

　　成败在此一举。

　　随着时间的慢慢推移，龙傲脸上开始出现不耐烦，更多的还是失望。

　　紫灵的脸上同样很是失望。

　　这就是自己的弟子？

　　这就是自己最疼爱的弟子？

　　这就是自己厚着脸皮，前来向龙傲索要混沌石碑，想要成全弟子的车一曼？

　　自己这样做，值得吗？

　　“师父，龙宗主，我。”

　　摆摆手。

　　还没有等车一曼回答，龙傲已经将其阻止，笑着说道：“人各有志，你不选择答应我们都能够理解。”

　　不给车一曼任何开口的机会，龙傲继续说道：“紫灵，这个你怎么看？”

　　紫灵很是无奈，无奈地说道：“是她不争气，怨不得任何人。”

　　龙傲也没有继续多说什么，而是重新坐了下来，继续端起桌子上的茶杯，开始慢慢的喝起茶来。

　　“师父。”

　　“走。”

　　看着师徒两人渐渐消失的身影，龙傲也是一脸的无奈。

　　本来他已经打算给紫灵面子，让车一曼吞噬剩下的最后一面雷电混沌石碑，却没有想到，车一曼和剑无敌一样，都选择了放弃。

　　人就是如此。

　　机会明明摆在眼前，却不好好的把握。

　　就好比叶纪，答应龙傲，直接吞噬了力量混沌石碑，只要不出现意外的话，日后的叶纪就是新的一位力量星空主宰。

　　远处。

　　车一曼看着一路不说话的师父，心里嘀嘀咕咕，难道自己这次选错了？

　　不过车一曼不后悔，就算机会再大，让他选择臣服龙腾帝国，并且还是发下血誓生生世世的臣服，实在有点强人所难。

　　“一曼，哎。”

　　看到师父如此，车一曼心中嘀咕一下。

　　一种不好的预感出现。

　　车一曼很清楚师父的实力和身份，能够让师父如此，看来龙宗主开出的这个条件真的很恐怖。

　　“师父，我愿意。”

　　愿意？

　　紫灵很是无奈的摇摇头，说道：“你现在愿意也吃了，一曼，你可知道，刚刚你要是答应龙宗主的话，那么日后的你，完全可以走到为师这一步，只可惜。”

　　说到这里，紫灵并没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　车一曼不是傻子，瞬间明白了师父所说的意思。

　　她也听说了关于混沌位面的事情。

　　传言。

　　混沌位面出现十二面混沌石碑，不过由于龙宗主的命令，无论是谁，都不得踏入混沌位面，唯独龙宗主一人进入了混沌位面。

　　随着混沌位面的崩塌，所有人都以为剩下的混沌石碑自动消失，因为龙傲吞噬一面混沌石碑的事情，已经不再是秘密。

　　难道龙宗主自己不吞噬混沌石碑，而是要让自己吞噬混沌石碑？

　　似乎有点太过扯淡。

　　人都是自私的，包括龙宗主在内，相信就算自己不吞噬混沌石碑，也绝对不会随随便便的交出来，而是交给自己的亲人吞噬，这是最为合乎常理的。

　　不过车一曼非常清楚，师父不可能忽悠自己，并且师父和龙宗主刚刚的态度，似乎除了这一点，再无其他事情。

　　现在想想，要是其他事情，两人也不会让自己发下血誓，并且生生世世选择臣服，除非是混沌石碑，因为龙宗主害怕自己吞噬混沌石碑，成就星空主宰，从而背叛龙腾帝国，所以先来这一招。

　　肯定是这样。

　　要真是如此的话，岂不是说，自己白白浪费了一个千载难逢的机会？

　　要是自己真的能够吞噬混沌石碑，成就星空主宰的话，那么就算是选择臣服又能如何，毕竟这样的机会，只要龙宗主和师父放出去，相信会有无数人的选择答应。

　　想到这里，车一曼简直后悔到了极点。

　　“师父，我求求你，我愿意发下血誓，并且生生世世选择臣服，希望你能够和龙宗主再去谈谈。”

　　事情已经摆明，要是车一曼还是想不到的话，那就真的是傻子了。

　　这样千载难逢的机会，车一曼当然不愿意选择放弃。

　　她心里很清楚，自己根本和龙宗主说不上话，不管怎么说，毕竟刚刚是她亲口放弃这次的机会，怨不得别人，只能怪自己。

　　紫灵却是摇摇头，很是无奈地说道：“一曼，就算我现在前去找龙宗主，你认为你还能够得到这次的机会吗？”

　　肯定不行，就算是此事被自己遇到，恐怕自己也不会答应下来。

　　但是这样自己就放弃吗？

　　不甘心，实在不甘心。

　　“师父。”

　　“算了，机会已经给你，是你不好好把握，一曼，你的天赋不错，在我的相助之下，日后成就极限星空不朽，并不是什么难事，对于你来说，这也算是不错了。”

　　紫灵明显不愿意多说什么，此事怨不得她，而是一曼自己选择了放弃，自己已经算是尽力了，要是自己这次再去找龙傲，就算龙傲不嫌弃，自己都会讨厌自己，尤其是混沌石碑的事情，她实在是开不了这个口。

　　看着师父转身离去，车一曼双拳紧紧的撰着，心里很是不甘心，没有办法之下，不愿意选择放弃，车一曼知道师父肯定不会继续帮自己，那么只有自己靠自己，只能自己去寻找龙宗主。


第2339章 怨恨

　　独院内。

　　龙傲闭目养神，静静的晒着日光浴。

　　直到车一曼进入独院，龙傲都没有睁开双眼。

　　“龙宗主。”

　　慢慢的睁开双眼，龙傲问道：“找我有事？”

　　恭恭敬敬，车一曼很是不好意思地说道：“龙宗主，刚刚的事情，我回去好好想了想，我愿意发下血誓，生生世世选择臣服龙腾帝国。”

　　龙傲已经猜到，这一刻的车一曼，肯定已经知道混沌石碑的事情。

　　越是如此，他越是不愿意将雷电混沌石碑给车一曼。

　　此人不行。

　　这是龙傲对车一曼的评价。

　　“是你师父让你来的？”

　　“不是。”

　　果不其然。

　　龙傲已经猜到，车一曼之前已经选择放弃，紫灵不可能继续回来，也不可能重提此事。

　　对于车一曼此人，之前龙傲还有点好感，不过现在，混沌石碑说什么也不会给车一曼了。

　　“一曼，其他事情我不想多说什么，我还有事。”

　　甚至不给车一曼开口的机会，龙傲就已经下了逐客令。

　　车一曼已经猜到会有这样的结果，几次想要说话，但最终还是忍了下来，转身离开。

　　远处。

　　看着远处的独院，车一曼的脸色越来越阴沉，冷冷地说道：“龙傲，你不仁，休怪我不义。”

　　车一曼越想越感到愤怒，自己只是犹豫了一下，并没有过多的错误，为何要一棒子打死，连一丝的机会都没有。

　　人就是如此的犯贱。

　　龙傲明明给了她机会，是她不好好把握，现在反过来，还要怨恨龙傲。

　　剩下的最后一面混沌石碑，龙傲颇为感到头疼，不过最终还是锁定一个人，那就是黑风，这个自己在浩瀚星空认识的好兄弟。

　　独院内。

　　“宗主，你找我？”

　　“黑风，我现在让你发下血誓，生生世世都是龙腾帝国的人，你愿意吗？”

　　啊？

　　龙傲这到底是什么意思？

　　黑风有点蒙圈，因为这不像龙傲的风格，不过也没有多问什么，黑风立刻发下血誓，因为在他看来，自己反正都是龙腾帝国的人，发不发血誓都是一个人，更何况他和龙傲的关系摆在那里，龙傲根本不可能害他。

　　龙傲也有点惊讶。

　　他也没有想到，黑风连想都没有想，居然如此痛快的发下血誓。

　　龙傲笑了。

　　这样的朋友，自己要是不出手，那就实在有点不厚道了。

　　没有多说废话。

　　“黑风，之前混沌位面开启，我从里面得到了混沌石碑，而你可以吞噬一面混沌石碑。”

　　啊？

　　这是真的吗？

　　听到龙傲的话，黑风彻底吓傻了，因为他知道吞噬混沌石碑意味着什么，要是自己真的能够吞噬混沌石碑，日后岂不是可以成就星空主宰？

　　星空主宰，浩瀚星空最为恐怖的存在。

　　幸福来的太过突然，黑风有点接受不了，就好比天上突然砸下一块馅饼，直接把黑风直接砸蒙圈了。

　　龙傲面前，漂浮着一面混沌石碑，正是十二面混沌石碑之中，剩下的最后一面混沌石碑，雷电混沌石碑。

　　这就是混沌石碑？

　　“宗主，这个。”

　　“黑风，记住，这是我对你的信任。”

　　话已经说到这个份上，黑风也没有继续说下去，重重的点点头，直接吞噬了面前的混沌石碑。

　　要是换做其他东西，黑风也许不会放在眼里。

　　唯独混沌石碑。

　　混沌石碑的诱惑实在太大了，因为黑风心里非常清楚，自己吞噬混沌石碑意味着什么。

　　黑风得到混沌石碑，随之立刻开始闭关修炼。

　　三天时间，转眼而逝。

　　一个消息快速的在浩瀚星空传开，消息一出，彻底震惊了整个浩瀚星空。

　　龙傲在混沌位面，不仅得到了混沌石碑，并且还得到了其他的混沌石碑，也就是说，龙傲一共得到十二面混沌石碑，这是什么概念。

　　龙傲得到混沌石碑，并不是什么秘密，并且还是得到了两面混沌石碑，不过其中一面混沌石碑已经自行离开。

　　龙傲得到了十二面混沌石碑，这是什么时候的事情？

　　龙腾帝国，大堂内。

　　所有人都齐聚一堂，每个人脸色都非常凝重，因为所有人都非常明白，这是有人故意如此，就是想要置龙傲于死地，此人到底是谁，如此的歹毒。

　　龙傲却是一脸的不在乎，因为这种事情，他已经猜到会如此，不要说自己的的确确得到了十二面混沌石碑，就算没有得到，相信也会有人故意栽赃嫁祸。

　　最要紧的是，是否有人会选择相信，这才是重中之重。

　　第一个开口说话的人，正是剑无敌，之前的事情，似乎已经全部忘记，因为从头到尾，剑无敌都不知道，之前的事情，是自己要吞噬混沌石碑，要不然的话，非要后悔死。

　　“宗主，这次有人故意散布消息，为的就是对付你和帝国，我们要尽快查出此人，否则的话，我们的麻烦会很大。”

　　“为什么要在意？此事到此为止。”

　　龙傲起身离开，而这个时候，外面传来恐怖的气息压制，使得所有人的脸色一变，不过龙傲却不在乎，一个箭步而出，整个人都消失的无影无踪。

　　龙腾位面。

　　来的人不是别人，正是龙灭，也就是所谓的轮回星空主宰，龙灭在十二位星空主宰之中，龙灭拥有的轮回混沌石碑，属于中级混沌石碑。

　　自从神算子无缘无故解除混沌石碑的力量后，龙灭原本是闭死关修炼，希望早一日能够突破星空主宰，却万万没有想到，龙傲会得到混沌石碑，并且还是十二面混沌石碑。

　　其他人肯定不信，唯独龙灭，因为龙灭太了解龙傲了，无风不起浪，这次混沌位面的事情实在有点太过蹊跷，要不是有人故意如此，混沌位面怎么可能无缘无故的崩塌，想来想去，除了龙傲之外，龙灭实在想不出第二个人。

　　正是如此。

　　龙灭立刻出关，看看龙傲到底是否得到了十二面混沌石碑，要是自己能够得到这些混沌石碑，就可以打造出属于自己的星空主宰大军。


第2340章 不死不休

　　“龙灭，你这是什么意思？”

　　看着突然降临的龙灭，龙傲的脸色很是阴冷。

　　要是其他人，他没有丝毫的惧意。

　　唯独龙灭，和自己相处这么久，肯定是怀疑自己已经得到了十二面混沌石碑，要真的如此的话，事情就真的麻烦大了。

　　“龙傲，你我明人不说暗话，你是什么人我非常清楚，这次前往混沌位面，要是不出意外的话，你肯定得到了十二面混沌石碑，正所谓见者有份，你我一人一半混沌石碑，如何？”

　　一人一半？

　　龙灭的胃口还真大，居然想要一半的混沌石碑，那就是所谓的六面混沌石碑。

　　心里狠狠的骂了一句。

　　如今的龙灭，修为已经恢复到星空传奇，只差一步，就可以恢复到星空不朽。

　　正是如此。

　　龙傲多多少少还松了口气，因为他非常清楚，要是龙灭恢复轮回星空主宰的巅峰事情，那么自己，加上整个帝国，都不是对方的敌手。

　　对战星空传奇，龙傲还是很有信心的。

　　“你不愿意？”

　　“我没有得到十二面混沌石碑。”

　　听到此话，龙灭笑了起来。

　　“龙傲，你骗骗其他人也就算了，不过你认为你能够骗得了我吗？你是什么人我最清楚，你的能耐有多大，也无需我多说，你认为呢？”

　　龙傲很是好奇，不知道龙灭为何如此肯定，自己得到了十二面混沌石碑。

　　“龙傲，你要是不交出六面混沌石碑，你知道会有什么样的后果，这点我不必我多说了吧。”

　　这次前来，势在必得，说什么也要得到混沌石碑。

　　龙灭非常清楚，要是自己能够得到十二面混沌石碑，那么就可以打造出十二位星空主宰，要真是如此的话，日后自己完全可以称霸整个浩瀚星空，就算是神算子，都要让自己三分。

　　想到这里，龙灭怎么可能轻易选择放弃。

　　“你凭什么？”

　　不给龙灭任何开口的机会，龙傲继续说道：“龙灭，要是你恢复巅峰时期的实力，也许我还会忌惮三分，但是现在的你，不如我们试试？”

　　还没有等龙灭说话。

　　龙傲直接伸出右手，紧紧的握在一起。

　　掌握星空。

　　只是瞬间，龙灭四周的空间开始碎裂，出现一道道空间裂缝。

　　对于龙傲的掌握星空，可以碎裂星空，龙灭早已经知道，没有丝毫的惊讶。

　　要是换做其他的星空传奇，就算能够抗衡，恐怕也会吃大亏。

　　但是龙灭的情况完全不同。

　　身体释放出恐怖的轮回之力，疯狂的覆盖四周的空间。

　　轮回之力碰撞空间裂缝，到底谁强谁弱，还真是一个未知数。

　　狠狠的碰撞在一起。

　　最终的结果，轮回之力和空间裂缝的力道算是旗鼓相当，平分秋色。

　　“哈哈哈，龙傲，我今天要踏平你的龙腾帝国，一个不剩。”

　　就在龙灭准备攻击的时候，龙傲手中突然出现了一柄斧头，正是混沌斧。

　　就算是龙灭，也不认识龙傲手中的星空神器。

　　“就凭你？”

　　龙傲没有多说废话，不过并没有动用混沌斧，因为他知道一件事，要是继续大战下去，对于帝国来说，肯定是毁灭性的打击。

　　为今之计，就是先离开帝国再说。

　　龙灭当然知道龙傲的意思，他就是要趁着在帝国的机会，让龙傲有所顾忌，说到底，龙灭也是有点忌惮龙傲，否则的话，绝对不会如此。

　　龙傲想要离开龙腾帝国一战。

　　龙灭偏偏要留在龙腾帝国一战。

　　以龙灭如今的星空传奇实力，想要覆灭龙腾帝国，其实应该是一件非常容易的事情，结果却让龙灭大吃一惊。

　　紫灵的身影出现，和龙傲联手对付龙灭，以一敌二之下，龙灭就算不想离开龙腾帝国，也只能步步后退，不一会的时间，龙灭就被两人硬生生的逼出龙腾帝国。

　　龙灭心里很是苦闷，因为他知道，单单是靠自己一个人的实力，很难应对龙傲和紫灵两人的联手之威。

　　不过为了得到十二面混沌石碑，龙灭还是咬着牙继续大战。

　　“紫灵，你真的要为了龙傲，和我彻底撕破脸皮？”

　　龙灭心里简直愤怒到了极点。

　　他万万没有想到，龙傲和紫灵的关系如此之好，为了龙傲，不惜和自己开战，这要是放在以前，几乎是不可能的事情。

　　龙傲和紫灵到底是什么关系？

　　难道是亲人？

　　应该不太可能的事情。

　　紫灵却是冷笑一声，冷冷地说道：“龙灭，从今以后，你最好不要太过分，要不然的话，你和我之间，就是不死不休。”

　　不死不休？

　　龙灭很是震惊，因为他万万没有想到，紫灵会为了一个龙傲，不仅和自己彻底撕破脸皮，居然还是不死不休。

　　不到万不得已的情况下，没有星空主宰愿意如此做，就算是当年的十二人，都没有如此。

　　龙灭看着面前的两人，脸色一变再变，越发的阴沉起来。

　　“紫灵，看来你是执意要和我为敌了，要是我猜测的没错，龙傲肯定是给了你足够的好处，我想听听，龙傲的到底给了你几面混沌石碑，居然让你如此奋不顾身。”

　　紫灵却是冷笑一声，冷哼一声，说道：“你还真是狗改不了吃屎，我刚刚已经说过了，你以后要是再敢前来的话，我定会让你重新步入轮回。”

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　就算是龙灭，照样害怕继续重新轮回，因为他心里非常清楚一件事，那就是自己重新步入轮回之道的话，等到其他星空主宰恢复巅峰时期的实力，那么自己想要继续炼化混沌石碑，就变的非常困难起来。

　　要是紫灵真的选择两败俱伤，那么就算是龙灭，都非常的忌惮，不敢轻举妄动之下，这个时候，龙傲却是笑着说道：“龙灭，我可以明确的告诉你，我是否得到混沌石碑，和你半毛钱关系都没有，你最好还是滚蛋，小心惹火我，就算拼着性命，我也会让你陨落，信不信由你。”

　　龙灭非常清楚龙傲的神通。


第2341章 僵持不下

　　要是恢复星空主宰的实力，自己当然没有丝毫的惧意。

　　唯独现在。

　　自己最多能够恢复到星空传奇，一个龙傲外加紫灵，一旦两人选择两败俱伤，自己还真不好对付。

　　就在这个时候。

　　叶纪的身影突然出现。

　　身为星空不朽，叶纪完全可以击杀龙灭。

　　星空不朽？

　　看着突然出现的星空不朽，龙灭的脸色越来越阴沉，越来越难看。

　　这样下去的话，自己肯定得不到任何的便宜。

　　“龙傲，我要是将此事告诉所有星空主宰，你认为会发生什么事情。”

　　对于龙灭的意思，龙傲岂能不知道。

　　不过却没有丝毫的在意，满脸不在乎地说道：“请随便，我在这里恭候着你们所有星空主宰。”

　　龙傲有着十足的信心，恐怕只有龙灭会相信，其他人会相信吗？

　　开玩笑的事情。

　　要是神算子等人相信，现在早已降临。

　　龙傲越是如此，龙灭越是愤怒。

　　早知如此，当初还不如斩草除根，省的现在留下麻烦。

　　龙灭知道自己失算了，因为当初他选择龙傲的时候，万万没有想到，龙傲会成长到这个地步，甚至脱离了他的掌控。

　　“龙傲，当初要不是我选择你，你无法走到这一步。”

　　“多谢。”

　　对于这一点，龙傲并没有否认，因为当初要不是龙印选择自己，自己也不可能快速崛起，说不定现在的自己，还是赤火镇的废物，受人人嘲讽。

　　但是一码归一码，龙灭始终对自己是图谋不轨，要不是自己的命大或者运气好，恐怕现在的自己，不是陨落就是被龙灭彻底控制。

　　世上没有绝对的谁对谁错。

　　“龙傲，我不需要你的多谢，我只需要一半的混沌石碑，交给我，我立刻转身走人，如何？”

　　龙灭很清楚现在的情况，似乎对自己不是很有利。

　　就算继续留下，想要夺得所有的混沌石碑，几乎是一件非常困难的事情。

　　这种情况。

　　还是先得到一半，也就是六面混沌石碑，剩下的六面混沌石碑，日后再想办法得到。

　　对于龙灭的意思，龙傲三人岂能不知道。

　　无耻至极。

　　一点力也没有出，就想要白白得到六面混沌石碑，龙灭还真是无耻。

　　紫灵却是笑了笑，嘲讽地说道：“龙灭，你还是一如既往的不要脸，我真是替你感到羞耻，像你这种人，当初是怎么吞噬的混沌石碑，真是混沌石碑的可悲。”

　　无视紫灵。

　　这个时候，不适合和紫灵撕破脸皮。

　　最重要的还是得到混沌石碑，这才是重中之重。

　　“龙傲，要是我得不到我想要的东西，我会一直守在外面，你应该知道后果。”

　　暗杀。

　　偷袭。

　　一位星空主宰的暗杀和偷袭，哪怕龙灭如今只是恢复星空传奇，这样做对于龙腾帝国来说，都是毁灭性的打击。

　　因为龙傲非常清楚，自己不可能无时无刻的守护着自己的帝国，总有失手的时候，到时候，想都不敢想。

　　龙傲的脸色很是难看，因为家族就是他的底线，无论是谁，都不能碰触自己的底线。

　　要是换做其他人，龙傲肯定会出手将其覆灭，怎么可能给自己留下任何的麻烦，斩草除根，永绝后患。

　　但是龙灭的情况很是特殊。

　　龙灭虽然只是星空传奇，不过始终都是星空主宰，自己想要毁灭龙灭，并不是一件简单的事情，想要击杀龙冥，首先要做到一件事，那就是彻底毁灭龙灭体内拥有的混沌石碑，也就是所谓的轮回混沌石碑。

　　毁灭轮回混沌石碑，可能吗？

　　几乎是不可能的事情。

　　龙傲没有丝毫的信心。

　　一边的叶纪和紫灵，当然知道龙傲心中的郁闷和愤怒，龙灭要真的如此的话，事情就真的麻烦大了。

　　到底该怎么办呢？

　　唯一的办法，就是彻底封印龙灭，这样的话，就算无法毁灭龙灭，龙灭想要对龙腾帝国进行暗杀和偷袭，也自然而然的成为一个奢望。

　　紫灵看着龙傲，龙傲看了一眼紫灵，只是瞬间，两人就已经明白各自的心意。

　　“龙灭，看来你是要和我不死不休了。”

　　龙灭不是傻子，当然知道龙傲和紫灵这个时候的意思，要是两人执意要出手和自己玉石俱焚的话，那么就算是自己，恐怕也很难应对。

　　要是换做其他东西，龙灭不会执意如此，唯独混沌石碑，龙灭是势在必得，就算付出再大的代价，也一定要夺得混沌石碑，并且还不是一面混沌石碑，而是整整十二面混沌石碑。

　　撕破脸皮又能如何？

　　“龙傲，不如你我各自出手，看看最后到底谁是赢家，哼哼，想要封印我，也要看你们有没有那个实力，真是开玩笑的事情。”

　　要是神算子，或者已经炼化剑意混沌石碑，成就星空主宰的紫灵也许能够办到，但是现在，龙傲和紫灵能够做到吗？

　　毫无疑问，肯定无法做到，紫灵的情况和自己一般无二，正是如此，龙灭心里很是忌惮紫灵，却不会轻易选择放弃。

　　双方互相僵持不下，你看着我，我看着你，一个个的脸色都非常凝重，不到万不得已的情况，没有人愿意撕破脸皮，虽然双方已经到了不是你死就是我亡的局面，不过这个时候，谁也不愿意两败俱伤。

　　到底该怎么办呢？

　　一个不愿意交出混沌石碑，一个却不愿意选择放弃，僵持不下。

　　这个时候。

　　紫灵突然间说道：“龙傲，还费什么话，立刻出手。”

　　“恩。”

　　紫灵，叶纪和龙傲，没有继续迟疑下去，三人都非常清楚，时间拖延的越久，对自己越是不利，为今之计，就是封印龙灭，再想办法看看如何能够毁灭轮回混沌石碑，从而击杀龙灭。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈，龙傲，你是找死。”

　　龙灭没有想到，在这种情况下，紫灵和龙傲居然选择主动出击，当真是不知死活，就算自己不是三人的敌手，不过说到顺利离开，除了神算子之外，恐怕还无人能够留下自己。


第2342章 主宰无耻

　　没有继续多说废话。

　　龙傲，紫灵和叶纪三人全力朝着龙灭而去，速度全部飙升到了极点。

　　龙灭已经不打算继续留下。

　　让心里非常清楚，自己想要以一敌三，几乎是不可能的事情，最终的结果，自己恐怕还真的会被封印在这里。

　　只要自己离开这里，那么日后只要暗杀或者偷袭，龙傲就算不想就范也不可能。

　　对于龙灭的意思，龙傲三人岂能不知道。

　　正是如此。

　　三人疯狂攻击龙灭，希望能够将其留在这里。

　　最终的结果，还是被龙灭硬生生的跑掉。

　　看着已经离去的龙灭，龙傲的脸色很是阴沉，因为他不知道，龙灭会何时出现。

　　自己总不能守着家族的每个人。

　　万一有所遗漏，到时候后果不堪设想。

　　到底该怎么办呢？

　　“龙傲，这下麻烦大了，龙灭要是背地里进行暗杀或者偷袭，我们除非时时刻刻的守在这里，要不然的话，始终会被龙灭找到机会。”

　　对于紫灵的担心，龙傲岂能不知道。

　　这也是龙傲最为担心的地方，龙灭的实力太过强大，虽然现在还只是星空传奇，谁也不知道，龙灭何时会继续突破，甚至恢复星空主宰的实力。

　　“紫灵，我们现在该怎么办？”

　　这个时候，龙傲也没有太好的办法。

　　三人返回龙腾帝国，一个比一个的脸色凝重，这种情况下，紫灵和叶纪也没有继续闭关修炼下去，至于关于龙灭的事情，除了三人知道外，龙傲并没有惊动任何人。

　　情况很是特殊，就算惊动了所有人，也没有丝毫的作用。

　　紫灵想了想，说道：“龙傲，现在这个时候，我们没有太好的办法阻止龙灭，除非是将其封印，或者是将其击杀，而这两单，我们都无法做到。”

　　紫灵也算是郁闷到了极点。

　　她也万万没有想到，龙灭身为堂堂的轮回星空主宰，居然会如此无耻。

　　偷袭？

　　暗杀？

　　要是其他人也许不算什么，身为星空主宰，做出这样的事情，实在有点无耻，简直就是无耻到了极点。

　　不过龙灭要如此无耻，他们也没有丝毫的办法。

　　混沌石碑。

　　一切都是混沌石碑作怪。

　　龙灭如此有信心，也是因为体内有着混沌石碑，因为众所周知，只要混沌石碑不灭，龙灭就是不死的存在。

　　不过还是那句话。

　　想要彻底毁灭混沌石碑，根本就是不可能的事情。

　　到底该怎么办呢？

　　想来想去，龙傲也想不出个好办法。

　　站起身，龙傲说道：“我去找神算子。”

　　要是有其他的办法，紫灵肯定会阻止龙傲，不容许龙傲去找神算子，因为她非常清楚，龙傲一旦去找神算子意味着什么。

　　但是现在，紫灵只是说了一句小心为上。

　　龙傲点点头，一个箭步，整个身影就已经消失在原地。

　　龙傲的速度非常之快，一个时辰后，就已经从龙腾帝国赶到了天武大陆，并且顺利的进入。

　　龙傲知道，这是神算子容许自己踏入，要不然的话，不要说自己，就算是其他星空主宰前来，都未必能够踏入其中。

　　外海，水晶宫内。

　　“龙傲，你怎么来了？”

　　神算子明知故问，别人也许不知道发生了什么事情，神算子怎么可能不知道。

　　不过龙傲也没有揭穿，没有丝毫的迟疑，立刻将之前的事情，一五一十的讲了一遍。

　　“你体内的混沌石碑呢？”

　　神算子却是没有丝毫的怀疑，因为龙傲体内要是有十二面混沌石碑，包括龙腾位面要是有着十二面混沌石碑的话，根本不可能瞒得过他。

　　“不瞒前辈所说，我体内的混沌石碑，不久前已经自行离开。”

　　龙傲脸上流露出一丝失望和无奈。

　　神算子也很是惊讶，因为根据他的推算和猜测，龙傲既然能够得到混沌石碑，那么就一定能够炼化混沌石碑，最终成就星空主宰。

　　这是为什么？

　　难道自己的推算错误？

　　对于自己的推算，神算子有着十足的信心，几乎不会猜错。

　　到底是怎么回事？

　　“你的意思是让我去找神算子？”

　　“没错。”

　　神算子想了想，说道：“这点没有问题，不过龙傲，相信你应该知道，天下没有白吃的午餐，我一直相助你，日后我要是有事的话，希望你也能够相助我，如何？”

　　“没有问题。”这一点，龙傲连想都没有想，就直接答应下来，因为他很清楚，只要自己和神算子不是生死仇敌，那么一切都没有问题。

　　神算子也没有丝毫的迟疑，他当然知道事情的严重性，因为他非常清楚龙灭的情况，一位星空主宰不要脸进行暗杀，的确是一件麻烦的事情，要不然如此的话，龙傲也不会前来找自己。

　　龙傲则是没有离开天武大陆，不管怎么说，这个地方始终是他一直在的位面，要说一点感情都没有，那肯定是骗人的。

　　如今的天武大陆，已经大变样，之前的十方鼎立已经不复存在，随着天地门和龙谷的全部消失，新的十方鼎立已经快速的崛起，不过和之前的十方鼎立相比较起来，根本不值得一提。

　　不过如今的龙傲，已经今非昔比，天武大陆的情况，和他半毛钱关系都没有，如今的龙傲想要称霸天武大陆，除了神算子排除之外，几乎是无敌的存在。

　　不知不觉之中，龙傲已经来到赤火镇。

　　赤火镇，他的起点，当初正是在这里，他遇到了龙印，从而快速的崛起，其实按照正常情况来说，自己的确应该要感谢龙灭，因为没有龙灭的选择，自己也不会拥有今天的成就。

　　赤火镇，龙家大院。

　　如今的龙家大院，已经被列为禁地，因为龙傲的缘故，整个赤火镇都成为了天武大陆的禁地，不要说一般人，就算是十方鼎立，都不敢轻易招惹赤火镇，严格来说，还不敢碰触龙家。

　　虽然龙家的所有人已经消失，却威慑还在，震慑四周，无人敢来。

　　龙傲站在自己的宅院钱，整个人都处于一种极其平静的状态。


第2343章 赤火镇奇迹

　　“那个人是谁？”

　　“竟敢站在龙家宅院前，真是不知死活。”

　　渐渐地。

　　四周围观了很多人，因为每个人都不是傻子，当然知道，此人如此淡定的站在龙家宅院前，肯定不是普通人。

　　难道此人是龙家的人？

　　就在这个时候。

　　龙傲身上突然散发出恐怖的气息，瞬间笼罩了整个赤火镇。

　　每个人感受到突然降临的气息，脸色都惊喜不已。

　　龙傲是故意如此，因为以他现在的实力，想要恩泽这些人，简直就是轻而易举的事情。

　　赤火镇在天武大陆的实力本算不是很强悍，要不是因为龙家的震慑，相信赤火镇早已被覆灭，怎么可能会坚持这么久的时间。

　　正是因为龙傲的全力相助，赤火镇的所有人，修为都在疯狂暴涨。

　　短短的数十分钟。

　　所有人之中，不是神道武者就是涅槃武者，整个赤火镇大概有着几十万的人，这么多的神道武者和涅槃武者，这是什么概念？

　　龙傲消失不见。

　　从头到尾，根本没有人知道发生了什么事情。

　　第二天。

　　消息就已经传遍整个天武大陆，十方鼎立最为震惊，因为经过赤火镇的突变，天武大陆最为强大的势力不再是十方鼎立，而是所谓的赤火镇。

　　这到底是怎么回事？

　　无人知道，堪称奇迹。

　　不过很多人都已经猜到，为什么其他地方不出现这样的奇迹，偏偏出现奇迹的地方却只有赤火镇，是不是有点太过巧合了。

　　可要知道。

　　赤火镇原本是龙家的大本营，随着龙家离开，赤火镇还是能够威慑四方，无人敢踏入半步。

　　所有人都已经猜到，赤火镇如此，完全是靠着龙家。

　　龙家重新降临天武大陆？

　　赤火镇如今已经是天武大陆最为强悍的势力，不过还是隐藏在赤火镇。

　　因为每个人都非常清楚，肯定是有人相助，赤火镇当然不会争霸天武大陆，而是本本分分的守护着赤火镇。

　　一天后。

　　神算子顺利回归。

　　龙傲之所以没有离开天武大陆，就是为了等神算子。

　　龙傲已经猜到，神算子出马，龙灭肯定会给面子。

　　要是放在无数年前，龙灭是否会给面子，那还真是一个未知数。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　神算子乃是星空主宰，龙灭却还没有真正炼化混沌石碑，成就星空主宰。

　　别人也许对龙灭没有丝毫的办法，不代表神算子做不到。

　　外海。

　　水晶宫内。

　　“龙傲，幸不辱命，龙灭答应，百年之内不会出手，你可以放心了。”

　　百年时间，对于星空修炼者来说，只是转眼间即逝的事情，尤其是对于星空主宰，龙灭闭关修炼，也许炼化混沌石碑，不要说百年时间，就算是上万年，上亿年，都是随随便便的而过。

　　“多谢。”

　　这次龙傲是真心感谢，因为要不是神算子出面，他的确很难搞定龙灭。

　　虽然他得到了无属性混沌石碑，鬼知道何时才能够炼化这面无属性混沌石碑，只要龙强和紫灵，还有其他得到混沌石碑的人，也不知道何时才能够突破星空主宰。

　　这样以来。

　　龙灭要真的是暗地里搞偷袭，对于帝国来说，的确是毁灭性的打击。

　　“龙傲，你只要记住我帮过你即可，并且你还要记住，你我永远都不是敌人。”

　　点点头。

　　龙傲没有继续废话下去，而是转身快速离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　龙傲离开，叶独孤随之出现。

　　很是好奇，叶独孤问道：“父亲，你为什么要相助他？我们正好可以借助龙灭的力量，试探一下，看看龙傲是否真的得到了混沌石碑。”

　　叶独孤也有点不太相信龙傲，因为混沌位面不可能无缘无故的崩塌，按照父亲所说，混沌位面之所以崩塌，完全是因为十二面混沌石碑离开。

　　试问。

　　除了龙傲之外，何人能够带走所有的混沌石碑。

　　神算子却是摇摇头，说道：“这一点，我可以坚信，龙傲体内没有任何的混沌石碑，看来之前的十二面混沌石碑，无人可以吞噬。”

　　神算子非常清楚，龙傲可以轻而易举的吞噬混沌石碑，却无法留住混沌石碑，只能说明一点问题，十二面混沌石碑根本不受任何人支配。

　　叶独孤没有怀疑父亲的话，说道：“父亲，我们这次还不如隔岸观火斗，看看龙灭和龙傲相斗，我们从而坐收渔翁之利。”

　　摆摆手，神算子却是笑着说道：“我之前已经说过，其他人是否能够成就星空主宰，我根本不关心，只要我能够进入神秘禁地，掌握神算混沌石碑内的力量，真正成就高级星空主宰，天上地下，唯我独尊。”

　　这是神算子最看重的东西。

　　神算子心里非常清楚，虽然他得到的混沌石碑是高级混沌石碑，可是在没有真正掌握混沌石碑内的力量之前，其实初级混沌石碑，中级混沌石碑和高级混沌石碑相差无几。

　　“父亲，龙傲真的可以相助你掌握混沌石碑内的力量？”直到此刻，叶独孤还是有点不敢相信，一个连混沌石碑都无法炼化的人，怎么可能相助父亲掌握混沌石碑，要不是父亲亲口所说，就算打死他都不会相信，完全是扯淡的事情。

　　神算子却是笑了笑，信心十足地说道：“我的推算绝对不会错，龙傲是我是否能够掌握混沌石碑力量的关键所在，所以，龙傲绝对不能有事。”

　　原来如此。

　　“父亲，要是龙灭背着我们对付龙傲怎么办？”叶独孤也很清楚，龙灭想要真的毁灭龙腾帝国，并不是什么难事，毕竟龙灭的实力和身份摆在那里。

　　神算子却是冷哼一声，冷冷地说道：“要是龙灭执意背地里出手对付龙腾帝国的话，休怪我不给他面子，就算他有着混沌石碑，我无法真正毁灭他，却可以将其封印。”

　　叶独孤笑了，因为他对于父亲的实力完全有着十足的信心，龙灭的实力还不够看。


第2344章 自己解决

　　离开天武大陆。

　　正准备返回龙腾帝国的龙傲，巧合遇到了龙灭。

　　巧合？

　　龙傲心里很清楚，因为神算子的缘故，龙灭已经不敢继续出手对付帝国，也就是说，龙灭是故意在这里等自己。

　　“龙傲，你还真是够可以，居然请神算子帮忙，你以为这样就可以躲过一劫吗？”

　　龙傲却是笑了笑。

　　“有本事你可以出手。”

　　听到此话，龙灭的脸色越来越阴沉，因为神算子的威慑，他根本不敢对付龙腾帝国。

　　虽然他体内有着混沌石碑守护，几乎是不死之身，不过神算子却可以将他封印，甚至是重新打入轮回之道。

　　这是龙灭最害怕的事情。

　　脸色一变再变。

　　“你怕了？”

　　“龙傲，我虽然不可以对付龙腾帝国，却不代表我不能对付你。”

　　就在龙灭还没有说完的时候，神算子的身影突然降临。

　　“神算子。”

　　“龙灭，我们之前已经有过约定，百年之内，你不许对付龙腾帝国，你忘记了？”

　　神算子的脸色很是冷漠，冷冷地说道。

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　龙灭心里很是想不通，为什么神算子不出手对付他们这些所谓的星空主宰。

　　可要知道。

　　要是他们的修为全部恢复星空主宰，到时候就算是神算子，都未必能够封印他们或者对付他们，毕竟神算子还没有真正掌握混沌石碑内的力量。

　　既然如此。

　　神算子为什么不趁着他们还没有真正炼化混沌石碑之前，对付他们十一人。

　　想不通。

　　“神算子，按照我们之前的约定，我们只是答应你不对付龙腾帝国，而没有答应你不对付龙傲，对吧。”

　　的确如此。

　　神算子却是摇摇头，淡漠地说道：“从现在开始，百年之内，我希望你也不要对付龙傲，百年之后，我不会再出手管你们两人之间的事情。”

　　百年，对于星空修炼者，也许是转眼即逝的事情。

　　但是对于龙傲来说意味着什么，龙灭还真没有十足的把握。

　　因为他非常肯定，龙傲肯定得到了混沌石碑，他才不相信龙傲的鬼话。

　　万一龙傲在百年时间内，真的炼化了混沌石碑，从而成就星空主宰，自己到时候该怎么办？

　　很是郁闷。

　　神算子出手，龙灭心里非常忌惮。

　　在没有真正恢复星空主宰之前，他肯定不愿意和神算子撕破脸皮。

　　“你不愿意？”

　　“神算子，你未免有点太过分了，我和龙傲之间的恩怨。”

　　不给龙灭继续说下去的机会，神算子已经说道：“龙灭，我不管其他，你只需要回答，是否同意。”

　　神算子的脸色也开始慢慢阴沉下来。

　　龙灭能够感应到神算子身上散发出的杀气，要是自己选择不同意的话，他几乎可以断言，神算子肯定会出手。

　　到时候，自己如何应对神算子？

　　就在龙灭不回答，脸色一变再变的时候，龙傲却说道：“神算子前辈，就按照你们之间的约定，龙灭只要在百年之内不出手对付龙腾帝国即可，至于我和他之间的恩怨，我希望由我们两人来解决。”

　　啊？

　　听到龙傲的话，不仅是神算子，就算是龙灭都有点震惊，因为两人万万没有想到，龙傲居然会如此，难道龙傲真的不怕死吗？

　　神算子很清楚，龙灭虽然还没有恢复星空主宰的实力，但是现在也已经恢复到星空传奇巅峰，只差一步，就可以恢复到星空不朽。

　　反观龙傲呢？

　　龙傲只是刚刚突破星空大能。

　　虽然两人只是相差一个等级，但是说到实力，龙傲相差龙灭真的很远，尤其是龙灭还有着混沌石碑相助。

　　要是龙傲不如此说，神算子要是强行插手的话，就算是龙灭心里有着无数的不愿意和愤怒，也只能乖乖的听话。

　　但是现在，龙傲已经说了不需要神算子插手，神算子怎么可能继续插手。

　　“好。”

　　等到神算子消失之后，龙灭突然间笑了起来。

　　“龙傲，我不得不承认，你的胆子真的很大，你凭什么和我斗？”

　　看着面前的龙灭，龙傲也突然笑了起来，笑着说道：“龙灭，我可以明确的告诉你，我的确得到了混沌石碑，又怎么样？不要说现在的你，就算日后你能够炼化混沌石碑，成就星空主宰，你都不是我的敌手，你永远都要在我的脚下。”

　　听到龙傲亲口承认得到了混沌石碑，龙灭的脸色瞬间冷了下来，正如自己的猜测一般，龙傲不仅得到了一面混沌石碑，要是不出意外的话，龙傲恐怕得到了十二面混沌石碑。

　　要真是如此的话，龙傲表面上一共得到了二面混沌石碑，并且告诉自己等人，说他得到的混沌石碑已经自行离开，看来并没有离开，而是被龙傲隐藏起来。

　　很是震惊。

　　因为龙灭实在想不通，龙傲到底是如何做到的，龙傲隐藏了混沌石碑，先不说自己，就算是神算子都无法感应出来，要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　“龙傲，我可以选择退一步，之前我所说还是有效，你得到的十二面混沌石碑，我只需要一半，剩下的我不会抢夺，如何？”

　　要是换做其他人，为了息事宁人，为了躲避麻烦，尤其是面对星空主宰，说不定会选择妥协，唯独龙傲，则是笑了笑，嘲讽地说道：“龙灭，我可以明确的告诉你，无论何时，无论何地，我都不会交给你混沌石碑，我奉劝你一句，最好还是死了这条心。”

　　敬酒不吃吃罚酒，龙灭是什么人，那可是十二位星空主宰之一的轮回星空主宰，何时被人如此羞辱过。

　　要说不愤怒，那肯定是假的。

　　不过就算如此，龙灭还是强行压制着自己内心的愤怒，因为不到万不得已的情况下，他实在不愿意出手，还是那句话，先得到十二面混沌石碑再说，至于龙傲的生死，和混沌石碑的相比较起来，根本不算什么。

　　“龙傲，我最后给你一个机会，交出混沌石碑，要不然的话，哼！”


第2345章 青山不改

　　斩草除根。

　　直到此刻，龙灭都不知道，为什么神算子要如此帮助龙傲。

　　难道就因为龙傲是变数？

　　要真是如此的话，实在有点扯淡。

　　不过龙灭很是忌惮神算子，要是神算子执意出手相助龙傲，自己的确很难下手。

　　趁着这次的机会搞定龙傲，省的日后麻烦。

　　说到底，还是龙灭怕了。

　　不管怎么说，龙傲的天赋和潜力摆在那里，尤其是龙傲已经吞噬混沌石碑，一旦炼化混沌石碑，成就星空主宰，到时候自己想要击杀龙傲，几乎是不可能的事情。

　　越想越感觉此事不对。

　　越是想发现自己必须先出手。

　　对于龙灭的意思，龙傲岂能不知道。

　　冷笑一声。

　　满脸的不在乎，笑着说道：“龙灭，不如我们打个赌，如何？”

　　“说。”

　　龙灭很是忌惮龙傲，因为在其他人身上无法发生的事情，在龙傲身上很有可能发生，这就是龙傲。

　　“你我一战，我要是赢了，百年之内，你不得再来烦我，要是我输了，十二面混沌石碑全部交给你。”

　　龙傲如此有信心？

　　龙傲越是表现的如此淡定，龙灭心里越是淡定。

　　要是换做其他人，龙灭肯定会毫不犹豫的答应，唯独遇到龙傲，龙灭直接摇摇头，说道：“龙傲，你认为你有和我讨价还价的资格吗？”

　　龙傲笑了。

　　对于龙灭的意思，龙傲心里清清楚楚。

　　龙灭是害怕自己到时候输了，那么百年之内就不可以再出手，要真是如此的话，那么自己在百年之内就算炼化混沌石碑，成就星空主宰，也不是不可能的事情。

　　这一战，避无可避。

　　要是不狠狠撞击一下龙灭，还真当自己好欺负。

　　要是全盛时期的龙灭，自己还真不是敌手。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　龙灭还没有真正炼化混沌石碑，同样没有成就星空主宰，如今只是刚刚恢复星空传奇的实力，甚至还没有达到星空不朽。

　　也算是一个好机会。

　　龙傲和龙灭两人，你看着我，我看着你，双方身上各自腾升起一股不可匹敌的战意。

　　“龙灭，你还真是不要脸至极，居然出手对付一个晚辈。”

　　就在两人即将开战的时候，一道冷笑传来。

　　紧接着。

　　血魔的身影突然间降临，脸上写满了鄙视和嘲讽，因为血魔和龙灭之间本身就有着很大的恩怨，要不是实力相差不多，相信两人早就分出胜负了。

　　“血魔，你想插手此事？”

　　看着突然降临的血魔，龙没的脸色很是阴沉。

　　因为血魔和他的情况几乎一模一样，修为同样已经恢复到星空传奇，要真是开战的话，谁输谁赢还真是一个未知数。

　　要是以一敌二，龙灭没有十足的信心，能够击败两人。

　　血魔却是冷笑一声，说道：“龙灭，原本我以为你是很无耻，却没有无耻到这个地步，如今看来，你的无耻已经天下无敌。”

　　赤裸裸的藐视。

　　强忍着体内的愤怒，龙灭一步跨出，不过最终还是隐忍下来。

　　龙傲并未说话，因为他不知道血魔到底是敌是友，这种情况下，不管是血魔还是龙灭，其实都是自己的敌人。

　　要是血魔和龙灭真的能够开战，那么自己完全可以隔岸观火斗，从而坐收渔翁之利。

　　“龙傲，你真的得到了混沌石碑？”

　　心中冷笑一声。

　　龙傲已经猜到，血魔这次前来，并不是想要相助自己，而是想要夺得自己的混沌石碑，什么龙灭，什么血魔，其实都是一类人，都是人渣。

　　“没错，我的确是先后得到两面混沌石碑，不过我的两面混沌石碑，已经先后自行离开，要是你不相信，可以去找神算子问问，他刚刚检验过。”

　　为了堵住血魔的嘴，龙傲直接搬出了神算子。

　　果然有效。

　　血魔赞同的点点头，说道：“来之前，我已经见过神算子，他也告诉了我这件事，龙灭，你是不是想混沌石碑想疯了，要是龙傲体内拥有混沌石碑，你会感应不到？真是白痴一个。”

　　龙灭心里的愤怒犹如即将爆发的火山，虽然他不知道龙傲到底是如何做到的，居然连神算子都感应不到混沌石碑的气息，不过他可以明确的断言，龙傲肯定得到了十二面混沌石碑。

　　百分之百的确定。

　　不过龙傲体内的混沌石碑，他的确感应不到任何的气息，这样以来，就算他说出个天来，恐怕也没有人相信，这样的话，血魔也不会相信自己，还真是一件蛋疼的事情。

　　“血魔，你我联手，如何？”

　　龙傲已经猜出，血魔这次前来，肯定和神算子有着关系，要不然的话，血魔早不来晚不来，偏偏这个时候来，并且他能够清晰的感应到，血魔这次前来，明显是向着自己，要是自己放弃这个机会，连自己都对不起自己。

　　血魔连想都没有想，点点头，笑着说道：“龙傲，这点没有问题，我只是有点疑惑，以你我的联手之力，是否能够联手将此人送入轮回之道。”

　　两人都非常清楚，龙灭体内拥有着轮回混沌石碑，想要彻底毁灭龙灭，几乎是不可能的事情，为今之计，只有将龙灭硬生生的打入轮回之道，这样的话，龙灭想要重生并且吞噬轮回混沌石碑，也不是一件容易的事情。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　龙灭的脸色一变再变。

　　想了想，还是认为好汉不吃眼前亏，冷笑着说道：“龙傲，血魔，我们青山不改绿水长流，日后我会再回来的。”

　　刚刚说完，龙灭就已经转过身快速离去，不一会的时间，龙灭的身影就已经消失的无影无踪。

　　不管是龙傲还是血魔，两人都没有追出去，两人非常清楚现在的情况，真要动手，他们也未必能够将龙灭打入轮回之道。

　　可以这样说，双方都非常忌惮对方，没有人愿意出手，除非是到了万不得已的情况下。

　　“血魔，这次多谢了。”

　　天下没有永远的敌人，也同样没有永远的朋友。


第2346章 一笑泯恩仇

　　血魔笑了笑。

　　看着已经离去的龙灭，说道：“龙傲，你要小心龙灭，此人很是阴险，要是给你玩阴招。”

　　说到这里，血魔的话没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　龙傲很清楚龙灭的意思。

　　点点头。

　　“我会小心的。”

　　“龙傲，我还有事，就先告辞了。”

　　刚刚说完，血魔的身影已经消失不见。

　　情况一波三折。

　　龙傲很是无奈的耸耸肩，随着混沌位面的崩塌，十二面混沌石碑，除了自己的一面混沌石碑外，其余的十一面混沌石碑已经四散各处。

　　现在为今之计，就是想尽一切办法，将消息散布出去。

　　龙傲很清楚，自己始终得到两面混沌石碑，其中一面混沌石碑已经自行离开，这一点，有着很多人可以给自己作证。

　　但是另外一面混沌石碑呢？

　　这一点可以没有任何人的作证。

　　所以要想办法，看看如何将自己得到的另外一面混沌石碑，自行离开的消息也散布出去。

　　说做就做。

　　拖延的时间越久，对自己越是不利。

　　刚刚返回龙腾帝国，龙傲立刻传出消息，有着几位星空主宰替自己坐镇，恐怕没有人不相信此事是真的。

　　第二星空帝国，随着林寒和王滔在混沌位面的翻脸，第二星空帝国的实力大打折扣，不过就算如此，第三星空帝国，包括后面的第四星空帝国，第五星空帝国，第六星空帝国，第七星空帝国，第八星空帝国，第九星空帝国，全部都不敢轻举妄动。

　　虽然林寒和王滔已经翻脸，不过第二星空帝国的实力还摆在那里。

　　正所谓瘦死的骆驼比马大，想要搞定第二星空帝国，就算有着这个实力，也要看看是否能够承受了两败俱伤。

　　正是因为如此。

　　剩下的星空帝国，都不敢轻举妄动，看看事情会如何发展。

　　林寒和王滔已经翻了脸，说不定会大打出手，要真是如此的话，根本无需外人插手，说不定第二星空帝国内部就会自动瓦解。

　　要真是如此的话，第二星空帝国不要说会被人取而代之，说不定还会彻底覆灭。

　　其实。

　　在所有的星空帝国之中，最为虎视眈眈的星空帝国，不是所谓的第三星空帝国，第四星空帝国，或者是后面的星空帝国。

　　对于第二星空帝国最大的威胁，乃是第一星空帝国。

　　星空三鹰一直对第二星空帝国虎视眈眈，想要彻底吞灭第二星空帝国。

　　这是千载难逢的机会。

　　林寒和王滔，因为混沌石碑从而翻脸，对于两人来说，简直后悔到了极点。

　　要是得到混沌石碑，那也就算了。

　　但是现在，却没有得到混沌石碑，林寒也没有得到混沌石碑，王滔同样没有得到混沌石碑，这也是两人最为蛋疼的地方。

　　距离第二星空帝国不远的地方。

　　四周没有一个人，全部被两位极限星空不朽驱散，并且凭空出现一张桌子，两柄椅子。

　　“林兄，我们是不是被人玩了？”

　　“王兄，你我共患难无数年，共同支撑着整个第二星空帝国，最终却为了混沌石碑，你我翻脸，真的不值。”

　　直到此刻，林寒和王滔很是后悔，简直后悔到了极点。

　　没有继续多说什么，两人你看着我，我看着你，一切尽在不言中。

　　一笑泯恩仇。

　　就在两个人准备重新打理第二星空帝国的时候，龙傲的身影突然出现。

　　龙傲心里非常清楚，所有的星空主宰正在炼化混沌石碑，短暂的时间内，自己和星空主宰之间，还不会走到生死面对的局面。

　　想到这里。

　　龙傲准备还是先对付九大星空帝国，就算不覆灭九大星空帝国，自己也要带着龙腾帝国晋级成为星空帝国，列为十大星空帝国之一，称霸浩瀚星空。

　　“龙傲？”

　　两人已经知道，龙傲一共得到了两面混沌石碑，虽然龙傲自己说体内的混沌石碑已经自行离开，却没有人相信，包括两人同样都不相信。

　　两人看着面前突然降临的龙傲，万万没有想到，在这种情况下，龙傲居然还敢降临。

　　难道龙傲真的不怕死？

　　有恃无恐？

　　要是以前的龙傲，两人当然不会将其放在眼里，唯独现在，情况已经彻底不同，完全不同。

　　十二位星空主宰重现浩瀚星空，已经是铁板钉钉的事情，而最为震撼浩瀚星空的是，龙傲背后就有着星空主宰坐镇。

　　这是什么概念？

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　两人肯定不是忌惮龙傲，而是忌惮龙傲背后的神算星空主宰，因为极限星空不朽虽然是浩瀚星空的最顶级存在，但是在星空主宰面前，连个屁都不是。

　　“两位，多日未见，别来无恙。”

　　“请坐。”

　　两人没有立刻出手，还是那句话，有着神算星空主宰坐镇，除非是活得不耐烦出手。

　　“龙傲，不知道你这次前来所谓何事？”两人很是好奇，因为他们和龙傲之间本身就是水火不容，就算不是你死就是我亡也不为过，既然如此的话，龙傲为什么会前来。

　　两人很是想不通，龙傲背后要是有着星空主宰坐镇，完全可以轻而易举的称霸浩瀚星空，结果却是，龙傲处处后退，根本没有实力称霸浩瀚星空，这是非常不正常的事情。

　　两人几乎可以猜到，龙傲背后虽然有着星空主宰坐镇，却未必全力支持龙傲，要真是如此的话，龙傲就未必那么可怕了。

　　“两位，我也不多说废话，这次前来，我只有一个目的，那就是找你们合作。”

　　不给两人任何开口的机会，龙傲继续说道：“天下没有永远的敌人，同样没有永远的朋友，你我之间也许是仇敌关系，但是我可以明确的告诉两位，我准备开始对付第一星空帝国，需要你们的相助，而我们到时候五五分，一起瓜分整个第一星空帝国，不知道两位意下如何？”

　　原来是此事。

　　两人的脸色很是凝重，不知道龙傲到底是什么意思。


第2347章 没问题

　　龙傲和第一星空帝国之间的恩怨，浩瀚星空，可以说是无人不知无人不晓。

　　但是和自己两人有毛关系？

　　两人没有答应，同样也没有拒绝。

　　“龙傲，我们为什么要相信你？”

　　对于两人心中的忌惮，龙傲岂能不知道。

　　两人越是忌惮神算星空主宰，他越是要借助神算星空主宰的力量唬住两人。

　　“两位，相信你们已经知道，我背后有着星空主宰坐镇，星空主宰意味着什么，相信不用我多说，你们比我更加清楚。”

　　星空主宰？

　　神算子星空主宰？

　　两人当然知道神算星空主宰意味着什么。

　　浩瀚星空，星空主宰就是最为恐怖的存在。

　　哪怕是极限星空不朽，在星空主宰面前，都是小儿科，只要星空主宰愿意，随时随地可以轻而易举的覆灭任何人。

　　这就是星空主宰的强悍。

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　“龙傲，你我都是聪明人，有什么话尽管直说。”

　　龙傲笑了。

　　“痛快，还是那句话，这个世界，没有永远的朋友，同样没有永远的敌人，之前我们双方也许闹的很是不愉快，不过不要紧，等我们一起对付第一星空帝国，并且五五瓜分的时候，你们就会看到我的诚意。”

　　诚意？

　　狗屁诚意。

　　要是两人选择相信龙傲，那就真的是傻子了。

　　要是单单的龙傲，两人就算不出手，恐怕也会直接无视，唯独现在，龙傲背后有着神算星空主宰，他们不得不重新考虑此事。

　　“龙傲，你的意思就是说，你我联手，到时候一起对付第一星空帝国，神算星空主宰会出手？”

　　要真是如此的话，那么两人连想都不用想，百分之百会答应此事。

　　按照神算星空主宰的强悍实力，想要覆灭第一星空帝国，简直分分钟的事情。

　　一旦星空主宰出手，不要说第一星空帝国，就算是所有的星空帝国全部联手，都不是一位星空主宰的敌手。

　　龙傲却是摇摇头。

　　“神算星空主宰不会出手。”

　　很是失望。

　　不过两人越是好奇起来，不知道龙傲葫芦里卖的什么药。

　　“龙傲，你是不是有点不自量力？”

　　林寒刚刚说完，王滔接着说道：“龙傲，第一星空帝国的实力和底蕴，相信不用我们多说，你应该很清楚，你认为就算是我们联手，能够抗衡第一星空帝国吗？”

　　三位最顶级的极限星空不朽。

　　星空三鹰联手，可不是简简单单的一加一加一等于三，而是暴涨数倍。

　　星空三鹰和第一星空帝国的实力不强悍，也不可能屹立在浩瀚星空这么多年，从而屹立不倒。

　　没有丝毫的信心。

　　两人原本以为星空主宰会出手，却万万没有想到，星空主宰不出手，这尼玛完全是扯淡的事情。

　　不答应？

　　两人也没有明确表示，只是希望龙傲能够知难而退。

　　对于两人的意思，龙傲岂能不知道。

　　心中冷笑连连。

　　不过龙傲却没有丝毫的愤怒，因为这种事情无可厚非，无论是谁遇到都会如此，林寒和王滔也同样不例外。

　　借刀杀人。

　　龙傲的意思非常清楚，单单靠自己和帝国的实力，想要覆灭第一星空帝国或者第二星空帝国，几乎是不可能的事情，除非是帝国之内，有人能够彻底炼化混沌石碑，从而星空主宰。

　　但是想要炼化混沌石碑，成就星空主宰，谈何容易，不是一朝一夕就能够做到的事情。

　　正是如此。

　　龙傲想到这一招。

　　第一星空帝国和第二星空帝国之间，龙傲选来选择，最终还是选择了第二星空帝国，而选择放弃第一星空帝国。

　　原因很简单。

　　星空三鹰要比林寒和王滔更加阴险，并且星空三鹰未必会同意和自己联手，一起对付第二星空帝国。

　　但是第二星空帝国，龙傲却有着十足的信心，只要自己搬出星空主宰，相信很大程度上，第二星空帝国的两位极限星空主宰，就会同意和自己联手，一起对付第一星空帝国。

　　其实龙傲也在赌，赌两人是否会同意。

　　“两位，既然我敢前来找你们，那就是有着十足的信心，能够对付第一星空帝国，不就是三位极限星空不朽？要不然这样，你我联手，我来出大头，到时候，我要第一星空帝国的八成，你们得两成，如何？”

　　龙傲真的如此有信心？

　　龙傲表现的越是信心满满，两人越是不敢确定，龙傲到底是不是在装，要是没有神算星空主宰坐镇，两人肯定不会相信龙傲，因为星空三鹰的实力不必多说，要是他们能够技高一筹的话，也不用等这么久，第二星空帝国还是被第一星空帝国死死的压着，永远翻不了身。

　　要说不想覆灭第一星空帝国，成为浩瀚星空的最强霸主，那肯定是骗人的，这么多年来，两人连做梦都想搞定第一星空帝国，带着第二星空帝国取而代之，成为新的第一星空帝国。

　　但是这么多年过去，第二星空帝国始终无法压制第一星空帝国，也算是郁闷到了极点。

　　该不该相信龙傲呢？

　　林寒和王滔互相看着对方，你看着我，我看着你，这个时候，林寒说道：“龙傲，给我们两人三天时间，无论是否答应你，三天之后，我们都会通知你，如何？”

　　“没问题。”这么大的事情，要是两人立刻就答应，那才叫奇怪，两人越是如此，龙傲才越是放心，转身快速离去，不一会的时间，龙傲的身影就已经消失的无影无踪。

　　看着已经消失的龙傲，不管是林寒还是王滔，脸色都非常的凝重，因为两人都很清楚，此事一旦答应将会意味着什么，不答应又会意味着什么。

　　按照两人之前的选择，自从这次混沌位面的事情后，他们已经不打算继续去招惹龙傲，正所谓宁可信其有不可信其无，万一龙傲背后真的有神算星空主宰坐镇，到时候招惹了龙傲，岂不是招惹了神算星空主宰，要真是那样的话，事情就麻烦大了。


第2348章 同时

　　“林兄，你怎么看待此事？”

　　林寒想了想，说道：“龙傲明显是想要借刀杀人，不过我们可以将计就计。”

　　“如何将计就计？”

　　两人嘀嘀咕咕说着什么。

　　返回龙腾帝国的龙傲，直接走进大殿。

　　龙英虽然已经吞噬风云混沌石碑，却没有像其他人一般闭关修炼。

　　不管怎么说，龙英始终都是龙腾帝国的皇帝，要是随随便便的闭关修炼，是个人都知道是怎么回事。

　　掩人耳目。

　　龙傲心里很清楚，要是大哥也选择闭关修炼，肯定会引起其他人的注意。

　　这种情况下，还是省省事。

　　“七弟，林寒和王滔怎么说？”

　　此计就是龙英想出，为的就是借助第二星空帝国对付第一星空帝国，借刀杀人之人，从而坐收渔翁之利。

　　龙傲对于大哥，没有丝毫的隐瞒，将之前所发生的事情，一五一十的讲了一遍。

　　听完之后，龙英低头沉默下来。

　　龙傲也没有说话。

　　就这样。

　　整个大殿静悄悄的，龙英没有说话，龙傲同样也没有说话。

　　时间滴答滴答的流逝。

　　不知道过了多久，龙英突然抬起头，笑着说道：“七弟，我几乎可以断言，林寒和王滔肯定会答应我们的联手。”

　　咦？

　　龙傲很是惊讶，不知道大哥为何如此有信心，因为就算是他，都不敢确定，林寒和王滔是否会答应自己联手一起对付第一星空帝国。

　　“大哥，你为何如此有信心？”

　　龙英很清楚七弟心中所想，自信的笑了笑，说道：“七弟，我已经打探过林寒和王滔的性格，尤其是现在的浩瀚星空，都认为你背后有着星空主宰坐镇，所以，两人肯定会答应和我们联手，一起对付第一星空帝国。”

　　原来如此。

　　要真是如此的话，那么林寒和王滔看来一定会答应下来。

　　不过这个时候，龙英的脸色又再次凝重起来。

　　“大哥，怎么了？”

　　龙傲能够清晰的感应到，面前的大哥，似乎有着什么事情。

　　到底是怎么回事？

　　“七弟，虽然我可以断言，林寒和王滔肯定会相助我们对付第一星空帝国，不过两人同样不会全部相信我们，要是不出意外的话，两人会来个将计就计。”

　　龙英，很适合做一国之君。

　　龙英的谋略，真的很强悍，很厉害。

　　对于此事，龙傲也想到了。

　　要是两人真的全心全意相助自己一起对付第一星空帝国，那才叫奇怪。

　　将计就计？

　　龙傲想不通，林寒和王滔到底想要怎么做。

　　龙傲想不通，龙英同样想不通。

　　两人心里都非常清楚，要是此事想不明白，那么就不能随随便便的出手，要是到时候和第一星空帝国正开战，第二星空帝国来个将计就计，事情就麻烦大了。

　　“七弟，你准备怎么做？”

　　“兵来将挡水来土掩，大哥，到时候我们兵分两路，我来和他们两人联手对付第一星空帝国，而大哥你就在背后包抄第二星空帝国。”

　　啊？

　　听到七弟的话，龙英很是震惊，因为他非常明白七弟的意思，他万万没有想到，七弟不是只想对付第一星空帝国，而是连带着想要一起对付第二星空帝国。

　　帝国有这样的实力吗？

　　龙英身为龙腾帝国的皇帝，对于帝国的实力最为清楚不过，不要说以一敌二，一起对付第一星空帝国和第二星空帝国，就算是随随便便的对付九大星空帝国其中之一，都是一个很大的问题。

　　龙英不知道七弟是怎么想的，这次是不是有点太鲁莽行事了。

　　“七弟，帝国的情况，相信你也应该知道一二，要是我们现在贸贸然全力出手对付两个星空帝国，我怕到时候偷鸡不成蚀把米。”

　　对于大哥的担心，龙傲心里岂能不知道。

　　想了想，龙傲说道：“大哥，明知山有虎偏向虎山行，第一星空帝国和第二星空帝国，只是忌惮我背后的星空主宰，却没有将我们放在眼里，这样最好不过，我们刚刚好趁着这次的机会，打他们一个措手不及。”

　　措手不及？

　　措手不及也需要强大的实力，就算龙腾帝国的发展很快，不过不管是第一星空帝国还是第二星空帝国，实力和底蕴都摆在那里，想要撼动两大星空帝国，几乎是不可能的事情。

　　这次联手第二星空帝国，想要撼动第一星空帝国，是否成功都是一个未知数。

　　龙英很清楚现在的情况多么的严重，万一走错一步，帝国真的会陷入万劫不复之地。

　　一步错，步步错。

　　“大哥，你听我说，我知道我们相距第一星空帝国，还有其他八大星空帝国还有着不小的差距，不过我们没有太多时间了，等到其他星空主宰恢复巅峰时期的实力，一定会各自操控属于自己的星空帝国，要真的如此，到时候我们想要插手对付其他星空帝国，就不是那么容易了。”

　　龙英和龙傲担心的事情根本不一样。

　　龙英担心的是九大星空帝国的实力，自己的帝国是否能够抗衡，而龙傲所担心的却是，正在恢复星空主宰的九人，还有一个神算子。

　　不知道为什么，龙傲就是有种直觉，那就是九人一旦恢复星空主宰，到时候肯定会控制星空帝国，毫无疑问，要真是如此的话，九大一旦控制了九大星空帝国，肯定会先对付自己。

　　正是如此，龙傲非常忌惮九人，因为他虽然得到了十二面混沌石碑，外加紫灵和龙强，却除了紫灵之外，其余的人都是第一次吞噬混沌石碑，经验肯定不够，想要炼化混沌石碑成就星空主宰，恐怕不是一件容易的事情。

　　九人的炼化速度，肯定要在自己的家人之上。

　　所以龙傲要先消灭九大星空帝国，不给九大星空主宰任何机会，这样的话，自己只要得到神算子的相助，那么帝国完全可以发展，要是十四人全部炼化混沌石碑，成就星空主宰，那么到时候就可以无视所有人，包括神算子在内。


第2349章 狗咬狗

　　最终。

　　龙英还是同意龙傲的办法，选择同时对付第一星空帝国和第二星空帝国。

　　龙英心里很清楚七弟的性格，没有十足的把握，肯定不会随随便便的出手。

　　毕竟七弟背后还有着整个家族。

　　这次的事情，一旦失败，帝国命在旦夕。

　　龙傲和龙英各自准备着。

　　三天后。

　　浩瀚星空，四周还是空荡荡的无一人。

　　“你们两人答应了？”

　　龙傲心中冷笑不已，他已经猜到，不管是林寒还是王滔，肯定会答应自己联手一起对付第一星空帝国。

　　林寒笑了笑。

　　看了看王滔，说道：“龙傲，我们都是聪明人，也没有必要拐弯抹角，你的提议我们两人都没有异议，不过还是以前的那个分法，我们搞定第一星空帝国之外，五五瓜分第一星空帝国，如何？”

　　“我没有问题。”

　　连想都没有想，龙傲直接答应下来。

　　只是瞬间，双方就已经定下了约定，一起对付第一星空帝国。

　　双方都没有立刻出手，因为龙傲和两位极限星空不朽，还没有十足的把握，必须抓住千载难逢的机会出手，到时候必须做到一击必中。

　　龙腾帝国。

　　后山禁地，一处环境很是优雅的独院内。

　　龙傲静静的陪着傲雪，坐在独院内，晒着日光浴。

　　趁着这段时间，龙傲准备好好陪一下傲雪，因为四女之中，唯独傲雪怀孕，并且其他三女执意要让龙傲前来。

　　“龙大哥，这么多年，你累吗？”

　　看着坐在自己身边的龙傲，傲雪很是心疼，因为自从她认识龙傲以来，自己的爱人似乎就没有停歇过，哪怕是一分钟都没有。

　　龙傲笑了笑。

　　“有些事情必须做。”

　　似乎不想纠结这个问题，龙傲问道：“傲雪，你感觉怎么样了？”

　　傲雪不是傻子，当然知道龙傲不想继续纠结这个问题。

　　心里深深叹息一声。

　　傲雪是一个很懂心的女人，龙傲既然不想多说这个问题，她也没有继续多问多说。

　　“我也不知道。”

　　一想到自己肚子里的孩子，傲雪同样是一脸的无奈。

　　就在龙傲准备说话的时候。

　　脸色骤然一变。

　　“龙大哥，怎么了？”

　　“你在这里等我。”

　　龙傲的脸色很是阴沉，一步跨出，身影已经出现在龙腾位面外。

　　“星空三鹰，我看你们是活得不耐烦了，竟敢跑到这里。”

　　刚刚降临的三人，不是别人，正是第一星空帝国的支柱，也是三位极限星空不朽，星空三鹰。

　　原本是强势而来，但是最终的结果呢？

　　还没有等三人开口，龙傲就已经先来了个下马威，他越是如此，三人越是心里没底，难道龙傲背后的神算星空主宰，真的是龙傲的靠山？

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　因为三人心里非常清楚，只要神算子出手，他们三人根本不够看。

　　脸色一变再变，变的很是阴沉。

　　“龙傲，我们这次前来，并不是想要为难你，而是想要和你合作。”

　　“合作？”

　　这是什么意思？

　　龙傲很是好奇，刚刚他明明感应到，三人身上所释放出的杀气，要不是忌惮背后的星空主宰，相信三人早已出手对付自己，怎么可能再来谈合作。

　　难道三人想要和自己联手一起对付第二星空帝国？

　　果不其然。

　　正如龙傲所猜测的一般。

　　天鹰笑着说道：“龙傲，我的意思你应该明白，这么多年来，第二星空帝国一直死咬着我们不放，而你和第二星空帝国之间的恩怨，也不用我多说，所以我希望我们能够联手一起对付第二星空帝国，不知道你意下如何。”

　　果然是联手。

　　龙傲心里冷笑不已，因为他很清楚，要不是三人忌惮自己背后的星空主宰，虽然这个星空主宰是子虚乌有，不过三人始终还是害怕了。

　　怕就好，要不然的话，相信三人这才前来，就不是为了联手，而是直接出手了。

　　退而求其次，不得不承认，三人还真是老狐狸一只。

　　“没有问题，我也正是如此想。”

　　龙傲直接答应下来。

　　“那这样的话，我们不如找个地方，好好商量一下，看看如何联手一起对付第二星空帝国。”

　　“没问题。”

　　龙傲和星空三鹰并未进入龙腾帝国，而是找了一个中级位面，经过几个时辰的商谈，双方算是达成一致协议。

　　龙傲，第一星空帝国和第二星空帝国，各怀鬼胎，都想消灭对方，这样以来，三方都不是真心真意的合作，到了最后，谁胜谁负，还真是一个未知数。

　　龙腾帝国，宏伟大殿之内。

　　“七弟，你真的答应了第一星空帝国的联手？”

　　对于大哥，龙傲并没有多少隐瞒，一五一十讲了一遍，其中的意思，还有自己的意思，都说了个清清楚楚。

　　原本担心无比的龙英，听到七弟的全盘计划，一个劲的点头，笑着说道：“七弟，你的这个办法的确是天衣无缝，狗咬狗，到时候第一星空帝国和第二星空帝国肯定会两败俱伤，而我们就可以坐收渔翁之利。”

　　龙傲的意思其实很简单，就是全部和第一星空帝国，还有第二星空帝国联手，到时候，以自己为诱饵，引两大帝国互相出手。

　　“七弟，要是此事被两大星空帝国知道，我们的麻烦会很大。”

　　“大哥，这一点你放心，第一星空帝国和第二星空帝国相斗这么多年，早已不是你死就是我亡的局面，要不然的话，我和双方都定下约定，双方怎么可能不知道，真是开玩笑的事情。”

　　龙英赞同的点点头，要真是如此的话，这次的确是帝国崛起的最佳时机，身为龙腾帝国的皇帝，他当然希望帝国可以快速的成长，到时候取而代之。

　　“七弟，我知道你的意思了，从现在开始，我会大力安排，这一次，我们龙腾帝国万万不能拜，只许胜。”

　　龙英很清楚，这一次要是帝国败了，将会意味着什么，到时候，整个帝国都会被彻底覆灭，永无翻身之日。


第2350章 互换混沌石碑

　　龙英全力准备。

　　龙傲却没有多少担心。

　　第一星空帝国和第二星空帝国本身就是水火不容的局面，相信双方肯定不会想到，自己会来这一招。

　　狗咬狗，自己从而坐收渔翁之利。

　　“雨音，你怎么了？”

　　正在考虑，看看如何对付第一星空帝国和第二星空帝国的龙傲，突然被雨音找到。

　　一脸的凝重。

　　体内的气息很是凌乱。

　　如今的雨音状态很是不妙，龙傲根本不知道雨音到底发生了什么事情。

　　“龙大哥，不知道是怎么回事，我自从吞噬冰火混沌石碑之后，我体内就出现了两种力量，一种火属性力量，另外一种便是冰属性力量。”

　　“很正常。”

　　这一点，龙傲当然知道是怎么回事。

　　冰火混沌石碑，自然拥有的便是冰属性力量和火属性力量。

　　“我知道这一点很正常，只是随着我慢慢炼化冰火混沌石碑，我发现两种力量越来越凌乱，有些时候甚至在我的体内大打出手。”

　　说到这里，雨音没有继续往下说，不过话中的意思已经很清楚。

　　吓了一跳。

　　龙傲很清楚，雨音说的如此简单，实则已经很厉害，要不然的话，雨音肯定不会随随便便的前来找自己，他太了解雨音的性格了。

　　没有多说废话。

　　“雨音，你将冰火混沌石碑取出来。”

　　雨音点点头，从怀里召唤出混沌石碑，正是所谓的冰火混沌石碑。

　　龙傲的脸色渐渐凝重起来，因为他能够清晰的感应到，面前漂浮着的冰火混沌石碑，肯定存在着问题，要不然的话，混沌石碑内的两种力量，不会互相开战。

　　到底是怎么回事呢？

　　雨音也没有说话，只是静静的站在一边看着。

　　“跟我来。”

　　龙傲带着雨音，并且带着冰火混沌石碑消失在原地，瞬间的进入混沌殿之内。

　　混沌殿之内。

　　龙傲心里很清楚，自己根本无法掌握冰火混沌石碑，更加不要说对付混沌石碑内的冰火两种属性力量。

　　唯一的办法，就是靠着面前的无属性混沌石碑。

　　虽然还不知道，自己拥有的无属性混沌石碑到底是什么等级，不过林绝几乎可以断言，自己的这面无属性混沌石碑，恐怕是高级混沌石碑。

　　无属性混沌石碑，可以压制任何的混沌石碑。

　　龙傲的意思其实很简单。

　　就是借助无属性混沌石碑，从而搞清楚冰火混沌石碑内的两种属性力量，到底是怎么回事。

　　不感应不知道，感应吓一跳。

　　龙傲万万没有想到，是会这个原因，从而导致的冰火混沌石碑内的两种力量，互相攻击。

　　“雨音，是我搞错了。”

　　“怎么了？”

　　雨音很是好奇，不知道到底是怎么回事。

　　“雨音，你的体质很是特殊，属于黑暗体质这一类，所以，十二面混沌石碑之中，最为适合你的混沌石碑是黑暗混沌石碑，而不是冰火混沌石碑。”

　　失策。

　　龙傲很是自责，因为要是他提前就感应一下雨音的体质，根本不会出现这样的事情，幸亏雨音发现的早，要不然的话，后果真的不堪设想。

　　雨音很清楚龙傲心中的愧疚，笑了笑，说道：“龙大哥，此事不怪你，这面冰火混沌石碑我就不要了，你看看能够让谁吞噬这面混沌石碑。”

　　雨音的心态非常好。

　　要是换做其他人，好不容易得到混沌石碑，怎么可能轻易选择放弃。

　　不过雨音却不在乎自己是否能够吞噬混沌石碑，唯一在意的只有一件事，那就是自己的爱人。

　　只要生生世世能够和爱人在一起，其他都是扯淡的事情，包括混沌石碑在内。

　　“雨音，我知道该怎么办，你等着我。”

　　龙傲的身影瞬间消失在混沌殿，出现在一处环境很优雅的独院内。

　　“傲儿，你来了。”

　　“姥姥，近来身体可好？”

　　龙傲的姥姥正是木晚风，十二面混沌石碑，木晚风吞噬的混沌石碑，正是黑暗混沌石碑，而雨音吞噬的却是冰火混沌石碑。

　　“非常好。”木晚风的心态也非常之好，所有得到混沌石碑的人，几乎全部选择了闭关修炼，唯独木晚风，反正也不闭关，就正常的炼化混沌石碑。

　　“傲儿，你是不是有事？”

　　木晚风当然很清楚自己这个外孙。

　　“姥姥，实不相瞒。”龙傲也没有丝毫的隐瞒，将雨音的情况一五一十的讲了一遍，其中包括冰火混沌石碑和黑暗混沌石碑的属性，还有体质问题。

　　“傲儿，姥姥没有任何的问题。”木晚风笑了笑，从体内召唤出黑暗混沌石碑。

　　“姥姥，你等等我。”

　　龙傲带着黑暗混沌石碑离开，返回混沌殿之内。

　　“龙大哥，你这样做，是不是有点，有点。”雨音心里很是过意不去，因为他非常清楚龙傲刚刚去做了什么，为了成全自己，却让姥姥取出黑暗混沌石碑，就算自己吞噬了黑暗混沌石碑，心里也是过意不去。

　　对于雨音心中所想，龙傲岂能不知道，笑着说道：“雨音，也许你会不相信，我刚刚感应了姥姥的体质，居然是罕见的冰火体质，也就是说，你和姥姥互换混沌石碑，刚刚好是天衣无缝的事情，这样吞噬并且炼化的话，会起到事半功倍的效果。”

　　对于这一点，龙傲也的确没有想到。

　　他也万万没有想到，姥姥的体质居然会是罕见的冰火体质，要不是这样的话，他怎么可能随随便便的带走姥姥的混沌石碑。

　　听到这里，雨音也算是松了一口气，没有丝毫的迟疑，立刻吞噬了黑暗混沌石碑，正如龙傲所猜测的一般，木晚风和雨音互换混沌石碑，的确可以起到事半功倍的效果，要不是出现这样的时候，等到两人吞噬的时间越来越久，木晚风不知道会出现什么事情，不过雨音肯定不会有什么好结果。

　　想想都感觉后怕，为了安全起见，龙傲准备召集所有人，凡是得到混沌石碑的人，全部检查一遍各自的混沌石碑。


第2351章 后悔

　　足足花了一天的时间，龙傲才检查完剩下的十面混沌石碑。

　　绝对不能让任何人出现任何问题。

　　正所谓小心驶得万年船，万一出事，到时候连后悔的机会都没有。

　　自从拒绝龙傲之后，剑无敌越想越感觉此事不对劲。

　　因为在他对龙傲的认知里，龙傲根本不是这样的人。

　　龙傲为什么好端端的要自己发下血誓，生生世世选择臣服龙腾帝国，难道龙傲真的有猫腻？

　　正是因为如此。

　　剑无敌直接找到龙傲，开门见山地问道：“龙兄，有件事我想问问你。”

　　独院内。

　　龙傲静静的坐着，笑着说道：“剑兄，请问。”

　　对于剑无敌想要问什么，龙傲何尝不知道。

　　不过龙傲却没有点明。

　　欲言又止。

　　“剑兄，有什么话不妨直说，你我的关系不必多说。”

　　剑无敌很是不好意思，不过为了自己，最终还是说道：“龙兄，你之前找我，我回去想了想，我愿意发下血誓，并且生生世世不对付龙腾帝国，如何？”

　　果不其然。

　　没有丝毫的惊讶，龙傲早已经猜到，剑无敌这次前来，肯定是为了之前的事情。

　　要是剑无敌之前就答应下来，龙傲肯定会将混沌石碑交给剑无敌。

　　不过现在。

　　龙傲还是将剑无敌当做是朋友，不过已经不再是当剑无敌是生死之交。

　　无奈的笑了笑，龙傲很是无奈地说道：“剑兄，要是之前你答应，你现在，算了，不多说了，不过现在你就算答应，此事也不会轮到你的头上了。”

　　啊？

　　龙傲越是如此，剑无敌越是后悔，因为他已经猜到，龙傲之前找自己的事情，肯定是天大的好事。

　　如此千载难逢的机会，自己却偏偏选择放弃了。

　　要说不后悔，那是不可能的事情。

　　“龙兄，我想问问，你的那件事到底是什么事情？”

　　这是剑无敌最为想要知道的事情。

　　说？

　　还是不说？

　　要是其他的事情，龙傲说了也就说了，唯独混沌石碑这件事，他是万万不能说的，万一传出去，到时候招来神算子，自己的麻烦会很大。

　　不管怎么说。

　　知道自己得到十二面混沌石碑的人，寥寥无几。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，剑无敌连想都没有想，直接发下血誓。

　　龙傲很是惊讶，不过心里也笑了起来，早知如此，当初为何要拒绝自己，白白失去了得到混沌石碑的机会。

　　事情已经如此，龙傲也没有打算继续隐瞒下去。

　　将混沌石碑的事情说了一遍，不过却没有告诉剑无敌，自己得到了十二面混沌石碑。

　　啊？

　　听到龙傲的话，剑无敌彻底傻眼了。

　　混沌石碑，他当然知道混沌石碑意味着什么，那可是浩瀚星空最为强悍的星空神器，但凡能够吞噬混沌石碑，并且将其彻底炼化，完全可以成就星空主宰。

　　星空主宰，浩瀚星空无敌的存在，就算是极限星空不朽在星空主宰面前，都是蝼蚁一般的存在。

　　剑无敌没有丝毫的怀疑，因为除了此事，他实在想不通，龙傲为什么要让他发下血誓。

　　后悔。

　　简直后悔到了极点。

　　要是到时候自己选择发下血誓，那么就可以顺顺利利的吞噬混沌石碑，日后自己完全可以成就星空主宰，从而站在浩瀚星空真正的巅峰。

　　如今的剑无敌，后悔的说不出话来，恨不得一刀灭了自己，如此千载难逢的机会，自己却白白的放弃。

　　剑无敌终于知道，为什么龙傲要自己发下血誓，说到底，就是害怕自己吞噬混沌石碑，成就星空主宰之后，从而反他自己和龙腾帝国。

　　不过就算如此，要是自己能够吞噬混沌石碑，不要说选择发下血誓，就算是彻底选择臣服，连想都不会想。

　　“龙兄，我很后悔，不知道我有没有机会重新得到这面混沌石碑？”

　　剑无敌几乎可以断言，龙傲肯定不是得到一面混沌石碑，要不然的话，龙傲怎么可能给自己吞噬一面混沌石碑，而不自己留着，或者给自己的家人。

　　不过剑无敌不管龙傲是否得到多面混沌石碑，只要自己能够得到一面混沌石碑即可。

　　“哎。”

　　深深叹息一声，龙傲很是无奈的摇摇头，说道：“剑兄，不用我多说，你应该知道当初是你选择放弃，而我直接选择了黑风。”

　　龙傲没有丝毫的隐瞒，因为既然已经将混沌石碑的事情告诉了剑无敌，那么是谁得到了混沌石碑，也没有必要隐瞒下去。

　　黑风得到了混沌石碑？

　　剑无敌心里有些怨恨，不过想想，这件事的确是怨自己，而不能怨恨自己，谁让自己之前选择放弃了发下血誓，不过也不能全怪自己，好端端的让自己发下血誓，不要说自己，就算是随随便便找出一个人，恐怕也不会答应，叶纪例外。

　　剑无敌知道，叶纪是为了报恩才选择发下血誓，要不然的话，作为星空不朽，叶纪百分之百不会答应此事。

　　难道叶纪也得到了混沌石碑。

　　似乎已经猜到剑无敌心中所想，龙傲点点头，说道：“剑兄，你猜测的不错，当初我一共得到几面混沌石碑，其中两面混沌石碑，就是给你和叶纪的，不过。”

　　龙傲的话并未说完，不过话中的意思已经很简单，之前剑无敌和叶纪都可以吞噬混沌石碑，不过最终，只有叶纪可以吞噬混沌石碑，而剑无敌则是放弃了这个机会。

　　剑无敌终于明白之前的是什么事情，很是无奈，很是怨恨，很是，各种复杂的心情应有尽有，一时之间，剑无敌也不知道该怎么办。

　　因为龙傲刚刚已经明确的表示过，自己无法继续吞噬混沌石碑，就算自己想要吞噬混沌石碑也不可能了，因为本来属于自己的混沌石碑，则是给了黑风。

　　不过就算如此，剑无敌还是不愿意选择放弃，还是想要争取一下，要是换做其他东西，剑无敌也就选择放弃了，唯独混沌石碑实在有点不愿意放弃。


第2352章 失望

　　“龙兄，难道我连一点机会都没有了？”

　　龙傲没有任何的愤怒。

　　不管怎么说，剑无敌是自己选择放弃，而他作为朋友，问心无愧。

　　无奈的耸耸肩，更是无奈地说道：“恕我无能为力。”

　　剑无敌很清楚龙傲的为人。

　　可以为朋友两肋插刀的人，但凡有点机会，相信龙傲肯定愿意成全自己。

　　最终。

　　剑无敌还是选择放弃，转身离去。

　　剑无敌刚刚离开，紫灵的身影随之出现。

　　“龙傲，你告诉剑无敌此事，就不怕意外发生？”

　　对于紫灵心中的担心，龙傲岂能不知道。

　　对于这一点，龙傲却是百分之百有着信心，他相信剑无敌已经发下血誓，肯定不会将此事泄露出去，除非剑无敌选择玉石俱焚。

　　“我相信他。”

　　话已经说到这个份上，紫灵也没有继续纠结这个问题。

　　“紫灵，你找我有事？”

　　龙傲很是好奇，不知道紫灵不闭关修炼炼化混沌石碑，为何好端端的前来找自己。

　　“龙傲，有件事我对不起你。”

　　这是什么意思？

　　龙傲发现紫灵很是不对劲，至于哪里不对劲，他又说不上来。

　　“紫灵，到底是怎么回事？”

　　龙傲想来想去，实在想不出个所以然来，不过他心里很清楚紫灵的性格，要不是什么事情，紫灵绝对不会如此。

　　难道是因为混沌石碑？

　　也不应该。

　　到底是怎么回事呢？

　　紫灵欲言又止，不过最终还是说道：“龙傲，你知道混沌石碑的事情，是谁传出去的吗？”

　　“车一曼。”

　　紫灵还没有说完，龙傲就已经猜出，此事肯定和车一曼有关，并不难猜测，车一曼得不到混沌石碑，肯定是怀恨在心，就算是传出混沌石碑的事情，也是情理之中的事情。

　　紫灵点点头，表示赞同。

　　果不其然。

　　“龙傲，车一曼的事情，我不会丝毫的过问，你自行处理即可，不需要来问我。”

　　紫灵很是内疚，因为此事差点害得龙傲和龙腾帝国陷入万劫不复之地。

　　幸亏龙傲搞定了此事，要不然的话，她到时候不知道该怎么办。

　　“还是你解决吧。”

　　龙傲心里非常清楚，不管怎么说，车一曼始终都是紫灵的弟子，要是自己亲自处理的话，实在有点说不过去。

　　此事已经解决，龙傲不想为了一个车一曼，去破坏他和紫灵之间的友谊。

　　一个车一曼，不值得。

　　“我知道该怎么办了。”

　　紫灵的脸色从头到尾都很平淡，转过身，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　一声重重的叹息，龙傲一脸的无奈，看着面前的虚空。

　　这件事，的确有些麻烦。

　　龙腾位面外。

　　车一曼将混沌石碑的事情传了出去，不知道是不是因为做贼心虚，车一曼始终感觉此事不太妙，要是自己继续逗留下去的话，迟早会被师父和龙傲知道。

　　要说没有丝毫的后悔，那肯定是骗人的。

　　之前之所以泄露混沌石碑的事情，也是情急之下所为，要是换做现在的话，车一曼百分之百不会如此做。

　　直到此刻，车一曼都有些后悔，要是自己能够立刻发下血誓，那么混沌石碑肯定是自己的，毫无疑问的事情。

　　说到底，还是怪自己。

　　就在车一曼准备离开的时候，紫灵的身影突然出现，硬生生的将其拦截下来。

　　“师父？”

　　看着面前突然降临的师父，车一曼彻底震惊了，因为她已经猜到会有这个结果，不过真正看到师父，还是有点震惊到了极点。

　　做贼心虚。

　　并且车一曼非常清楚，自己的事情一旦泄露出去，会引来什么样的后果，就算师父愿意原谅他，不代表龙傲额可以原谅她。

　　可要知道，正是因为她的泄露消息，使得龙傲和龙腾帝国差点覆灭。

　　“一曼，你准备离开？”

　　“师父，我。”

　　摆摆手，紫灵阻止车一曼说话，很是叹息地说道：“我和龙傲给了你机会，是你不好好把握，你却要怨恨龙傲，你真的很让我失望，就算你没有得到混沌石碑，不过你日后的成就，完全可以达到极限星空不朽，有着帝国在。”

　　说到这里，紫灵没有继续往下说，不过话中的意思却已经很明确，先不说有着紫灵的相助，单单是因为龙腾帝国，都没有人敢动车一曼，不过此时说此事，实在有点为时晚矣。

　　“师父，其实此事都怪你，要是你在早点告诉我，我可以得到混沌石碑，我肯定会毫不犹豫的选择同意，师父你偏偏要和我打哑谜，让我失去吞噬混沌石碑的机会。”

　　要是换做以前，就算给车一曼一万个胆子都不敢如此，不过不知道是不是因为没有吞噬混沌石碑，车一曼彻底疯了，根本不管不顾，她面前的所谓师父，到底是谁。

　　紫灵没有丝毫的愤怒，只是惋惜的点点头，更多的还是失望。

　　要是车一曼出于悔改，也许她会给车一曼一个机会，因为紫灵很清楚，只要自己开口，龙傲肯定会给自己面子。

　　但是现在，紫灵已经选择放弃，不过要她亲自出手，实在有点难办，因为从刚开始的时候，她就准备好好栽培车一曼，要不然的话，也不会去找龙傲，替车一曼求所谓的混沌石碑，只是最后车一曼没有好好把握住罢了。

　　这个时候，龙傲的身影随之出现。

　　“紫灵，我会尊重你的选择。”

　　还是那句话，龙傲不会为了一个车一曼，为了一个叛徒，去和紫灵有隔阂，说到底，车一曼根本不够资格。

　　“恩，你既然知道我心中所想，何必多问。”

　　车一曼当然知道两人话中的意思，看来自己这次是死定了，为了一面混沌石碑值得吗？

　　肯定不值得，要是吞噬混沌石碑，死就死了，但是现在，她连混沌石碑的模样都没有见过，如今的车一曼，越想越是愤怒，根本不会再怪自己，而是将所有的错，全部怪在两人头上。

　　“车一曼，你知错吗？”

　　龙傲如此问是什么意思？


第2353章 混沌殿的威能

　　车一曼心里很是好奇，不知道龙傲这个时候说这个，到底是什么意思。

　　在车一曼看来，自己已经如此，龙傲和师父肯定不会放过自己。

　　“不知错。”

　　听到此话，龙傲的脸色越来越阴沉，越来越难看。

　　“龙宗主，我很敬重你，这么多年来，我从未佩服过任何人，包括我的师父在内。”

　　紫灵没有说话。

　　龙傲同样没有说话。

　　“龙宗主，我之前不是不愿意选择发下血誓，而是因为，我不想被束缚，我希望你和师父能够给我一次机会，让我吞噬混沌石碑，我可以发下血誓，生生世世都选择臣服于你。”

　　给自己的无耻找理由。

　　紫灵实在有点听不下去，转身离去。

　　硬生生的阻止车一曼。

　　“去吧。”

　　还没有等车一曼反应过来，龙傲朝着她轻轻划了这么一下。

　　车一曼身为龙腾帝国的人，已经不像之前那般无见识，她很清楚龙傲这一招是什么概念。

　　碎裂星空。

　　在星空裂缝面前，她根本无法抗衡。

　　“龙。”车一曼还没有说完后面的字，就已经淹没在恐怖的星空裂缝之中，消失的无影无踪。

　　以龙傲如今的强悍实力，想要覆灭车一曼，简直是分分钟的事情。

　　一座孤峰之巅。

　　紫灵一脸的叹息，更多的还是无奈。

　　她非常看好车一曼，就算无法吞噬混沌石碑成就星空主宰，在自己的相助之下，完全可以成就极限星空不朽，也算是真正站在了武道的巅峰。

　　“解决了？”

　　“恩。”

　　突然降临的龙傲，看着面前迎风而站的紫灵，心中也是深深叹息一声。

　　“龙傲，从一曼的事情上，我深深明白了一个道理，一个人的天赋再如何强大，都是扯淡的事情，人品太重要了。”

　　龙傲当然知道紫灵的意思，没有多说什么，因为这个时候，他也不知道自己该说什么。

　　“龙傲，因为车一曼泄露了混沌石碑的事情，此事虽然你可以瞒得了一时，却瞒不了一世。”

　　赞同的点点头。

　　想到这里，龙傲的脸色也凝重起来。

　　此事始终瞒不住。

　　现在要考虑的只有一件事，那就是想想办法，要是混沌石碑的事情泄露出去，自己该如何应对？

　　其他星空主宰还算可以应对，唯独神算子。

　　可要知道。

　　神算子拥有的混沌石碑，乃是高级混沌石碑，就算神算子无法真正掌握混沌石碑内的力量，相信自己也很难应对神算子。

　　看到龙傲不说话，紫灵说道：“龙傲，当务之急，但凡得到混沌石碑的人，立刻开始全力炼化混沌石碑，只要我们帝国之中，有人先成就星空主宰，到时候我们就有了保障。”

　　对于这一点，龙傲何尝不知道。

　　虽然自己的十二人已经顺利吞噬混沌石碑，不过想要炼化混沌石碑成就星空主宰，却不是一件容易的事情。

　　深深叹息一声。

　　“紫灵，十二人之中，包括你和龙强在内，共有十四面混沌石碑，而你炼化混沌石碑成就星空主宰的几率最大，速度最快。”

　　紫灵乃是第二次炼化混沌石碑，和其他的情况完全不同，要说谁最能快速的炼化混沌石碑成就星空主宰，那么紫灵毫无疑问。

　　要是紫灵能够成就星空主宰，从而坐镇龙腾帝国的话，不要说其他人，就算是神算子，都要忌惮三分，不敢轻易选择出手对付帝国。

　　虽然神算子拥有的混沌石碑乃是高级混沌石碑，却还没有真正的掌握混沌石碑内的力量，这样以来，不管是低级混沌石碑，还是中级混沌石碑，或者是高级混沌石碑，只要不掌握混沌石碑内的力量，那么实力都相差不是很大。

　　要是相差很大的话，有的星空主宰早就覆灭了。

　　“龙傲，我知道你的意思，不过你也许不知道，想要二次炼化混沌石碑，实在有点困难，虽然比其他人要快点，不过也快不了多少。”

　　还没有等龙傲说话，紫灵继续说道：“龙傲，我知道你的担心，你可以借助你的无属性混沌石碑相助我们。”

　　“这是什么意思？”

　　龙傲很是好奇，不知道紫灵到底是什么意思。

　　“龙傲，你拥有的无属性混沌石碑，恐怕是高级混沌石碑，并且有着很大的威能，之前我进入你的混沌殿之内，清晰的感应到，我在无属性混沌石碑边修炼，炼化剑意混沌石碑的速度，足足暴涨三倍。”

　　啊？

　　龙傲终于明白紫灵的意思，他非常清楚炼化混沌石碑的速度提升三倍意味着什么。

　　也就是说。

　　之前紫灵炼化混沌石碑需要三百年时间，在自己的无属性混沌石碑边修炼，却只需要一百年时间就可以做到。

　　这是什么概念？

　　“龙傲，相信你应该明白我的意思了吧。”

　　点点头，龙傲说道：“要真是如此的话，那么最好不过了，不过紫灵，你也许不知道，我的混沌殿有着限制，我还无法真正掌握混沌殿，所以，无论是谁，在混沌殿内都无法逗留三个月，一旦时间超过，就会遭受到混沌殿内的攻击，无人能够阻挡。”

　　这也是龙傲最为忌惮的地方，因为直到此刻，他都还没有搞明白，到底该如何做，才能够避免这一点，因为要是所有人可以进入混沌殿，到时候，他可以无视任何人，包括神算子在内的所有星空主宰。

　　因为龙傲对于拥有的混沌殿，有着十足的信心，不要说其他人，就算是神算子，都无法锁定自己的混沌殿，可惜自己还是无法掌握混沌殿，实在是一件非常苦闷的事情。

　　紫灵却是笑了笑，信心十足地说道：“龙傲，这一点我已经想过，虽然没有人可以在你的混沌殿内逗留三个月以上的时间，却可以三个月内先离开，等到一天之后继续进入，这样周而复返之下，相信众人都可以长时间逗留在混沌殿之内。”

　　对于紫灵的意思，龙傲瞬间明白，要真是如此的话，的确是一个超级好的办法。


第2354章 混沌源泉

　　所有人全部进入混沌殿。

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，将自己的想法告诉了所有人。

　　就这样。

　　十四人，包括龙强和紫灵在内，全部进入混沌殿，并且围坐在无属性混沌石碑四周，开始了闭关修炼。

　　龙傲如今唯一希望的只有一件事，那就是十四人之中，能够有人先炼化混沌石碑，成就星空主宰。

　　星空三鹰，林寒和王滔都在催促龙傲出手。

　　不管是第一星空帝国还是第二星空帝国，都希望覆灭对方，称霸浩瀚星空。

　　因为每个人心里都非常清楚，就算十二位星空主宰已经重新降临，也不会过问浩瀚星空的事情。

　　这是众所周知的事情。

　　当年。

　　十二位星空主宰同样没有插手浩瀚星空的事情，因为在普通人眼里，星空主宰就是高高在上的存在，怎么可能随随便便的出手。

　　龙傲当然希望看到两败俱伤，自己可以坐收渔翁之利。

　　不过龙傲也非常清楚，此事必须做的天衣无缝，要是被双方发现端倪的话，自己的麻烦会很大。

　　说不定，到时候两大星空帝国，甚至会联合其他星空帝国，一起对付自己。

　　就在龙傲准备出手的时候。

　　玄同突然降临，身为不灭霸体星空主宰，如今的玄同，应该是闭关炼化混沌石碑，争取早日恢复星空主宰。

　　龙傲很是惊讶，不知道玄同到底为什么突然降临。

　　虽然有了之前的事情，不过龙傲还是将玄同当做是朋友。

　　“你怎么来了？找我有事？”

　　玄同心里很是内疚，不好意思地说道：“龙傲，之前的事情是我有点不对，希望你能够原谅我。”

　　要是被其他人看到，堂堂的不灭霸体星空主宰，居然对龙傲如此，不知道其他人会怎么想。

　　简直就是匪夷所思的事情。

　　不过龙傲却是一副理所当然的表情。

　　毫不在意的摆摆手，龙傲笑着说道：“玄同，你我是朋友，之前的事情我已经忘了，你不要在意。”

　　听到龙傲的话，玄同笑了。

　　“龙傲，这次我来找你，是有一件非常重要的事情。”

　　“什么事情？”

　　龙傲很清楚玄同的性格，要不是有重要的事情，相信也不会如此轻易地前来找自己。

　　龙傲越发的好奇起来，他也很想知道，玄同这次前来找自己到底所谓何事。

　　玄同的脸色瞬间凝重起来。

　　“龙傲，当年浩瀚星空出现了十二面混沌石碑，并且被我们十二人同时得到，相信此事你应该已经知道。”

　　点点头。

　　此事不要说自己，相信浩瀚星空每个人都非常清楚此事。

　　难道玄同这次前来找自己的事情，和十二面混沌石碑有关系？

　　果不其然。

　　“我说的正是此事，当初我侥幸得到不灭霸体混沌石碑，并且运气好，也顺利的炼化了这面混沌石碑，从而成就星空主宰。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　直到此刻，龙傲还是不知道，玄同想要说什么。

　　“哎。”

　　深深叹息一声，玄同接着说道：“当初我的运气就是太好了，十二面混沌石碑出现的地方，刚刚是我闭关修炼的地方，这也是为什么，我能够吞噬不灭霸体混沌石碑的最大原因。”

　　啊？

　　听到玄同的话，龙傲彻底惊呆了，因为他也万万没有想到此事。

　　要是玄同的实力和运气足够强悍的话，那么不要说得到一面混沌石碑，就算是同时得到十二面混沌石碑，也不是什么问题。

　　龙傲非常清楚，玄同能够得到一面混沌石碑，已经是运气所致。

　　“玄同，你的意思？”

　　龙傲知道，此事可大可小，要是此事泄露出去的话，肯定会轰动整个浩瀚星空，到时候，不管是自己还是玄同，都会有天大的麻烦。

　　“龙傲，此事除了我之外，无人知道，这么多年，我也没有对第二个人说过此事。”

　　“那你为什么要告诉我？”

　　龙傲很是好奇，不知道玄同为什么不告诉别人，偏偏要选择自己。

　　“龙傲，实不相瞒，这么多年，我前前后后前往那个神秘之地，最少不下于数十次，每一次都无法踏入半步，而我不相信任何人，唯独你，你也不需要问为什么，这就是我的直觉，我的直觉告诉我，你值得我信赖。”

　　龙傲没有丝毫的怀疑。

　　要是换做其他人，肯定会有所怀疑。

　　但是龙傲的情况却完全不一样，因为他很清楚，玄同能够告诉自己此事，本身就是没有忽悠自己，因为他实在想不出，玄同忽悠自己的理由。

　　“所以这次我想再试试，并且邀请你和我一通前往，龙傲，不瞒你说，我一直有种直觉，那个神秘之地，既然能够出现十二面混沌石碑，说不定里面还有着更多的混沌石碑，要是你我得到的话，可以平分这些混沌石碑，这样的话，日后的浩瀚星空，就是你我的天下，如何？”

　　不得不承认，玄同的野心也非常之大。

　　龙傲终于知道玄同的意思，这种好事情，他不可能不答应，因为得到更多的混沌石碑意味着什么，他心里非常清楚。

　　“这点没有问题，不过此事必须保密，万万不能泄露出去。”

　　“这点我知道。”

　　“三天后我们出发，我还有点事情要处理。”

　　玄同当然不会有任何的问题，由于此事的突然出现，龙傲准备先放放第一星空帝国和第二星空帝国的事情。

　　同时得到消息的第一星空帝国和第二星空帝国，都非常的好奇，不知道龙傲到底是什么意思，为什么好端端的要暂时放弃，难道出了什么意外？

　　第一星空帝国和第二星空帝国互相并不知道龙傲互相利用的事情，正是因为如此，龙傲才大胆的选择离开，不仅如此，还将混沌殿之内的所有人召唤出来，因为他这次前去，并不知道会发生什么事情，万一有个什么意外，也不至于全军覆没。

　　所以，不管是谁问龙傲，都是一个回答，无可奉告，所有人都非常清楚龙傲的性格，没有继续问下去。


第2355章 无法抵挡

　　“玄同，你所说的神秘之地，到底是什么地方？”

　　龙傲也知道，神算子所守护的地方，也是混沌神秘之地。

　　而神算子所守护的地方，正是天武大陆的外海，这也是为什么，神算子会死死的守着一个中级位面的真正原因。

　　“你跟我来。”

　　龙傲和玄同的速度都非常之快，就算不借助空间传送阵，也不是一般人能够比拟了的。

　　大概数个时辰后。

　　龙傲和玄同就已经来到一个荒无人迹的地方。

　　四周没有一个位面，荒无人烟，很是诡异。

　　“玄同，这就是你所说的地方？”

　　“没错，正是这里。”

　　龙傲很是惊讶。

　　因为在他的面前，乃是一个黑色的石碑，非常之大，一眼望去，很是震撼。

　　“龙傲，前往不要靠近，这个源泉不仅封印强大，更是有着反击之力，当初要不是我已经炼化混沌石碑，成就星空主宰，相信一旦靠近，就会被这个源泉覆灭。”

　　点点头。

　　根本不用玄同多说，龙傲就已经知道。

　　面前的黑色石碑，虽然不是混沌石碑，不过却非常小看，就算是他，都感应到非常恐怖的力量，要是自己靠近的话，肯定会被黑色石碑覆灭。

　　毫无疑问的事情。

　　“龙傲，你看。”

　　还没有等龙傲说话，面前的黑色石碑，已经慢慢的消失，这到底是怎么回事？

　　“玄同，发生了什么事情？”

　　“黑色石碑就是如此，我也不知道是什么原因。”

　　龙傲试着感应面前的空洞一片，看看是否能够破开这里的封印，因为他非常清楚，要是自己真的能够破开封印，从而得到里面的混沌石碑，自己的力量将会越来越强大。

　　根据玄同所说。

　　面前的源泉，就是当初冒出十二面混沌石碑，要是这样的话，那么里面说不定还有其他的混沌石碑。

　　这种几率虽然很小，不过龙傲也想试试。

　　还是那句话。

　　混沌石碑的诱惑力实在太大了，就算是龙傲都无法抵挡。

　　结果。

　　龙傲根本无法破开封印，因为每次他的气息靠近，就会被一种非常恐怖的力量反击。

　　这种力量很是可怕，甚至龙傲有种感觉，这种力量就算是星空主宰拥有的力量，都无法抗衡。

　　要不是如此的话，玄同当初成就星空主宰，为何也无法破开封印。

　　要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　浩瀚星空，居然还有这样的地方。

　　“龙傲，相信你也感应到了这里的封印，你是否有办法？”

　　要说没有一点私心，那肯定是骗人的。

　　其他的十一人，都是星空主宰，要是自己带着这些星空主宰前来的话，日后是否能够平分混沌石碑，都是一个未知数。

　　尤其是和神算子合作，更是要处处提防，要不然的话，他不知道何时就会陷入万劫不复之地。

　　至于龙傲。

　　第一，他是真的将龙傲当做是朋友，因为他很清楚龙傲的为人，虽然狠毒，也够杀戮，不过对朋友，龙傲却非常的够意思。

　　第二，龙傲的天赋虽然很强大，不过没有得到混沌石碑，始终不是星空主宰，这样的话，就算日后有什么变数，他也可以掌握。

　　不过玄同却不知道，龙傲已经吞噬了一面混沌石碑，要是被玄同知道此事，会不会将这个秘密讲出，还真是一个未知数。

　　要是其他事情也就算了，唯独此事。

　　龙傲看着面前的一切，脸色很是凝重，他刚刚也使了自己的无属性混沌石碑，同样无法破开封印，这样的话，不管是自己还是身边的玄同，都没有办法。

　　“玄同，我有一事，不知道该讲不该讲。”

　　“请说。”

　　龙傲想了想，最终还是说道：“玄同，我知道你的意思，此事不想泄露给任何人，不过你是否想过，就算我们守着这个秘密，要是无法破开封印，等于白搞。”

　　玄同没有说话，因为他已经明白龙傲的意思。

　　就算如此，玄同心里还是有点不甘，明明是自己先发现的地方，如今却要泄露出去，实在是一件蛋疼的事情。

　　不过玄同也不是老顽固，他当然知道龙傲话中到底意味着什么，要真是如此的话，自己两人真的继续守在这里，也没有丝毫的异议。

　　“龙傲，你的意思是让我着急所有的星空主宰？”

　　“没错，集合所有人的力量，不过在此之前，我们可以让神算子发下血誓，这样的话，我们就可以解决后顾之忧。”

　　龙傲心里非常清楚玄同的顾忌，要真是如此的话，那么唯有让所有的星空主宰，尤其是神算子，全部发下血誓，这样的话，不管是自己还是玄同，都可以高枕无忧。

　　事情已经如此，玄同也不知道自己到底该怎么办。

　　答应？

　　还是不答应？

　　要是答应的话，他实在有点不甘心，要是不答应的话，正如龙傲所说的一般，自己两人一直守着这个秘密也没有任何的用处，还不如召集所有的星空主宰，看看是否有人能够破开封印，里面要真的有着混沌石碑，那么全部平分，就算自己无法独霸混沌石碑，也可以做到十二分之一，不对，是十三分之一。

　　如今的玄同，已经将龙傲的位置提升到和其他星空主宰一样，甚至还要高一些，因为他非常清楚龙傲的天赋和潜力，要是龙傲能够吞噬混沌石碑，那么毫无疑问的事情，相信龙傲日后的实力会更胜一筹。

　　龙傲也没有任何的催促，因为他非常清楚玄同的纠结，不管怎么说，这个神秘源泉始终都是玄同发现，而自己没有权利做出决定，不过龙傲已经决定，不管玄同做出什么样的决定，自己都会无条件支持。

　　一时之间，四周陷入平静下来，玄同没有说话，龙傲同样没有说话。

　　时间一点一滴的流逝，不知道过了多久，玄同突然抬起头，看着身边的龙傲，重重的点点头，说道：“龙傲，你说的很对，我们没有必要死守着这个秘密，我答应你。”


第2356章 告辞

　　天武大陆。

　　外海，水晶宫内。

　　对于龙傲和玄同的突然到来，神算子还真是感到意外。

　　就算是神算子，都没有想到，龙傲和玄同会走在一起，并且一起来到自己的位面。

　　不过要不是神算子同意，相信不管是龙傲还是玄同，都无法踏入天武大陆半步。

　　“两位，你们这次前来找我有事？”

　　神算子一脸的笑意。

　　不过两人心里都非常忌惮神算子，不管怎么说，在整个浩瀚星空，唯独神算子恢复了星空主宰，并且当初导演了一场戏。

　　“龙傲，你来说吧。”

　　点点头。

　　龙傲也没有丝毫的客气，说道：“神算子前辈，在此之前，我希望你能够发下一个血誓。”

　　“我没有明白你的意思？”

　　不怒反笑。

　　因为神算子不知道龙傲到底是什么意思，而他很清楚龙傲的性格，要不是什么重大的事情，绝对不会如此鲁莽。

　　“神算子前辈，此事非常重要，你只要发下血誓，此事不会泄露给其他人，并且不会对付我和玄同，我就告诉你这件事。”

　　“好。”

　　神算子也算是非常痛快的一个人，立刻发下血誓。

　　血誓，对于任何人都有着限制，哪怕是星空主宰都同样如此。

　　“好了，我已经发下血誓，我现在很想听听，到底是什么事情，你居然让我发下血誓。”

　　神算子很是好奇，简直好奇到了极点。

　　龙傲这次前来，想要说的到底是什么事情，如此诡异和神秘。

　　事情已经如此，龙傲也没有丝毫的隐瞒，将之前的事情，一五一十的讲了一遍。

　　神算子的脸色越来越阴沉，因为他没有想到，玄同还有此事隐瞒自己，自己要是早点知道的话，也不会等待这么多年。

　　不过他刚刚已经发下血誓，就算心里如何愤怒，也不能出手对付玄同。

　　这一刻的神算子，已经知道龙傲为什么要自己发下血誓了。

　　“玄同，此事我不会怪你。”

　　真的如此吗？

　　玄同不是傻子，他当然知道，要不是因为血誓，相信现在的自己，已经遭受神算子的灭杀，就算无法做到，相信也会让自己重新踏入轮回。

　　告诉神算子，到底是对是错？

　　不过事情已经如此，玄同也没有继续纠结下去。

　　“神算子，我们这次前来找你，就是希望联合其他人，一起去这个地方探探秘密。”

　　点点头。

　　神算子已经恢复了平静，至于是不是笑里藏刀，那就不得而知了。

　　“相信你们两人已经猜到，玄同发现的这个混沌源泉，和我这里的这个混沌源泉，应该是同一类地方。”

　　龙傲和玄同全部赞同的点点头。

　　其他人也许不知道，龙傲和玄同却非常清楚。

　　神算子这么多年都不曾离开天武大陆，死死的守护着这里，为的就是这个混沌源泉。

　　因为根据神算子的推算，他所守护的这个混沌源泉，很有可能让他们真正掌握混沌石碑内的力量，这样的话，他们说不定可以进入一个崭新的世界。

　　这也是为什么，当初所有的星空主宰，宁愿牺牲自己进入轮回之道，原因就是想要进入这个混沌源泉，寻找掌握混沌石碑的秘密。

　　两个混沌源泉。

　　神算子也没有丝毫的迟疑，立刻开始召集所有的星空主宰，包括龙强和紫灵在内，不管两人是不是龙傲的人，始终都是星空主宰。

　　只要吞噬了混沌石碑，之前是星空主宰都可以参加。

　　前后不到一天的时间。

　　十二位星空主宰全部聚集，包括龙傲在内。

　　当神算子告诉所有人这个秘密的时候，所有人包括紫灵在内，没有想象之中的兴奋和激动，反而一个个脸色凝重。

　　因为所有人都已经猜到，玄同所说的这个混沌源泉，和神算子要找的混沌源泉几乎是一模一样，这样的话，他们就算找到这个混沌源泉又能如何？

　　难道要重蹈覆辙？

　　当年的事情，所有的星空还是记忆犹新，也正是因为当年的贪婪，运气好的，可以进入轮回并且重生，虽然时间稍微久点，要是运气不好，那么将永远陨落。

　　其中五行星空主宰和黑暗星空主宰，就是最好的例子。

　　这个时候。

　　落木站了出来，说道：“神算子，要是此事的话，我们没有丝毫的兴趣，我们如今的任务只有一个，那就是以最快的速度炼化混沌石碑，其他事情，对于我们来说实在太扯淡了，告辞。”

　　不仅是落木，所有人都起身纷纷告辞，唯独剩下龙傲，玄同，龙强和紫灵，龙强和紫灵毫无疑问，他们都是龙傲的人，龙傲不走，他们两人肯定不走。

　　不过龙傲却给了两人灵识传音，紫灵和龙强无奈之下，不管是紫灵还是龙强，其实快速离去。

　　“龙傲，你也看到了，混沌源泉虽然可以帮我找到掌握混沌石碑的力量，并且我也坚信，混沌源泉内，肯定还有着其他的混沌石碑，只要我们能够踏入其中。”

　　说到这里，神算子的话没有继续往下说，不过话中的意思已经很清楚，龙傲和玄同不是傻子，两人当然明白神算子的意思。

　　这样的诱惑，无人能敌，哪怕是刚刚离开的众人，要是有机会的话，相信也不会轻易选择离开，要不然的话，当年的众人，也不会为了混沌源泉，从而选择陨落进入轮回之道了。

　　不过现在最大的问题，不管是天武大陆的混沌源泉，还是玄同所找的混沌源泉，都无法踏入其中，不要说其他人，就算是当初的十二位星空主宰联手，都无法做到的事情。

　　也正是因为如此，所有的星空主宰全部选择离开，因为所有人都非常，当初没有机会踏入混沌源泉，那么现在没有炼化混沌石碑，成就星空主宰，更加没有机会踏入其中，与其白白浪费时间，还不如炼化混沌石碑，早就成就星空主宰来的更加实际点。

　　对于这一点，三人心里都非常清楚，这也是三人最为无奈的地方。


第2357章 鄙视自己

　　“玄同，现在的情况你也已经看到，我只要守着我这个混沌源泉即可，至于你发现的混沌源泉，我没有丝毫的兴趣。”

　　这是什么意思？

　　玄同不是傻子，当然知道神算子的意思。

　　各回各家，各找各妈。

　　事情已经如此，玄同也没有继续留下。

　　说了一句告辞，玄同就已经起身离去。

　　“神算子前辈，那我也告辞了。”

　　“龙傲，我知道你的意思，我希望你好好帮我，我不会亏待你。”

　　“我明白。”

　　看着渐渐消失的身影，神算子的脸色瞬间阴冷下来。

　　“敢和我讲条件，稍后我会让你们知道代价。”

　　去而复返的叶孤独，很是好奇地问道：“父亲，我们为什么不灭了玄同？”

　　龙傲是变数，难道玄同也是变数？

　　正是如此，叶独孤非常好奇，不知道父亲到底是怎么回事。

　　叶独孤很清楚父亲的强悍实力，不要说如今的玄同，就算是巅峰时期的玄同，都未必是父亲的敌手。

　　到底是什么意思？

　　想不通。

　　神算子却是摇摇头，说道：“我几乎可以断言，玄同所说的地方，和我守护的这个混沌源泉，几乎是一个地方，所以，我杀不杀玄同根本起不了什么作用。”

　　叶独孤知道，从头到尾，父亲根本没有将玄同放在眼里。

　　不过叶独孤还是不知道父亲到底是什么意思。

　　“独孤，你还不明白吗？不管是我守护的混沌源泉，还是玄同找到的混沌源泉，肯定是来自一个地方，这样的话，我们找不找这个地方都是无所谓的事情，当初我们十二人联手都没有破开封印，单单是玄同，哼哼。”

　　神算子根本没有将玄同放在眼里。

　　不要说一个玄同，就算是其他星空主宰全部联手，都不可能破开混沌源泉的封印，这一点，神算子还是非常有信心的。

　　不过叶孤独的脸色却非常的凝重。

　　“父亲，我不是担心玄同。”

　　不要说神算子，就算是叶孤独，都同样没有将玄同放在眼里。

　　“独孤，你是什么意思？”

　　“父亲，你之前已经推算出，龙傲是一个变数，所以父亲，你是否有想过，要真是如此的话，有着龙傲相助的话，不知道玄同是否会开启封印。”

　　听到叶孤独的话，神算子不说话了。

　　脸色非常的凝重。

　　他很清楚自己的儿子，所说的话到底是什么意思。

　　要是换做其他人，神算子肯定不会在乎。

　　唯独龙傲。

　　他已经隐隐的推算出，龙傲是一个变数，很有可能影响他的发展。

　　“父亲，我们现在该怎么办？”

　　“你说的很对，此事我知道该怎么办了。”

　　看到父亲不愿意多说，叶独孤也没有继续问下去。

　　玄同和龙傲离开天武大陆，玄同长长的松了一口气，就好像鬼门关走了一圈，这次算是白瞎了，还以为所有的星空主宰，包括神算子在内，会和自己一起破开封印，却万万没有想到，所有人都不感兴趣，还真是一件郁闷的事情。

　　“龙傲，这次我们是失误了。”

　　点点头，龙傲也没有想到事情会走到这一步，要是早知如此的话，说什么他也不会前来。

　　失误。

　　失策。

　　很是无奈，不过事情已经发生，现在说什么都晚了，龙傲想了想，说道：“玄同，此事有点麻烦。”

　　“怎么了？”

　　“要是换做其他人，我可以断言，你肯定不会有丝毫的麻烦，唯独我和你联手，神算子肯定不会随随便便放过你，你还是小心为上，要不然你跟着我，否则的话。”

　　说到这里，龙傲没有继续说下去，不过话中的意思已经很明确。

　　龙傲越是如此，玄同越是好奇，不知道到底是怎么回事，为什么和龙傲联手，神算子就一定会对付自己，难道神算子和龙傲之间有过节？

　　“龙傲，你的话到底是什么意思？”

　　“玄同，实不相瞒，神算子推算出，我是一个变数，虽然我不知道是不是真的，不过神算子很怕我能够相助你破开封印。”

　　原来如此。

　　对于龙傲的意思，玄同基本上已经明白，要真是如此的话，那么事情的确会很麻烦，玄同的脸色也变的极其凝重起来，因为要说不忌惮神算子，那肯定是骗人的，要是全盛时期的自己，说不定还有和神算子一战的实力，但是现在，只能被动挨打。

　　看到玄同不说话，龙傲当然知道玄同担心着什么。

　　“玄同，只要我们不去碰混沌源泉，并且你跟着我，相信神算子不会出手对付你，对于这一点，我还是很有信心的。”

　　事情已经如此，玄同心里就算有着一万个不愿意答应，也只能点头默认，因为他非常清楚，此事真的如龙傲所说，那么的确麻烦大了，好不容易能够开始安心炼化混沌石碑，要是神算子出手阻拦的话，不要说炼化混沌石碑，恐怕还会被重新打入轮回之道。

　　这是玄同最不愿意看到的事情，正是如此，玄同最终还是决定，以后跟着龙傲，最起码要等自己炼化混沌石碑，成就星空主宰再说。

　　龙傲带着玄同一起返回龙腾位面，不过对于混沌殿和十二面混沌石碑的事情，却是只字未提，因为经过上次的事情，龙傲心里多多少少有点隔阂，如今将玄同当做朋友，已经算是很大度了，要是换做是其他人，不落井下石才怪。

　　龙傲甚至没有给玄同在大本营安排住处，而是在龙腾位面的另外一处，安排了一个非常环境优美的地方，至于是什么意思，龙傲不说，没有人知道。

　　玄同心里肯定很是不舒服，不过他非常清楚现在的情况对自己很不利，要是贸贸然离开的话，肯定对自己很是不利。

　　玄同也已经想到，龙傲之所以如此，肯定对之前的事情有所隔阂，因为他前一次来的时候，就没有发生过这样的事情，没有怪龙傲分毫，因为玄同知道，此事怪自己，是自己不够朋友，他都鄙视自己。


第2358章 直截了当

　　“龙傲，你这样做，难道你不怕引起神算子的不满吗？”

　　龙傲刚刚返回，紫灵就很是担心地说道。

　　紫灵非常清楚此事意味着什么。

　　混沌石碑和混沌源泉，乃是神算子的禁地，无论是谁，只要敢碰触的话，想想都知道会有什么样的后果。

　　紫灵想不通，为什么龙傲会选择如此做。

　　难道龙傲已经不忌惮神算子？

　　对于紫灵的意思，龙傲何尝不知道。

　　“紫灵，这次是我鲁莽了，我已经猜到神算子所想。”

　　“什么意思？”

　　龙傲想了想，说道：“神算子肯定认为，两个混沌源泉都是一样的，他只要守着天武大陆即可，至于另外的一个混沌源泉，神算子根本没有丝毫的担心。”

　　原来如此。

　　就算如此，紫灵还是一脸的担心。

　　谁也不知道神算子到底会怎么做，要是因为此事，神算子要对付龙傲和龙腾帝国的话，那么就真的得不偿失了。

　　“不过紫灵，我知道你担心的什么，不过我可以保证，神算子肯定不会对付我。”

　　啊？

　　听到龙傲的话，紫灵很是震惊，因为她实在想不通，龙傲到底为何有如此大的信心。

　　有恃无恐。

　　紫灵没有丝毫的怀疑，因为她非常清楚龙傲的性格，没有十足的把握，绝对不会说出此话。

　　紫灵心里虽然很是好奇，不过最终还是没有问，因为她知道，要是龙傲想说，不用自己问，龙傲也会说，要是龙傲不愿意多说，自己问了也是白问。

　　“龙傲，接下来你准备怎么做？”

　　这才是关键所在。

　　龙傲想了想，说道：“我准备想办法，看看是否能够破开封印进入混沌源泉，直觉告诉我，混沌源泉之内，肯定有着我们想要的东西。”

　　紫灵再次震惊。

　　龙傲这次到底是怎么了，为何三番两次的如此鲁莽，这不像龙傲的性格，太鲁莽了。

　　紫灵很清楚这样做意味着什么。

　　因为谁也不知道神算子到底是如何想的，要是老碰触神算子的底线，鬼知道神算子会不会出手。

　　“龙傲，你太鲁莽了。”

　　龙傲很清楚紫灵的担心。

　　神算子太强大了，可以说是浩瀚星空第一人，招惹神算子，相当于招惹死神。

　　不过龙傲还是坚决地说道：“此事我已经心意已决，紫灵，你还是全力炼化混沌石碑，争取早已成就星空主宰。”

　　紫灵无奈的耸耸肩。

　　既然龙傲都已经如此说了，她继续说下去就没有多大意思了。

　　山峰之巅。

　　龙傲眺望着远方无尽的虚空。

　　凭空降临，来者不是别人，正是浩瀚星空第一人，神算子，也就是所谓的神算星空主宰。

　　“看来你已经知道我会来。”

　　神算子笑着说道。

　　龙傲却是点点头，说道：“混沌源泉意味着什么，相信你比我更加清楚，神算子前辈，事情已经走到这一步，我们也没有必要继续拐弯抹角下去，我很想知道，你为什么如此？”

　　还没有等神算子说话，龙傲已经继续说道：“我不相信我是所谓的变数，也是能够帮助你进入混沌源泉的地方，神算子前辈，请你告诉我，真正的原因到底是什么？”

　　虽然神算子一直这样说，不过龙傲却从未相信过，至于其他人是否相信，那就不得而知了。

　　本来龙傲不打算和神算子挑明此事，毕竟现在的情况对他不是很有利，不过自从出现混沌源泉，龙傲还是打算捅破。

　　他还是很有信心，神算子不会随随便便的出手，要不然的话，神算子有太多的机会击杀自己，直到此刻都没有出手，本身就已经说明了问题。

　　神算子没有丝毫的惊讶，似乎已经猜到。

　　“龙傲，你真的想要知道？”

　　点点头。

　　龙傲真的很是好奇，不知道神算子到底是什么原因不对付自己，反正他只知道一件事，神算子这么多年不对付自己，绝对不是因为自己是什么变数，这样的话鬼才会相信。

　　“龙傲，你知道神算混沌石碑吗？”

　　“请明示。”

　　龙傲很是好奇，不知道神算子到底是什么意思，自己当然知道神算混沌石碑，也是十二面混沌石碑，不是，是二十四面混沌石碑，除了自己的无属性混沌石碑外，唯一的一面高级混沌石碑。

　　难道自己的事情，和神算混沌石碑有关。

　　“十二面混沌石碑之中，唯独我的神算混沌石碑是高级混沌石碑，而这么多年，我也发现一个问题，除非我能够真正掌握混沌石碑内的力量，要不然，混沌石碑的等级对我，或者对任何人来说，都是没有多大的意思。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着，他还是不知道神算子到底是什么意思。

　　“当初在天武大陆，从你能够得到五行混沌石碑的时候，我就已经开始注意你，这么多年，我一直推算你的命运，却无法推算清楚，不过我可以确定一件事，你的确是一个变数，命数已定，就算是我都无法改变。”

　　命数？

　　龙傲还是有点不太相信命数，不过依然没有说话，因为他知道，神算子的话并未说完。

　　“水流，我已经观察过你这么多年，发现一个问题，无论什么样的危险，你都可以化险为夷，我几乎可以断言，你的命很硬，不要说其他人，就算是我们这些星空主宰，都未必能够杀得了你。”

　　“神算子前辈，不如我们直截了当。”

　　这些话，龙傲不想听，要只是这样的话，那么这次他又何必开口问神算子，岂不是闲着没事做蛋疼不已。

　　神算子也明白龙傲心中所想，想了想，说道：“龙傲，既然你想要知道，那你跟我来。”

　　神算子的身影消失，而龙傲却没有丝毫的迟疑，事情已经如此，无论如何，他都要搞清楚状况，看看神算子到底是什么意思。

　　龙傲的身影也瞬间消失，两人的速度都非常之快，不一会的时间，两人就已经来到天武大陆，并且进入赤火镇，也就是龙傲出生的地方。


第2359章 混沌大鹏

　　神算子是什么意思？

　　龙傲不知道，神算子带着自己前来赤火镇到底所谓何事。

　　对于赤火镇，龙傲有着太多的感情。

　　这里是他出生的地方，在这里，他也遇到了龙印，也就是如此的混沌印。

　　“龙傲，赤火镇，你知道原来是什么地方吗？”

　　“不知。”

　　对于赤火镇的历史，龙傲还真心不知道。

　　因为赤火镇的历史，不要说他自己，就算是老一辈都无人知道，这也是赤火镇众人非常好奇的一点。

　　一个没有历史的城镇，实在有点诡异。

　　“当初，我得到混沌石碑之后，仅仅用了数十年，就已经成功的炼化混沌石碑，成就神算星空主宰。”

　　十年？

　　听到神算子居然仅仅用了十年时间，就成功的炼化混沌石碑，龙傲很是震惊。

　　他非常清楚，十年炼化混沌石碑意味着什么。

　　其他的星空主宰，不要说十年炼化，上万年炼化都是非常快的。

　　龙傲没有说话，依然静静的听着。

　　“当初我成就星空主宰，你知道在哪里炼化的混沌石碑吗？”

　　“赤火镇？”

　　话已经说到这个份上，要是龙傲还不明白的话，那也太扯淡了。

　　“没错，我正是在这里炼化的混沌石碑，成就的星空主宰。”

　　原来如此。

　　要说不惊讶，那肯定是骗人的。

　　龙傲也万万没有想到，赤火镇来历如此之大，不过就算如此，和自己有毛的关系，不过龙傲没有多说什么，因为这个时候，他不知道自己该说什么。

　　“当初我成就星空主宰之后，就发现了混沌源泉，随之我离开赤火镇，经过好多年的查探，终于试着进去了一丝，虽然没有实质性的进展，不过我在里面的外围，困住了一头灵兽。”

　　灵兽？

　　龙傲很清楚灵兽意味着什么。

　　灵兽和神兽根本就是两个不同的概念。

　　混沌源泉，怎么可能出现灵兽。

　　龙傲几乎可以断言，神算子困住的这头灵兽，肯定不简单。

　　“前辈，这头灵兽的来历？”

　　“相信你已经知道，我们这个浩瀚星空真正最为强大的力量，就是来自于混沌石碑和混沌源泉，而这种力量，我们暂时称之为混沌之力。”

　　混沌之力。

　　看来自己的混沌斧，混沌殿都是这样的超级存在。

　　这点无可厚非，龙傲也承认，浩瀚星空最为强悍的力量，正是来自混沌石碑内的混沌之力，至于混沌源泉，他只是去过一次，并不知情。

　　“而我们所有吞噬混沌石碑的人，都无法真正掌握混沌石碑内的混沌之力，所以，混沌石碑的等级根本分不出来。”

　　神算子和龙傲边说边走，不知不觉已经进入赤火镇龙家大院。

　　两人找了个地方坐了下来。

　　“当初我得到的这头灵兽，乃是一头大鹏，名为混沌大鹏。”

　　混沌大鹏？

　　混沌两字，显得格外的凝重。

　　龙傲也很惊讶，因为一头灵兽能够踏入混沌源泉，本身已经说明这头混沌灵兽的恐怖，不过龙傲却还有种猜测，那就是这头混沌大鹏，本身就是来自混沌源泉之内，要真是如此的话，实在是一件匪夷所思的事情。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，神算子说道：“正如你所猜测的一样，根据我的猜测，要是不出意外的话，这头混沌大鹏，本身就是来自混沌源泉。”

　　果不其然。

　　虽然已经猜到，不过龙傲还是非常震惊。

　　龙傲很清楚的知道，混沌大鹏来自混沌源泉意味着什么。

　　龙傲还是不知道，神算子告诉自己此事到底是什么意思，按照正常情况，此事对于神算子来说，乃是最大的秘密，既然如此，神算子告诉自己，实在有点诡异神秘。

　　“前辈，你的意思？”

　　“我的意思很简单，混沌大鹏我已经将其带离混沌源泉，并且就在赤火镇之内。”

　　听到此话，龙傲直接站了起来，脸上写满了震惊。

　　“前辈，你的意思是说。”

　　“没错，我虽然将其封印在这里，不过随着时间的慢慢推移，我发现自己越来越无法加强封印，就在数年前，我发现封印突然有点稳定下来。”

　　龙傲不是傻子，瞬间就已经明白了神算子的意思。

　　可能是自己吗？

　　简直就是扯淡的事情，不管神算子是否相信，反正自己是万万不相信的。

　　“前辈，你怀疑是我的缘故，稳固了封印？”

　　“我想了很久，除了你之外，再无第二个人选。”神算子也不愿意相信自己的猜测，但是除了这个可能，再无其他。

　　这一刻，龙傲终于明白，为什么神算子这么多年来，明明知道自己日后会是个大麻烦，却一直不杀自己，原来是因为封印的事情，不过龙傲还是可以肯定，神算子不对付自己，肯定也和命数有关，两者结合之下，神算子很是忌惮，从而一直不出手。

　　龙傲也没有继续辩解下去，因为这种事情，越是辩解越是麻烦，并且他心里也有点自己的想法，那就是神算子越是如此，岂不是越是不会对付自己。

　　不管怎么说，自己虽然得到混沌石碑，帝国之内也有着十四人得到混沌石碑，但是直到此刻，还没有人包括自己炼化混沌石碑，成就星空主宰，这种情况下，和神算子硬碰硬，完全是自寻死路。

　　拖延时间，拖延的时间越久，对自己越是有利。

　　“前辈，你这次带我来这里，又是为何？”

　　龙傲很是好奇，既然神算子已经暂时稳固封印，那么何必带自己前来这里，毕竟这种事情，保密最为关键，要不然的话，神算子封印混沌大鹏的事情，直到此刻，浩瀚星空也无人知道。

　　既然如此，神算子到底是什么意思，为何好端端的带着自己来赤火镇，难道想让自己继续加固封印？

　　龙傲虽然对自己的实力很有信心，不过也同样有着自知之明，混沌大鹏的来历实在太恐怖了，连神算子都无法彻底稳固封印，更加不要说自己了，神算子是不是脑子进水了。


第2360章 全力以赴

　　“龙傲，相信你已经猜出来了，我这次找你前来，就是希望你能够帮我收服这头混沌大鹏。”

　　果不其然。

　　龙傲心里很是郁闷。

　　连神算子都无法永远封印的混沌大鹏，单单靠自己，岂不是以卵击石？

　　龙傲还是非常有自知之明的。

　　“前辈，我想问问，这头混沌大鹏的实力如何？”

　　这才是关键所在。

　　要是混沌大鹏的实力不行，那么就算是相助神算子一回。

　　不管神算子到底是出于什么目的，当初选择相助自己，龙傲都非常清楚，要是没有神算子的相助，自己和帝国未必能够走到这一步。

　　也好借此机会，算是感谢一下很算子。

　　神算子也明白龙傲的意思。

　　无可厚非，此事无论换做是谁，相信都会如此做，没有人愿意白白去送死。

　　要是龙傲假惺惺，说不定神算子会愤怒。

　　“我也实不相瞒，当初我和混沌大鹏一战，我们的实力旗鼓相当，甚至他更胜一筹。”

　　啊？

　　听到神算子的话，龙傲彻底震惊了。

　　虽然他已经猜到，这头来自混沌源泉的混沌大鹏很是强悍，却没有想到，这头混沌大鹏居然如此强悍。

　　神算子的实力不必多说。

　　拥有高级混沌石碑的神算子，算是整个浩瀚星空的最强者。

　　由此可以想象，混沌源泉到底是什么样的存在。

　　“前辈，你实在太看得起我了，连你都无法搞定混沌大鹏，更何况是我。”

　　神算子笑了笑，说道：“龙傲，混沌大鹏虽然强悍，却没有混沌石碑，而我拥有混沌石碑，所以可以借助混沌石碑压制混沌大鹏。”

　　这一点，龙傲已经想到。

　　就算如此，又能如何？

　　龙傲相信，要是神算子有信心击杀混沌大鹏，也不用等这么多年，说到底，还是神算子没有信心。

　　“这么多年来，我一直想着如何收服这头混沌大鹏，龙傲，我也没有什么隐瞒你的，我要是能够将其收服，说不定可以解开混沌石碑内的秘密。”

　　原来如此。

　　混沌大鹏如此大的诱惑，的确无人能够抵挡，包括神算子在内。

　　事情已经如此，还能如何？

　　龙傲知道，神算子既然将这个秘密告诉自己，已经孤注一掷，要是自己不答应出手，到底会发生什么事情，连他都不知道。

　　“前辈，我该如何做？”

　　“你跟我来。”

　　神算子和龙傲全部站起身，朝着龙家的大堂走去。

　　龙家，祖屋。

　　虽然没有了列祖列宗的牌位，不过这里依然被赤火镇列为禁地，无论是谁，都不得擅自踏入其中。

　　难道混沌大鹏就被封印在祖屋之内？

　　正如龙傲所猜测的一般，当初神算子将混沌大鹏封印在这里，只是后来阴差阳错，龙家的大宅院建立在了上面。

　　“龙傲，这里就是封印混沌大鹏的地方，也就是你出生的地方。”

　　“难以置信。”

　　直到此刻，龙傲都有点后怕，要是家族不及时搬移的话，一旦混沌大鹏破印而出，那么整个家族，外带整个天武大陆，说不定都会瞬间覆灭。

　　要说没有丝毫的怪怨，那肯定是骗人的。

　　神算子明明知道如此，却从未提起，要不是及时搬走家族，后果不堪设想。

　　看到龙傲不说话，神算子当然知道龙傲心中所想。

　　“前辈，我有个疑问，希望你能够如实回答。”

　　“说。”

　　龙傲想了想，还是说道：“前辈，这么多的事情发生，要是我还猜不出，那就真的有点不太现实。”

　　神算子没有说话，一脸的淡漠。

　　“我想问问前辈，龙霸天是不是你的分身？”

　　虽然感觉这个猜测有点扯淡，不过经过这么多的事情，并且外加猜测的话，龙傲几乎可以断言，自己的猜测不会错，龙霸天肯定是神算子的分身。

　　神算子却是摇摇头，说道：“你只猜对了一半。”

　　如今的神算子，似乎并没有打算继续隐瞒下去。

　　“龙傲，事情已经如此，我也不想继续隐瞒下去，龙霸天当初只是被我选中而已，这么多年，他也算是忠心耿耿，稍后我会将他打造成为极限星空不朽，从而坐镇你的帝国，你看呢？”

　　自己能要吗？

　　龙霸天本身就是神算子的人，要是日后自己和神算子真的开战的话，那么龙霸天毫无疑问，肯定会出手相助神算子，而不是相助自己。

　　不过这种情况下，龙傲并没有拒绝，笑着说道：“我没有丝毫的问题。”

　　看到龙傲笑了，神算子也笑了起来。

　　“前辈，既然如此，那我们何时去封印之地？”龙傲也非常期待，想要看看这头从混沌源泉离开的大鹏，几乎不用多猜测，他也可以断言，这头所谓的混沌大鹏，体内肯定蕴含着真正的混沌之力，要不然的话，神算子会想着如何覆灭混沌大鹏，而不是收服混沌大鹏了。

　　毫无疑问的事情，神算子肯定是想要借助混沌大鹏体内的混沌之力，从而解开混沌石碑内的秘密，真正掌握混沌石碑内的混沌之力。

　　要真能够做到这一点的话，那么从今以后，神算子就是浩瀚星空真正第一人，无人能够是其敌手。

　　“龙傲，放松，混沌大鹏的实力虽然非常强大，当初我也是靠着侥幸才能够将其封印，不过经过这么多年，我不断压制他，混沌大鹏的伤势也在逐渐加重，所以，这次我必须成功，要不然的话，根据我的猜测，不出意外的话，最多不超过百年时间，混沌大鹏就会破开封印离开这里，到时候浩瀚星空就会生灵涂炭，包括你的龙腾帝国在内。”

　　神算子的意思，龙傲岂能不明白，心中了冷笑不已，神算子如此，无非就是希望自己能够全力以赴，相助他收服混沌大鹏。

　　“前辈放心，我会全力出手。”

　　神算子似乎很是满意，虽然他很忌惮的变数，不过却没有将龙傲放在眼里，因为神算子有着十足的信心，他想要击杀龙傲，简直就是分分钟，轻而易举的事情。


第2361章 愤怒的神算子

　　封印之地，就在林家祖屋的下面。

　　要是神算子不说，相信根本无人知道，包括龙傲在内。

　　实在是太过隐蔽。

　　并且龙傲刚刚踏入，就清晰的感应到，整个封印之地四周，最少有着数十位极限星空不朽，并且还有着星空主宰封印。

　　这是什么概念？

　　就算有人发现这里，恐怕也没有人能够踏入半步。

　　封印，就是一个巨大的山洞。

　　山洞的正中央，有着一个电光牢笼，里面坐着一个很是妖艳的少年。

　　难道此人就是混沌大鹏？

　　星空神兽可以幻化为人，更何况还是混沌大鹏，实力堪比神算子。

　　“神算子，你居然还敢来。”

　　看到神算子，混沌大鹏瞬间大怒，不断咆哮着。

　　要不是被牢笼封印，相信混沌大鹏早已出手，对付神算子。

　　无视混沌大鹏的愤怒。

　　神算子和龙傲来到牢笼前。

　　“大鹏，我已经说过，只要你愿意选择臣服于我，我就可以放了你。”

　　“你给我滚，神算子，你最好不要让我破印而出，要不然的话，我定将你碎尸万段。”

　　“是吗？”

　　没有丝毫的在意，这就是自信。

　　要是比拼实力，神算子也许不如混沌大鹏，不过神算子始终有着神算混沌石碑，就算还没有真正掌握混沌石碑内的力量，始终已经融合了混沌石碑。

　　这样以来，神算子反而能够压制混沌大鹏一头。

　　要不是这样的话，当初的神算子，也不可能将混沌大鹏封印。

　　直觉告诉龙傲，神算子要不是因为想要收服混沌大鹏，相信肯定有办法将其毁灭。

　　“龙傲，你试试看，看看是否能够相助我收服他。”

　　“就凭他？”

　　混沌大鹏差点笑了，一脸的轻蔑，很是嘲讽地说道。

　　连神算子都无法做到的事情，一个小小的星空大能，怎么可能做到。

　　神算子脑子进水了？

　　还是神算子太过异想天开。

　　混沌大鹏嘲讽的笑了起来，笑的很是轻蔑，根本没有将龙傲放在眼里。

　　神算子和龙傲却丝毫的不在意。

　　龙傲点点头，不以为然的开始感应起来。

　　他能够清晰的感应到，封印之内的混沌大鹏，实力绝对不简单。

　　要是单靠他的感应，肯定感应不到什么。

　　不过龙傲却没有丝毫的担心，因为混沌殿之内的无属性混沌石碑，可以相助他感应到混沌大鹏的气息。

　　毫无疑问。

　　封印内的混沌大鹏，肯定掌握了混沌之力，也就是混沌石碑内蕴含的力量，同样是浩瀚星空最为恐怖的力量之一。

　　只是混沌大鹏掌握的混沌之力，少的有点可怜，要不然的话，神算子怎么可能是混沌大鹏的敌手，更加不要说封印混沌大鹏了，几乎是不可能的事情。

　　这一点，神算子恐怕也知道。

　　想要收服混沌大鹏，几乎是不可能的事情。

　　除非是实力的绝对压制，不过整个浩瀚星空，只有神算子有机会做到，但是看现在的情况，就算是神算子，都无法做到这一点。

　　也就是说。

　　整个浩瀚星空，无人能够收服这头混沌大鹏，除非是有人能够真正掌握混沌石碑内的力量，这样的话，也许有机会收服混沌大鹏。

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，将自己刚刚想到的事情，一五一十的讲了一遍，不过其中的混沌殿和无属性混沌石碑却隐瞒了下来。

　　龙傲几乎可以断言，此事要是被神算子知道，自己的麻烦会很大，非常之大。

　　因为无属性混沌石碑，明显不是低级混沌石碑，也不是中级混沌石碑，很有可能是高级混沌石碑，神算子会容许浩瀚星空再出现一面高级混沌石碑，和自己平起平坐吗？

　　肯定是不可能的事情，这件事不要说神算子，相信无论是谁遇到都不会答应。

　　这点无可厚非的事情。

　　听完之后，神算子也没有丝毫的惊讶。

　　“你说的很对，如今只有一个办法，那就是我掌握混沌石碑内的力量，才可以收服混沌大鹏，不过真要是那般的话，那么此事也变的没有丝毫的意义。”

　　对于神算子的意思，龙傲知道的清清楚楚。

　　神算子之所以如此急切的想要收服混沌大鹏，为的就是想要借助混沌大鹏的力量，看看是否能够相助他掌握混沌石碑内的力量，从而成为真正的星空主宰。

　　但是现在呢？

　　根本无法收服混沌大鹏，完全是一件蛋疼无比的事情，神算子已经不想继续等待下去，因为他没有丝毫的信心，自己能够多久掌握混沌石碑内的力量。

　　这么多年来，他想尽无数办法，除了混沌源泉之外，其余的办法都试过了，没有一个办法能够成功的掌握混沌石碑内的力量。

　　要是一直这样等下去，混沌大鹏一旦破印而出，到时候一定会有大麻烦，自己也会前功尽弃，这种事情，神算子当然不希望看到，所以必须快刀斩乱麻，搞定混沌大鹏，从而借助混沌大鹏的力量，掌握混沌石碑内的力量，从而成为真正的星空主宰。

　　“大鹏，我最后给你一次机会，愿不愿意臣服于我？”神算子明显失去了耐心，他一直以为龙傲会有办法相助他收服混沌大鹏，因为他的推算就是如此，却没有想到，龙傲也没有办法，这样的话，鬼知道需要如何做，才可以顺顺利利的收服混沌大鹏。

　　混沌大鹏却是笑了起来，嘲讽地说道：“神算子，你还真是不自量力，你以为你是什么东西，居然想让我臣服于你，我奉劝你一句，还是乖乖回家睡觉去，不要再来招惹我，我迟早会破开封印离开这里，到时候，就是你神算子的死期。”

　　愤怒。

　　龙傲还是第一次看到神算子如此愤怒，在他的印象之中，神算子一直都是出惊不变，不管是遇到什么事情，都能够从容应对，看来神算子也是一个人，哪怕是成就星空主宰还是如此。

　　不过龙傲不敢确定神算子到底是敌是友，所以还没有放松警惕，正所谓小心驶得万年船。


第2362章 任何条件

　　僵局。

　　神算子想要收服混沌大鹏。

　　而混沌大鹏怎么可能愿意选择臣服。

　　两人都不愿意退步，所以无数年来，两人一直僵持不下。

　　龙傲也没有丝毫的办法，毕竟混沌大鹏的实力摆在那里。

　　神算子明显不愿意放弃。

　　死死的盯着面前的封印牢笼，说道：“龙傲，你要是能够帮我收服他，你可以开任何条件。”

　　这是什么意思？

　　难道神算子不相信自己？

　　龙傲也算是郁闷到了极点，还没有等他说话，神算子已经说道：“龙傲，不是我不相信你，因为我知道你肯定能够做到，只是时间问题罢了。”

　　很是惊讶。

　　龙傲实在想不通，到底是什么给了神算子如此大的信心，一定断言自己就能够出手相助他，收服面前的这头混沌大鹏。

　　听到神算子的话，混沌大鹏率先笑了起来。

　　笑声之中，充斥着无尽鄙视和嘲讽。

　　一个小小的星空大能，居然想要收服自己，完全是开玩笑的事情。

　　从头到尾，混沌大鹏就没有将龙傲放在眼里。

　　“神算子，你是不是脑子进水了？”

　　神算子却丝毫的不在意，冷笑着说道：“大鹏，我们可以走着瞧。”

　　神算子带着龙傲走到一边，说道：“我还有很重要的事情要做，暂时离开十天，你好好想想办法，看看如何收服这头混沌大鹏。”

　　“好。”

　　事情已经如此，就算龙傲心里不愿意，也只能选择答应下来，至于是否成功，那就要看运气了，反正龙傲心里是一点信心都没有。

　　神算子笑了笑，转身消失在山洞之内。

　　整个山洞，只剩下混沌大鹏和龙傲，你看着我，我看着你。

　　突然间。

　　混沌大鹏开口说道：“小子，你叫什么？”

　　“龙傲。”

　　混沌大鹏点点头，不知道是真笑还是假笑，说道：“龙傲，你要是相助我破印而出，我会给你想要的一切，如何？”

　　对于混沌大鹏的意思，龙傲早已经知道。

　　他肯定不会答应混沌大鹏，开玩笑的事情。

　　要是惹怒神算子，自己倒是无所谓，毕竟自己可以进入混沌殿，到时候就算是神算子，也同样拿自己没有丝毫的办法。

　　龙傲唯一担心的就是自己的家人。

　　跑的了和尚跑不了庙。

　　要是神算子强行出手对付龙腾帝国，试问，整个帝国又有几人能够抗衡神算子，到时候恐怕会全军覆没。

　　还是那句话，没有十足的把握之前，他肯定不会轻易选择招惹神算子。

　　摇摇头。

　　龙傲笑着说道：“混沌大鹏，我的任务只有一个，那就是相助神算子前辈收服你。”

　　混沌大鹏没有丝毫的意外，既然是神算子带来的人，要是随随便便就答应自己，那他也未必会选择相信。

　　这就是天生的多疑。

　　不怒反笑，混沌大鹏很是轻蔑地说道：“龙傲，以你的实力，你真的以为能够收服我？要不是神算子当初趁着我重伤封印我，就算他有混沌石碑，也休想击败我，真是垃圾一个。”

　　对于当初的事情，龙傲不感兴趣。

　　没有继续和混沌大鹏说话，而是直接坐了下来，看着面前的封印，龙傲脑海之中一直想着，到底该如何收服这头混沌大鹏。

　　此事实在太难了。

　　连神算子都没有丝毫的办法，想想都知道，想要收服这头混沌大鹏，到底有多么的困难。

　　直到此刻，龙傲都想不通，神算子为什么会选择自己，至于之前的解释，完全是扯淡的事情，他根本不会相信。

　　神算子并没有立刻，依然在山洞之内，只是龙傲不知道罢了。

　　看到龙傲并没有答应混沌大鹏，神算子这次放心下来，从而真的消失在山洞。

　　龙傲没有转身，不过却能够清晰的感应到，神算子这次的真正离开。

　　单单是他自己的实力，当然不可能感应到神算子的位置和气息，不过他却有着混沌殿，这个无比强悍的存在，可以真实的感应到，神算子并未离开。

　　龙傲几乎可以断言。

　　刚刚要是他答应了混沌大鹏，那么毫无疑问，神算子肯定会出手对付自己。

　　这个时候，还不是彻底撕破脸皮的时候。

　　“行了，神算子已经离开，龙傲，我们现在是不是应该谈谈条件了？”

　　龙傲笑了。

　　看来不仅是自己感应到了神算子的气息，就算是混沌大鹏也同样感应到了，不过就算如此，他还是不可能答应相助混沌大鹏脱离封印。

　　龙傲同样笑着摇摇头，说道：“不好意思，恕我无能为力，还是那句话，我的任务只有一个，就是将你如何收服，至于其他的事情，和我一概没有丝毫的关系。”

　　油盐不进。

　　要是这样还不愤怒，那就真的不是混沌大鹏了，不过就算如此，混沌大鹏还是强行压制着心里的愤怒，心里不断的告诉自己，这是自己唯一的机会，要是错失这次机会，想要破开封印离开这里，鬼知道要等到什么时候。

　　混沌大鹏很清楚一件事，神算子既然能够带着此人来这里，并且希望此人相助他收服自己，本身就已经说明很多问题，他刚刚的鄙视和轻蔑都是装出来的，因为混沌大鹏知道，龙傲此人实力虽然不怎么样，肯定有着过人之处，要不然的话，神算子也不会如此。

　　这是自己千载难逢的机会，一定要想尽一切办法离开这里。

　　要是全盛时期的自己，混沌大鹏肯定没有丝毫的担心，唯独现在，尤其是这么多年的不断累加，使得他的伤势越来越重，就算能够靠着自己的实力破印而出，最终还不是神算子的敌手，到时候自己真的会被神算子收服，从而陷入万劫不复之地。

　　这一刻的混沌大鹏很是着急，说道：“龙傲，你我谈谈，你可以随便开出条件，只要我能够做到的，一定答应你，如何？”

　　摇摇头，龙傲斩钉截铁地说道：“不可能的事情，在浩瀚星空，神算子最强，要是我帮了你，我的家人怎么办？”


第2363章 主动权

　　只是瞬间。

　　混沌大鹏已经明白龙傲的意思。

　　神算子的实力的确很强大，想要对付其他人，完全是轻而易举的事情。

　　难怪龙傲有这样的顾虑。

　　还是那句话，对于混沌大鹏来说，这是千载难逢的机会。

　　“龙傲，我可以承诺你，只要你能够相助我破印而出，我可以坐镇你的帝国，有我在，就算是神算子都不敢轻举妄动。”

　　这样真的行吗？

　　龙傲不能赌，也不敢赌。

　　他不会怀疑混沌大鹏的话，也相信混沌大鹏肯定会坐镇帝国。

　　但是这样做有用吗？

　　没有丝毫的用处。

　　以神算子的强悍实力，想要对付帝国简直就是分分钟的事情。

　　摇摇头，龙傲无奈地说道：“恕我无能为力。”

　　混沌大鹏彻底急切了。

　　因为混沌大鹏很清楚，数十天后，等到神算子返回，到时候就算龙傲愿意出手相助自己，也是不可能的事情了。

　　“龙傲，开出你的条件。”

　　混沌大鹏还是不愿意选择放弃。

　　“混沌大鹏，我有几件事不明白，希望你能够如实回答我，如何？”

　　“我要是回答你，你是不是愿意相助我破印而出？”

　　龙傲没有在这个问题上多纠结，因为现在的情况是自己掌握主动权，混沌大鹏只能被自己牵着鼻子走。

　　“混沌大鹏，第一个问题，你为什么会出现在混沌源泉？你是从外面进入，还是本身就在混沌源泉？”

　　这个问题，对于龙傲现在来说，其实没有丝毫的用处，不过出于好奇，龙傲还是想要问问，看看混沌大鹏到底是从外面进入，还是本身就属于混沌源泉。

　　“混沌源泉。”

　　果不其然。

　　不管是神算子还是龙傲，都已经猜到，混沌大鹏不是从外面踏入，而本身就属于混沌源泉。

　　龙傲很是惊讶，因为他非常清楚，来自混沌源泉意味着什么。

　　难怪混沌大鹏能够掌握混沌之力。

　　“第二个问题，混沌源泉内到底是什么地方？”

　　“我拒绝回答这个问题。”

　　龙傲也没有逼着问，你不回答，我也停止发问。

　　龙傲不急，却有人急了。

　　混沌大鹏冷冷的看着龙傲，还真是应了那句话，虎落平阳被犬欺，落毛的凤凰不如鸡。

　　心里有着一万个不愿意，不过事情已经如此，混沌大鹏心里深深叹息一声，说道：“龙傲，其他的我不可能多说，我只能告诉你，混沌源泉是一个通道。”

　　通道？

　　这是什么意思？

　　心里越发的好奇起来，不过龙傲没有继续问，因为他非常清楚，混沌大鹏不可能继续在这个问题上告诉自己，问了也是白问。

　　不过就算如此，自己已经得到了很重要的事情。

　　根据混沌大鹏所说，混沌源泉要是通道的话，那么通道的尽头又是什么呢？

　　“龙傲，你问完了没有？”

　　“你不要忙，现在我问你第三个问题，你掌握的混沌之力，是不是和神算子拥有的混沌石碑内的混沌之力，是同一种力量？”

　　这是龙傲最为想要知道的事情。

　　混沌之力，一种全新并且神秘的力量，不过他可以断言，这种力量乃是浩瀚星空最为强大的存在。

　　混沌大鹏当然知道龙傲问的意思。

　　“你猜测的很对，我掌握的混沌之力，也是混沌石碑内的力量。”

　　果不其然。

　　还没有等龙傲说话，混沌大鹏继续说道：“我掌握的混沌之力很是稀薄，要不然的话，神算子怎么可能是我的敌手。”

　　龙傲心里非常清楚，混沌大鹏只是不服气罢了。

　　不过龙傲却不这么认为，说道：“混沌大鹏，要是神算子真正掌握混沌石碑内的混沌之力，你还是他的敌手吗？”

　　混沌大鹏没有说话，因为他心里虽然不愿意承认，不过事实摆在眼前。

　　混沌石碑，的确很强大，只是神算子还没有真正掌握混沌石碑内的混沌之力，这也是为什么，混沌大鹏急着要破印而出，就是想要尽快的除掉神算子。

　　“第四个问题，你为什么不吞噬混沌石碑？”

　　龙傲已经可以断言，混沌源泉之内，肯定有着混沌石碑，而混沌大鹏本身是来自混沌源泉，这样的话，混沌大鹏有着无数的几乎，可以吞噬里面的混沌石碑。

　　既然如此，为何混沌大鹏不吞噬混沌石碑呢？

　　反正混沌大鹏已经掌握混沌之力，要是吞噬混沌石碑的话，那么毫无疑问，混沌大鹏肯定能够彻底掌握混沌石碑内的混沌之力。

　　说到这一点，混沌大鹏很是无奈，一脸的无奈，非常无奈。

　　“龙傲，看来你还是不知道，混沌石碑有着绝对限制，只有你们人类可以吞噬，而我们灵兽之中，却没有人可以吞噬混沌石碑，要不然的话，这么多年，我也不可能。”

　　说到这里，混沌大鹏没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　龙傲点点头，他没有丝毫的怀疑，因为除了这个可能之外，他实在想不通，为什么混沌大鹏守着所谓的混沌石碑，却从来不吞噬，实在有点匪夷所思。

　　原来是如此。

　　“龙傲，我的忍耐度是有限的，不要试图挑战我的底线，否则的话，我就算不破印而出，也要将你击杀。”

　　看到龙傲不说话，混沌大鹏岂能不知道，龙傲肯定是相信，冷笑着说道：“龙傲，不要以为神算子封印了我，我就没有办法杀了你，不信你可以试试。”

　　龙傲同样没有丝毫的怀疑，掌握混沌之力的混沌大鹏，要是无法做到，那么也太有点浪得虚名了。

　　不过龙傲却没有丝毫的惧意，笑着说道：“混沌大鹏，不用忽悠我，就算你能杀了我，你认为我会惧怕你吗？”

　　不给混沌大鹏任何开口的机会，龙傲继续说道：“不如我们试试？”

　　龙傲越是如此，混沌大鹏心里越是心里没底，难道龙傲如此有恃无恐，真的是有所依仗？要真是如此的话，事情就真的麻烦大了。

　　一时之间，山洞陷入安静，龙傲没有说话，混沌大鹏也没有说话。


第2364章 滚

　　时间一点一滴的流逝。

　　大概数个时辰后。

　　混沌大鹏实在憋不住了，冷冷道：“龙傲，看来你是准备一意孤行下去。”

　　龙傲好不在意，刚刚他并没有承诺，自己问出问题，混沌大鹏回答属于自己的行为，和自己半毛钱关系都没有。

　　“混沌大鹏，我奉劝你一句，你最好还是省点力气。”

　　为了一个混沌大鹏，从而招惹神算子，实在是不值得的事情。

　　龙傲心里要说没有丝毫的东西，那肯定是骗人的。

　　他很清楚，混沌大鹏意味着什么。

　　要是他能够收服这头混沌大鹏，那么意义就完全不同了。

　　混沌大鹏虽然没有吞噬混沌石碑，却掌握了稀少的混沌之力，完全可以抗衡神算子。

　　到时候掌控混沌大鹏，自己也可以不惧神算子。

　　不过龙傲还是很担心。

　　要是单单的自己也就罢了，唯独还有整个帝国。

　　要是神算子丧心病狂，暗地里对付自己的家族，那么事情就彻底麻烦大了。

　　不过龙傲也没有打算帮助神算子收服混沌大鹏。

　　因为龙傲心里非常清楚，神算子本身已经是浩瀚星空的最强者，要是收服混沌大鹏，先不说混沌大鹏的实力如何强大，单单是神算子彻底掌握混沌石碑的力量，那么神算子就真正的成为最强者。

　　要真是如此的话，到时候神算子肆无忌惮，不要说其他人，单单是自己，恐怕也会倒霉。

　　这种损人不利己的做法，龙傲肯定不会做。

　　到底该怎么办呢？

　　一时之间，龙傲也有点左右摇摆，根据神算子所说，他十天之后才会返回，也就是说，自己有十天的时间思考此事，暂时还不着急。

　　虽然没有外出，不过龙傲几乎可以断言，神算子离开之后，肯定封印了这里，自己根本无法离开山洞。

　　无可厚非的事情。

　　龙傲没有丝毫的愤怒，因为除了神算子，其他人也会如此做。

　　毕竟混沌大鹏的事情很是严重，要是自己收服混沌大鹏，从而顺顺利利的离开，神算子岂不是要哭死？

　　此事要是换做其他人，恐怕没有任何的机会。

　　唯独龙傲。

　　只要龙傲愿意，完全可以想办法收服混沌大鹏，从而进入混沌殿。

　　对于自己的混沌殿，龙傲有着十足的信心。

　　不要说其他人，就算是神算子，一旦自己踏入混沌殿，也休想锁定自己的位置。

　　不过龙傲却没有这样做。

　　原因很简单。

　　没有十足的把握之前，他绝对不会轻易的去招惹神算子，就算不为自己想，也要想想帝国和家族。

　　不管怎么说，神算子的实力摆在那里。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　封印牢笼之内。

　　混沌大鹏气的不行，很是愤怒，不过却没有办法，因为他无法离开牢笼。

　　罪魁祸首就是神算子。

　　强忍着心中的愤怒，渐渐地，混沌大鹏的愤怒反而慢慢消失，因为他知道，龙傲之所以不相助自己，完全是因为忌惮神算子。

　　要是自己能够消除龙傲对神算子的忌惮，那么毫无疑问，龙傲肯定会相助自己，破印而出。

　　到底该怎么办呢？

　　混沌大鹏也在不断想着办法，因为他更加清楚，自己的承诺在龙傲那里根本不管用，要不然的话，刚刚龙傲就会答应自己。

　　龙傲也没有说话。

　　对于混沌大鹏心中所想，他知道的清清楚楚。

　　“混沌大鹏，我该如何进入混沌源泉？”

　　要是能够踏入混沌源泉，龙傲当然不会错失这样的机会。

　　原因有两个。

　　第一个原因，就是因为混沌源泉内有着很多的混沌石碑，这一点龙傲几乎可以断言，要是自己能够踏入其中，便可以借助无属性混沌石碑，得多更多的混沌石碑，从而打造属于自己的混沌星空大军，也可以让更多的人吞噬混沌石碑。

　　第二个原因，那就是踏入混沌源泉，便可以找到混沌之力的秘密，这样的话，不管是自己，还是吞噬混沌石碑的家人，都可以解开混沌石碑内的秘密，从而掌握混沌石碑内的混沌之力。

　　正是如此。

　　混沌源泉，势在必行。

　　不过龙傲非常清楚，要是正常进入，自己根本不行，其他人也不行，神算子同样不行。

　　并且混沌源泉内，肯定是危机重重，就算自己的运气好，进入混沌源泉，是否能够活着离开，还是个未知数。

　　不过现在的情况已经彻底不同。

　　混沌大鹏本身就是来自混沌源泉，毫无疑问，混沌大鹏对于混沌源泉的情况肯定很是熟悉，要是混沌大鹏能够给自己讲讲关于混沌源泉的事情，那么自己就会省去很多麻烦。

　　混沌大鹏却是笑而不语。

　　龙傲很清楚混沌大鹏的意思，自己想要知道可以，必须相助混沌大鹏离开这里，不过在龙傲看来，除了此事之外，其他的事情都可以答应。

　　不过还没有等龙傲说话，混沌大鹏已经说道：“龙傲，我还是那句话，只要你相助我离开这里，我不仅可以坐镇你的帝国帮你抵挡神算子，还可以亲自带你前往混沌源泉，让你得到想要的混沌石碑，并且相助你掌握里面的混沌之力，如何？”

　　不得不承认，这样的诱惑实在太大了，无论是谁都无法抵挡，要是换做其他人，就算有着后顾之忧，也肯定会答应下来，不过龙傲却不是那样的人，要是龙傲真的答应，那就不是龙傲了。

　　龙傲也承认，这个诱惑实在很大，不过为了家族和帝国考虑，他还是摇摇头，说道：“不好意思，我不能答应你，我要为家人负责，混沌大鹏，你要是肯帮我，我可以承诺，不会让神算子收服你，我能够做的只有这一点，如何？”

　　“滚！”听到龙傲的话，混沌大鹏彻底愤怒了，犹如爆发的火山，随时都有可能爆发。

　　龙傲无奈的耸耸肩，很是无奈地说道：“要是你不答应的话，那我就没有办法了，不过你要小心，更不要后悔，你的机会只有一次。”


第2365章 变态天赋

　　混沌大鹏似乎有点蒙圈。

　　这么多年，还从未有人敢和他如此说话。

　　要是神算子或者其他星空主宰也就算了，对方却只是一个小小的星空大能，竟敢如此，完全就是挑衅自己。

　　不过就算心里如何愤怒，也只能暂时隐忍下来。

　　强忍着心中的愤怒。

　　时间过得很快。

　　转眼间，三天时间转眼即逝。

　　这三天内，不管混沌大鹏如何的暖磨硬泡，龙傲都不为所动，搞的混沌大鹏差点暴走。

　　第四天。

　　就在龙傲继续想办法，看看该如何做的时候，神算子突然返回。

　　龙傲不知道到底发生了什么事情，神算子明明说好十天返回，如今却整整提前了七天。

　　幸亏自己没有答应混沌大鹏，要不然后果不堪设想。

　　似乎能够猜到龙傲心中的好奇。

　　神算子笑着说道：“没有想到事情很是顺利，所以我提前返回，龙傲，想好对策了没有？”

　　这么多年都未能成功的收服混沌大鹏，要说不郁闷，那肯定是骗人的。

　　这是唯一的机会。

　　神算子不知道，要是龙傲也无法收服混沌大鹏，整个浩瀚星空，又有谁能够做到。

　　变数。

　　龙傲很是无奈的摇摇头，说道：“我暂时还没有想出什么办法，前辈，相信你也知道，混沌大鹏掌握着混沌之力，想要将其收服，就要先搞定混沌之力。”

　　神算子非常赞同的点点头。

　　这也是关键所在。

　　要是混沌大鹏没有掌握混沌之力，不要说收服，他甚至懒得看混沌大鹏一眼，他之所以想要将其收服，为的就是想要借助混沌石碑，从而掌握混沌石碑内的混沌之力。

　　“如何搞定？”

　　龙傲摇摇头，说道：“我没有办法，前辈，你不如试试你的混沌石碑，看看是否能够镇压混沌大鹏。”

　　龙傲几乎可以断言，神算子的混沌石碑，无法镇压混沌大鹏。

　　要是能够做到的话，相信神算子早就出手了，何必等到现在。

　　他之所以如此说，根本就是故意的。

　　果不其然。

　　神算子听到此话，摇摇头，表示没有可能。

　　从头到尾，龙傲和神算子根本没有将混沌大鹏放在眼里，两人小声嘀咕，混沌大鹏根本不知道两人再说什么。

　　不过混沌大鹏却能够猜到，两人到底是在说什么。

　　毫无疑问。

　　两人肯定是在商量如何对付自己。

　　脸色很是阴沉，混沌大鹏阴冷冷地说道：“你们两个无耻的人类，有本事放我出来，我们公平一战，何必鬼鬼祟祟，真是垃圾两个。”

　　不为所动。

　　依然选择无视。

　　两人越是如此，混沌大鹏越是愤怒，越是愤怒，越是破口大骂。

　　“垃圾，无耻的人类，有本事放了我，看看我是如何将你们碎尸万段的。”

　　神算子冷眼看着封印内的混沌大鹏，冷冷地说道：“混沌大鹏，我可以给你一个机会，我们两人公平一战，你要是赢了，我立刻放你离开这里，不过你要是输了，那么不好意思，你必须选择臣服于我，如何？”

　　无耻。

　　混沌大鹏立刻闭口不言，要是巅峰时期的他，肯定不会惧怕神算子，一战不算什么，唯独现在，他身受重伤，相信神算子也是看中这一点，才敢如此，要是自己真的应战的话，岂不是上了神算子的当？

　　混沌大鹏的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　“不敢了吗？”

　　神算子一脸的鄙视，继续轻蔑地说道：“你叫嚷了这么多年，我还以为你有多厉害，原来也只是纸老虎，我们垃圾？我看你才是垃圾，连我的挑战都不敢，垃圾一个。”

　　龙傲心中有点好笑，他当然知道，神算子如此做，无非就是想要激怒混沌大鹏。

　　一旦混沌大鹏上当，那么以混沌大鹏现在的实力，肯定不是神算子的敌手，这样的话，神算子就会顺利的收服混沌大鹏。

　　混沌大鹏会应战吗？

　　龙傲也不知道混沌大鹏到底会不会上当。

　　封印内的混沌大鹏，简直愤怒到了极点，就在混沌大鹏准备应战的时候，耳边传来灵识传音，激灵灵的打了一个冷颤。

　　“神算子，你休想激怒我，有本事放我离开这里，百年之后你我一战，到时候你要是能够击败我，我就选择臣服你。”

　　啊？

　　看着恢复正常的混沌大鹏，神算子很是惊讶，因为按照他的估算，混沌大鹏肯定会被自己激怒。

　　要是没有龙傲在场也许不会，可是现在的情况不一样，有着外人在这里，混沌大鹏感觉自己的面子挂不住，但是刚刚到底是怎么回事？

　　神算子并未怀疑到龙傲的头上。

　　“哼。”

　　重重的冷哼一声，神算子和龙傲离开山洞，进入另外一个山洞，可以说是洞中洞。

　　“龙傲，你的修为已经达到星空大能，我这里有点东西送给你，有了这个东西，相信不出三天时间，你的修为就可以突破星空传奇。”

　　心中顿时一喜，龙傲说道：“多谢前辈。”

　　按照正常情况修炼的话，想要从星空大能突破星空传奇，鬼知道需要多久的时间，可要知道，就算天赋再好，没有时间的修炼，也很难突破，尤其是境界越往后越难突破。

　　从神算子手中接过一个小瓶子，龙傲没有丝毫的迟疑，拧开瓶盖，直接吞服而下，只是瞬间，一股暖流瞬间传遍整个身体，甚至融入到了血脉之中。

　　突破了？

　　不仅是神算子，就算是龙傲本人都感觉震惊不已，因为按照神算子的推算和龙傲的感应，自己就算有着相助，最次也需要三天的时间才能够顺利的突破。

　　但是结果呢？

　　仅仅数秒钟的时间内，龙傲服下液体之后，修为就直接从星空大能突破至了星空传奇，这样的天赋实在有点太过逆天。

　　神算子脸上看不出任何的表情，心里却是凝重不已，他已经渐渐的发现，龙傲的天赋实在变态的有点难以控制，这样下去的话，龙傲一旦炼化混沌石碑，日后万一逃出手掌心，该怎么办？


第2366章 后怕

　　很是担心。

　　不过神算子却没有表现出来，因为他现在还不能对付龙傲。

　　其实神算子还有个私心，那就是龙傲的天赋，要是能够好好把握的话，龙傲未曾不是一个好的帮手。

　　神算子似乎很是满意，说道：“龙傲，你的天赋很强大，整个浩瀚星空，你可以称之为第一人。”

　　“不敢。”

　　对于自己的天赋虽然很有信心，不过龙傲却还有着自知之明。

　　正所谓天外有天人外有人。

　　整个浩瀚星空，有着无数的星空修炼者，自己怎么也无法成为第一人。

　　神算子也没有纠结这个问题。

　　“龙傲，你说说看，我该如何做，才能够收服混沌大鹏。”

　　直到此刻，神算子还是相信龙傲能够相助自己收服混沌大鹏。

　　很是无奈。

　　龙傲叹息一声，说道：“前辈，不是我不愿意帮你，我刚刚也已经说了，除非是搞定混沌之力，否则的话。”

　　说到这里，龙傲没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　神算子何尝不知道。

　　他的时间已经不多，神算子经过推算，隐隐约约感应到一丝不好的预感。

　　到底该怎么做呢？

　　一时之间，神算子也想不出更多的办法。

　　“前辈，恕我直言。”

　　“说。”

　　“你之所以选择收服混沌大鹏，无非就是想要借助混沌大鹏，想要掌握混沌石碑内的混沌之力，既然如此，那也未必非要收服混沌大鹏。”

　　神算子没有说话，只是静静的听着。

　　要是此事被其他人知道，恐怕还真没有人相信，因为神算子是什么人，众所周知，那可是十二位星空主宰之一，尤其是现在，整个浩瀚星空只剩下这么一位星空主宰，其他人还没有真正成就星空主宰。

　　“前辈，你不如和混沌大鹏谈条件，他相助你掌握混沌石碑内的混沌之力，而他开出条件，你尽量满足他。”

　　神算子点点头。

　　对于神算子的意思，他基本上已经明白。

　　这么多年来。

　　神算子当然想过此事，不过想来想去，好几次都选择放弃。

　　不过现在龙傲说行，神算子居然相信，并且最终下定决心。

　　山洞内。

　　看着返回的两人，混沌大鹏已经不再愤怒，不过看两人的眼神，还是好像杀父仇人一般。

　　“大鹏，我们不如心平气和，坐下来谈谈，如何？”

　　“哼。”

　　重重的哼了一声，混沌大鹏没有答应，也没有拒绝。

　　神算中笑了笑。

　　混沌大鹏已经被封印无数年，当然希望自己能够离开，要是换做之前，打死他都不会选择妥协。

　　“大鹏。”

　　神算子也没有任何的废话，将自己心中所想直接说了出来。

　　正如龙傲所猜测的一般，对于混沌大鹏的生死，神算子根本不在意，因为以神算子的强悍实力，多一个混沌大鹏，只能算是多出一个得力助手罢了。

　　神算子唯一在乎的只有一件事，那就是如何掌握混沌石碑内的力量。

　　龙傲并未说话，只是站在一边看着，他也很想看看，混沌大鹏到底会不会答应神算子。

　　浩瀚星空。

　　第一星空帝国和第二星空帝国并没有开战，双方都有所忌惮。

　　龙傲只是随随便便的交代一句，就选择离开，不管是谁，都不知道龙傲去干啥了，这样以来，没有人知道，龙傲到底是什么意思。

　　五位极限星空不朽，前往龙腾帝国好几次，目的都一样，就是想要看看，龙傲到底回来了没有。

　　正所谓天下没有不透风的墙。

　　双方最终还是见了面，其实不管是林寒和王滔，还是星空三鹰，都是老狐狸，看到对方的同时，就已经明白发生了什么事情。

　　龙傲这一招，不得不承认，非常的毒辣。

　　龙傲的意思很简单，就是想要隔岸观火斗，从而坐收渔翁之利。

　　要说不愤怒，那肯定是骗人的。

　　“你们还真是够毒辣，想要联手龙傲一起出手，不过你们也被龙傲玩了，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……”林寒和王滔似乎很是爽，疯狂的大笑着，其实两人心里同样很是愤怒，因为被耍的不止星空三鹰，他们同样被龙傲耍了。

　　星空三鹰毫不在意，其中的地鹰冷笑着说道：“林寒，王滔，就算没有龙傲，我们第一星空帝国想要覆灭你们第二星空帝国，也是分分钟的事情。”

　　“是吗？”

　　林寒和王滔当然不会相信，要是第一星空帝国真的能够做到，这么多年来，相信第一星空帝国早就出手了，何必等到现在。

　　王滔很是嘲讽的笑着说道：“三位，我们各自有多少分量，不用你说，也不用我说，我们都非常明白，既然如此，何必说那些大话，不过有一点，我们两大帝国之中，还只能存在一家。”

　　林寒接着说道：“星空三鹰，不要以为联手龙傲，就试图想要对付我们，到时候我们要是有事，第一个对付你们的人就是龙傲。”

　　星空三鹰不是傻子，当然明白两人的意思。

　　龙傲实在太过狡诈，并且天赋强悍，背后还有着星空主宰坐镇，要是两大帝国真的两败俱伤的话，那么到时候第一个出手的人，毫无疑问，肯定百分之百是龙傲，要真是那样的话，到时候，试问，又有几人能够抵挡住龙傲。

　　不管是星空三鹰还是林寒和王滔，都非常忌惮龙傲，没有因为龙傲还没有突破极限星空不朽，从而轻视龙傲，因为五人心里都非常清楚一个道理，只要给龙傲足够的时间，那么到时候龙傲绝对可以覆灭第一星空帝国和第二星空帝国。

　　想到这里，星空三鹰不说话了，就算是林寒和王滔同样没有说话，因为不知不觉之中，他们似乎被龙傲全部耍了，这次幸亏龙傲离开了，要是还在，说不定如今的第一星空帝国和第二星空帝国已经开展，到时候，龙傲坐收渔翁之利，后果不堪设想。

　　双方你看着我，我看着你，都从对方眼里看出深深的后怕和忌惮。


第2367章 一笔勾销

　　星空三鹰和林寒，还有王滔并没有开战，反而坐了下来。

　　双方都很愤怒。

　　要不是出现这个意外，相信现在的他们已经开始大战，最终的结果只有一个，那就是让龙傲坐收渔翁之利。

　　“三位，我们要是不联手的话，日后一旦龙傲成长起来，肯定会对付我们。”

　　对于林寒的意思，星空三鹰岂能不知道。

　　要是以前，他们肯定不会将龙傲放在眼里，但是现在，情况已经彻底不同。

　　龙傲的天赋和实力摆在那里。

　　只要不出现意外的话，龙傲成长起来，肯定会对付所有的星空帝国，到时候，整个浩瀚星空，又有几人是龙傲的敌手。

　　越想越是凝重。

　　越想越是无奈和郁闷。

　　要是换做以前，星空三鹰肯定没有丝毫的犹豫，直接出手将其灭杀。

　　不过现在，龙傲背后有着星空主宰坐镇的话，那么自己三人要是击杀龙傲，如何应对星空主宰？

　　龙傲的生死，三人不会放在眼里。

　　三人唯一忌惮的只有一件事，那就是龙傲背后的星空主宰。

　　星空主宰，浩瀚星空的真正霸主。

　　不要说其他人，就算是极限星空不朽在星空主宰面前，都是渣渣一般的存在。

　　“三位，你们意下如何？”

　　林寒和王滔的意思很简单，就是想要联手星空三鹰，除掉龙傲，斩草除根，永绝后患。

　　因为随着事情的慢慢发展，林寒和王滔逐渐的认识到，他们真正的敌人并不是第一星空帝国，而是龙傲。

　　还是那句话。

　　龙傲的天赋和潜力实在太恐怖了，他们实在难以保证，龙傲日后到底会成长到什么地步。

　　看到星空三鹰不说话，王滔很是无奈地说道：“三位，我知道你们顾忌什么，不过你们是否想过，龙傲背后真要有星空主宰坐镇的话，龙傲还会等到现在？”

　　人鹰一脸的凝重，说道：“我们不能赌，要是赌输了，我们将会陷入万劫不复之地。”

　　对于星空三人的意思，林寒和王滔岂能不知道。

　　心里狠狠的鄙视了一番三人。

　　不过事情已经如此，两人也没有翻脸。

　　要是换做以前，两人哪还会继续留下，和三人磨磨唧唧。

　　“那你们三人的意思呢？”

　　要是没有三人的相助，两人很是担心。

　　要是自己对付龙傲的话，万一星空三鹰背后里捅刀子，到时候腹背受敌，自己两人和帝国算是倒霉倒大了。

　　就在这个时候。

　　天鹰摆摆手，说道：“林寒，王滔，我们三人答应你，我们一起联手对付龙傲。”

　　听到此话，两人心中顿时一喜。

　　就这样。

　　五人瞬间达成一致协议，这样的话，五位极限星空不朽，也是浩瀚星空，除了星空主宰之外最强大的五人，一旦联手，想想都知道会有什么样的结果。

　　不过五人几乎可以断言，龙傲如今肯定不在龙腾位面。

　　这样以来。

　　五人决定先对付龙腾帝国，因为五人非常清楚，只要控制了龙腾帝国，那么就渐渐的控制了龙傲，到时候他们想怎么样就可以怎么样。

　　但是结果呢？

　　有着紫灵和龙强的混沌石碑守护，就算五人联手，都无法破开龙腾位面的封印。

　　要说不震惊，那肯定是骗人的。

　　因为五人有着十足的信心，以他们五人的强悍实力，一旦联手，随随便便都可以破开任何一个位面的封印。

　　但是结果呢？

　　越是如此，五人越是震惊，因为龙傲实在是个变数。

　　到底该怎么办呢？

　　五人并没有选择放弃，因为他们非常清楚，龙傲飘忽不定，想要抓住龙傲简直就是大海里捞针，唯一的办法，就是搞定龙腾帝国，从而对付龙傲。

　　天武大陆。

　　龙家，祖屋地底。

　　混沌大鹏想了想，最终还是答应下来，正如龙傲所猜测的一般，被封印了这么多年，混沌大鹏已经等待不急，恨不得立刻离开这里。

　　只要不是超越底线的条件，混沌大鹏都会选择答应。

　　神算子心里笑了。

　　混沌大鹏的生死，是否会被封印，神算子根本不在乎。

　　神算子唯一在乎的事情，只是自己是否能够掌握混沌石碑内的混沌之力。

　　要是自己能够掌握混沌石碑内的混沌之力，加上神算混沌石碑的等级，那么神算子有着十足的信心，从今以后，自己完全可以真正的成为浩瀚星空第一人。

　　就算是其他人能够掌握混沌石碑内的力量，那么照样不是自己的敌手。

　　这也是神算子最关心的事情。

　　“大鹏，我的要求只有一个，只要你能够帮助我得到混沌石碑内的混沌之力，那么我可以放你离开，从此以后，你我的恩怨一笔勾销，如何？”

　　严格说起来，神算子的这个要求一点都不过分。

　　要是换做以前，混沌大鹏肯定不会答应，作为高傲的大鹏一族，怎么可能被一个人类威胁，不过现在的情况彻底不同，混沌大鹏被封印了无数年，已经不想继续被封印下去，因为他非常清楚，按照神算子的实力，自己想要破开封印离开这里，实在是一件非常困难的事情。

　　不过混沌大鹏更加清楚一件事，要是神算子真的掌握混沌石碑内的混沌之力，那么到时候自己肯定不是对方的敌手。

　　谁也不敢保证，到时候神算子掌握混沌之力的时候，会不会反过来对付自己，要真是那样的话，自己怎么可能应对，到时候必死无疑，恐怕连后悔的机会都没有。

　　脸色很是凝重。

　　站在一边的龙傲，瞬间就已经猜到混沌大鹏的顾忌，不过龙傲当然不希望混沌大鹏相助神算子掌握混沌之力，要真是那样的话，到时候无人是神算子的敌手。

　　不过龙傲也非常清楚，自己这个时候灵识传音已经不管用，一切要看混沌大鹏如何选择，就算混沌大鹏选择答应，自己也没有丝毫的办法。

　　时间一点一滴的流逝，混沌大鹏思考着，神算子没有说话，只是静静的看着，而龙傲同样没有说话。


第2368章 杀！

　　整整三天时间。

　　神算子很有耐心，并没有任何的催促。

　　这么多年都等了，也不差于这几天的时间。

　　“神算子，我可以答应你，不过你也要答应我两个条件。”

　　“说。”

　　听到混沌大鹏松了口，神算子心中顿时一喜。

　　只要能够掌握混沌石碑内的混沌之力，那么不管混沌大鹏提出任何的条件，他都会毫不犹豫的答应下来。

　　“第一个条件，你必须发下血誓，掌握混沌石碑内的混沌之力后，不得对我出手，是永远不行。”

　　“没有问题。”

　　对于神算子来说，这根本不是什么问题。

　　正是因为，神算子毫不犹豫的答应下来，只要能够掌握混沌石碑内的混沌之力，无论是什么条件，他都会毫不犹豫的答应。

　　混沌大鹏却是心里冷笑一声。

　　“第二个条件，等你掌握混沌石碑内的混沌之力后，你必须成为我的下属。”

　　啊？

　　混沌大鹏开出的条件，不仅是神算子无法接受，就算是龙傲都有点震惊。

　　不管是神算子还是龙傲，都万万没有想到，混沌大鹏会开出这样的条件。

　　神算子强忍着心中的愤怒，冷冷地说道：“混沌大鹏，你是在玩火，惹怒了我，就算拼着不掌握混沌石碑内的混沌之力，我都要将你灭杀。”

　　混沌大鹏却是冷笑不已，嘲讽地说道：“神算子，这个世界上没有白吃的午餐，想要得到你自己想要的东西，就要付出该有的代价，你认为呢？”

　　这点当然没错。

　　这个问题谁都知道，不过混沌大鹏开出的条件实在有点蛋疼不已，因为神算子要是选择臣服混沌大鹏，那么就算能够掌握混沌之力又有何意。

　　“混沌大鹏，我不可能答应你的。”

　　“可以，这个条件你可以不答应，但是代替的条件你必须答应，要不然的话，此事免谈。”

　　神算子没有答应，也没有拒绝。

　　要是其他的事情，他肯定会毫不犹豫的答应下来，为的就是能够顺利得到混沌石碑内的混沌之力。

　　唯独此事。

　　要是混沌大鹏能够换掉这个条件，未曾不是什么坏事。

　　从头到尾，龙傲始终都没有开口。

　　“神算子，我要是相助你得到混沌石碑内的混沌之力，你必须答应我，日后无论如何，你都要答应我三件事。”

　　三件事？

　　要是换做其他的事情，神算子肯定会答应。

　　唯独混沌大鹏的此事。

　　因为谁也不知道，日后混沌大鹏所说的三件事到底是什么事情。

　　要是混沌大鹏到时候让他自杀，自己该怎么办？

　　神算子的脸色越来越阴沉。

　　混沌大鹏没有继续往下说，因为刚刚的条件，他几乎可以断言，神算子肯定不会答应，不过自己这个条件，神算子是否答应，有百分之五十的几率。

　　山洞陷入平静。

　　洞中洞。

　　“龙傲，你说我能答应混沌大鹏吗？”

　　龙傲当然不愿意神算子答应混沌大鹏，一旦答应的话，就意味着混沌大鹏会相助神算子得到混沌石碑内的混沌之力。

　　这是龙傲万万不愿意看到的。

　　很是无奈的耸耸肩，龙傲很是无奈地说道：“前辈，恕我直言，混沌大鹏如此，为的就是压制你，一旦相助你获得混沌之力，日后的三件事，随随便便出来一见，你都无法接受，但是因为血誓的缘故，你又不得不接受。”

　　神算子最为担心的也是如此。

　　正是如此，神算子才没有答应混沌大鹏，他是非常想要获得混沌石碑内的混沌之力，却也知道此事的严重性。

　　看到神算子不说好，龙傲继续说道：“前辈，先不说三件事，单单是其中的一件事，到时候混沌大鹏让你自杀，你愿意吗？”

　　神算子赞同的点点头，说道：“你说的很对，看来和混沌大鹏谈条件是行不通的。”

　　神算子也是无奈到了极点。

　　本以为龙傲会有办法，能够相助他收服混沌大鹏。

　　却没有想到，连龙傲都没有丝毫的办法。

　　要是这样的话，龙傲继续留下也于事无补。

　　“龙傲，有进展的话，我会去找你。”

　　“好。”

　　龙傲没有丝毫的逗留，立刻选择离开山洞。

　　他来的时候很是匆忙，不知道第一星空帝国和第二星空帝国到底发生了什么事情，毕竟他逗留的时间很长，要是被两大星空帝国看穿自己的心思，那么事情就麻烦大了，所以必须以最快的速度赶回去。

　　看着面前的祖屋，直到此刻，龙傲都有点后怕。

　　幸亏自己带着家族离开了天武大陆，要不然的话，混沌大鹏和神算子稍微有点意外，后果不堪设想。

　　龙腾帝国。

　　第一星空帝国和第二星空帝国数千万的大军死死的守着，只要龙腾帝国的封印被打破，那么毫无疑问，数千万的星空修炼者都会疯狂的涌入位面，到时候，龙腾帝国将无人能够抵挡，毕竟所有得到混沌石碑的人，包括紫灵在内，都没有真正的炼化混沌石碑，所以无人可以抵挡住第一星空帝国和第二星空帝国的联手攻击。

　　远处。

　　顺利返回的龙傲，当然知道了发生了什么事情，根据他的猜测，要是不出意外的话，自己的计策应该已经被看穿，这样的话，不管是第一星空帝国或者是第二星空帝国都肯定很是愤怒，并且想要斩草除根永绝后患，从而选择对付自己的帝国。

　　自己的底线就是帝国，这一点，第一星空帝国和第二星空帝国都非常清楚，只要控制了自己的帝国，那么相当于抓住了自己的喉咙，到时候，想要置自己于死地，完全是分分钟的事情。

　　想到这里，龙傲的脸色很是难看，幸亏自己赶回来了，要不然的话，一旦被第一星空帝国和第二星空帝国联手破灭帝国的封印，到时候后果不堪设想。

　　无尽的愤怒。

　　龙傲双拳紧紧的撰着，冷冷的看着面前的数千万人，混沌斧不知不觉之中已经出现在右手之中，心中唯有一个字，杀！

　　杀！

　　杀！

　　杀！


第2369章 太变态

　　如今的龙傲，修为已经顺利突破星空传奇。

　　这是什么概念？

　　不要说其他人，就算是星空不朽，龙傲照样可以一战，除非是遇到极限星空不朽或者星空主宰。

　　手握混沌斧，龙傲明显是动了真怒，直接将掌握星空运用到混沌斧之上。

　　龙傲的速度非常之快。

　　转眼而至。

　　人到斧至。

　　龙傲用尽全力疯狂的朝着众人劈去。

　　太快了。

　　速度简直太快了。

　　根本没有人想到，会有人从后面上来，并且还是疯狂出手。

　　正面抗衡都不行，更何况还是被偷袭。

　　龙傲手中的斧头，就好像杀人机器，疯狂劈下的同时，四周开始出现大量的空间裂缝。

　　太恐怖了。

　　有的人甚至还没有反应过来，就已经被空间裂缝吞噬，消失的无影无踪。

　　啊？

　　看到这种情况，所有人都彻底傻眼，等看到来人的真实面目，所有人已经知道发生了什么事情。

　　龙傲回来了。

　　一招灭杀数万人，其中更是有着一位星空传奇，这样的实力简直太疯狂了。

　　没有人不怕死。

　　所有人开始四处退去，因为龙傲的疯狂众所周知，当初只是八级星空修炼者，却敢抗衡比自己强大的帝国，这本身就已经说明了一切问题。

　　龙傲却没有放弃，这次第一星空帝国和第二星空帝国联手而来，要是自己回来的晚了，封印被破，到时候后果真的不堪设想。

　　想到这里，龙傲就犹如爆发的火山，就算他自己都无法控制自己，斩草除根，永绝后患。

　　反正自己的计策已经被第一星空帝国和第二星空帝国发现，就算自己这次罢手，相信两大星空帝国也不会善罢甘休。

　　龙傲甚至可以断言，等这次的事情过后，两大星空帝国肯定会联手对付自己。

　　既然如此，自己何必要继续隐忍下去。

　　唯有杀。

　　这一刻。

　　龙傲已经管不了那么多，反正已经如此，就算彻底撕破脸皮，也在所不惜。

　　事情已经如此，只有杀光覆灭第一星空帝国和第二星空帝国，才可以彻底安静下来。

　　龙傲甚至没有动用星空尸奴。

　　亲自出手。

　　手中的混沌斧疯狂而出，所过之处，几乎无人可以抵挡，短短的数分钟时间，上千万之中，就有着十分之一的人被灭杀。

　　所有人震惊，难以置信的看着。

　　龙傲如此强大吗？

　　要不是亲眼所见，真的难以置信。

　　要是按照这个速度下去的话，相信最多不超过半个时辰，这里的人就会被龙傲屠戮干净。

　　五位极限星空不朽，还有数十位星空不朽都不在，因为谁也不知道龙傲何时回来。

　　得到消息的众人，当他们返回的时候，同样被眼前的一切所深深震撼。

　　龙傲是不是疯了？

　　如此的话，龙傲就算是和两大星空帝国彻底撕破脸皮，以龙傲如今的实力，独自抗衡两大星空帝国，以一敌二的情况下，能有胜算？

　　唯一的解释，龙傲疯了。

　　别人害怕龙傲，不代表五位极限星空不朽和数十位星空不朽也忌惮龙傲。

　　就算龙傲的修为又有所晋级，始终还是星空传奇。

　　星空传奇和星空不朽，还有极限星空不朽之间的差距很大，龙傲想要覆灭第一星空帝国和第二星空帝国，几乎是不可能的事情。

　　五人不仅任何的愤怒，反而一个个惊喜不已。

　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　他们一直在寻找龙傲的踪迹，因为按照龙傲的天赋和潜力，时间长了，谁也不知道龙傲会不会突破极限星空不朽。

　　要真是那样的话，第一星空帝国和第二星空帝国就真的完蛋了。

　　正是因为如此。

　　五人已经想到，必须要以最快的速度斩杀龙傲，这样的话，才能够给自己省去很多的麻烦。

　　想到这里。

　　五人带着数十位星空不朽，疯狂的朝着龙傲而来。

　　天鹰冷笑着说道：“龙傲，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今天你休想活着离开这里，不仅是你，就算你的帝国，都要跟你一起死。”

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……”

　　所有人都疯狂的大笑起来，一个个笑的很是无耻，因为所有人似乎已经看到龙傲会死。

　　反观龙傲，会害怕吗？

　　从头到尾，龙傲都没有丝毫的惧意，反正已经和两大星空帝国彻底撕破脸皮，是生是死已经不在意，并且龙傲有着十足的信心，单凭一些极限星空不朽，还无法击杀自己，不要说星空不朽，就算是星空主宰，他都照样不惧。

　　退一万步讲。

　　就算让他的实力还无法抗衡星空不朽和极限星空不朽，他还有着混沌殿之内，没有人可以阻止他踏入混沌殿，更没有人能够锁定混沌殿的位置，可以这样说，只要拥有混沌殿，整个浩瀚星空，就没有人能够杀的了自己，这就是混沌殿的威力。

　　龙傲没有说话，回答众人的是手中的混沌斧，连绵不断，狠狠的朝着数十人砸去。

　　行家一出手，就知有没有。

　　所有人都没有将龙傲放在眼里，因为不管怎么说，龙傲始终只是星空传奇，甚至还没有达到星空不朽，这样的话，不要说联手，就算是随随便便的出来一人，都可以轻而易举的灭杀龙傲。

　　但是结果呢？

　　结果和想象的情况完全不同，不要说随随便便的出来一人，就算是所有人联手出击，都不可能成功击杀龙傲，因为龙傲只是第一招，龙傲表现出的超强实力，实在有点太过变态了。

　　四周出现了空间裂缝，所有人都大吃一惊，因为龙傲能够碎裂星空的事情，已经传遍整个浩瀚星空，要说不害怕，那肯定是骗人的，因为星空裂缝意味着什么，众人心里非常清楚。

　　一个个四处而散，要是龙傲的修为能够继续突破，达到所谓的星空不朽，到时候就算是极限星空不朽都有可能被击杀，不过就算如此，龙傲动用混沌斧和掌握星空，击杀星空不朽还是非常有可能的。


第2370章 肯定睡觉了

　　咔嚓。

　　其中一位星空不朽没有来得及躲闪，直接被混沌斧劈中。

　　咔嚓一声，这位星空不朽就已经被砸的半死不活。

　　还没有等这位星空不朽反应过来，就已经被四周的星空裂缝吞噬。

　　啊？

　　看着面前刚刚发生的事情，所有人都彻底傻眼了，根本不愿意相信，只是一招，龙傲就顺利的击杀一位星空不朽。

　　实在有点匪夷所思。

　　五位极限星空不朽连连后退，震撼的看着龙傲。

　　刚刚所发生的事情是真的吗？

　　没有继续攻击。

　　五人也没有同样攻击。

　　双方冷眼看着对方，似乎都忌惮对方，至于其他人，则是围在四周，看着刚刚疯狂灭杀的龙傲。

　　“龙傲，你还真是无耻，居然想要隔岸观火斗。”

　　果不其然。

　　龙傲已经猜到，双方已经知道自己的计策，要是没有神算子这件事，那么如今的第一星空帝国和第二星空帝国已经开战。

　　开战意味着什么，龙傲心里非常清楚。

　　要是第一星空帝国和第二星空帝国开战的话，自己完全可以坐收渔翁之利。

　　不过这一切，都因为神算子从而泡汤。

　　早不来晚不来，偏偏那个时候来。

　　如此千载难逢的机会，就这样白白错失，还搞的两大星空帝国反过来联手对付自己。

　　“你生我死，很正常的事情，我想置你们于死地，要是不出意外的话，你们也想让我死无葬身之地。”

　　龙傲所说，的确是事实。

　　浩瀚星空，不是你死就是我亡，这就是现实的残酷，因为你不如此，就无法在浩瀚星空立足，并且不知道何时就会走到生命的尽头。

　　五人岂能不知道此事。

　　知道又能如何？

　　生死存亡，很正常的事情。

　　林寒冷笑不已，冷冷地说道：“龙傲，我们现在可以给你一个机会，只要你答应，之前的事情就一笔勾销，如何？”

　　龙傲没有说话，他也想听听林寒想要说什么。

　　看到龙傲不说话，林寒说道：“我们的条件很简单，只要从现在开始，你和你的帝国选择臣服我们的附属帝国，并且以后永远臣服，之前的事情就既往不咎。”

　　要是换做之前，五人肯定会置龙傲于死地。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　龙傲刚刚所展现的实力实在太过强悍，一招灭杀一位星空不朽，谁也不知道，龙傲是否能够击杀极限星空不朽。

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　万一龙傲真的有实力击杀极限星空不朽，那么事情就麻烦大了。

　　没有人不怕死，包括极限星空不朽，同样非常怕死，这是非常正常的事情。

　　没有人愿意去硬碰硬，因为五人都没有想到，龙傲的实力会如此强悍，居然强悍到如此地步。

　　听到此话，龙傲笑了起来。

　　他见过无耻的，却没有见过这般无耻的，五人的无耻，已经无人能敌。

　　怕了自己，却不想留有后患，于是想出这个办法，让自己选择臣服，这样的话，自己死不死已经无所谓。

　　“你们五人昨晚睡觉了吗？”

　　这是什么意思？

　　五人都没有回答，因为五人都不知道龙傲想要说什么，此话到底是什么意思。

　　龙傲笑着说道：“我已经猜到，你们无人昨晚肯定睡觉了，要不然的话，这样的美梦，怎么可能实现。”

　　原来如此。

　　五人瞬间明白了龙傲的意思，愤怒之余，五人还是没有敢轻举妄动，因为龙傲的强悍不必多说，尤其是那一招碎裂星空，一旦自己被星空裂缝吞噬，想想都知道会有什么样的后果。

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　到底该怎么办呢？

　　五人很清楚龙傲的性格，刚刚他们也是异想天开，龙傲要是轻易选择妥协的人，要是这样的话，龙傲也不会走到这一步。

　　五人的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　因为他们不敢随便出手，又不愿意轻易选择放弃，进退两难。

　　龙傲的天赋太过强悍，短短的时间内，修为不仅从星空大能突破星空传奇，实力也如此强悍，要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　看到五人脸上的表情，龙傲瞬间就已经明白了五人的意思，心中冷笑不已。

　　“你们五人怕了？”

　　还没有等五人说话，龙傲就已经继续说道：“今日的事情我已经记下了，日后我会亲自前往第一星空帝国和第二星空帝国，覆灭之。”

　　龙傲的意思很简单，有仇报仇，有怨抱怨，五人的脸色瞬间阴沉下来，要是之前的龙傲，他们五人肯定不会将其放在眼里，但是现在的情况已经完全不同，如今的龙傲，修为已经突破星空传奇，谁也不知道，龙傲何时能够突破星空不朽，甚至是极限星空不朽。

　　五人几乎可以断言，要是龙傲的修为突破星空不朽，甚至是极限星空不朽，那么毫无疑问，整个浩瀚星空，除了星空主宰之外，再无人是龙傲的敌手，要真的到了那个时候，不管是第一星空帝国还是第二星空帝国，将会全部被覆灭，没有丝毫的意外。

　　“你们三位如何看？”

　　地鹰和人鹰全部看向自己的大哥，林寒和王滔已经决定，无论发生什么事情，都要赶尽杀绝，永绝后患，不给自己留下任何的麻烦。

　　如今只要天鹰点头，那么毫无疑问，五人就会联手，到时候，以一敌五的情况下，龙傲很难抵挡，虽然他有着掌握星空，还有混沌斧相助，毕竟他们之间的境界相差太大。

　　要是龙傲的修为能够继续突破，从星空传奇突破星空不朽，那么毫无疑问的事情，龙傲将会不惧星空不朽，甚至可以和极限星空不朽一战。

　　不过龙傲更加清楚，自己想要从星空传奇突破星空不朽，恐怕不是一件容易的事情，除非能够遇到天大的奇遇。

　　天鹰想了想，还是无法决定。

　　刚刚龙傲表现出的实力太过强悍，要是出现意外，到时候连后悔的机会都没有，天鹰很是忌惮龙傲，忌惮龙傲的碎裂星空。


第2371章 拖延

　　“大哥。”

　　天鹰心里狠狠叹息一声，就在五人不知道该怎么办的时候。

　　情况突变。

　　龙傲不仅没有丝毫的退让，反而主动出击。

　　人未到，手中的混沌斧已经狠狠而劈了出去，恐怖的力道顺势而出，还没有等五人反应过来，四周已经出现很多的空间裂缝。

　　吓了一跳。

　　五人当然知道事情的严重性，不敢有丝毫的大意，立刻开始躲闪，勉强躲闪。

　　“人呢？”

　　看着面前已经消失不见的龙傲，五人都彻底傻眼了，因为他们已经猜出，龙傲到底去了哪里。

　　要是不出意外的话，龙傲刚刚主动出击，完全是声东击西，为的就是想要顺利进入龙腾帝国。

　　没有丝毫的迟疑。

　　五人立刻开始攻击龙腾帝国，不过还是一个结果，就算他们所有人联手，都无法破开封印。

　　五人的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　龙腾帝国之内。

　　龙傲刚刚返回，所有人都围了上来，七嘴八舌，乱七八糟。

　　龙傲很是不悦，驱散所有人，找到自己的大哥，开门见山地说道：“大哥，外面的情况很是危机，相信你已经知道，这样的话，你立刻布置一下，无论是谁，都不得擅自离开帝国半步。”

　　龙英当然知道事情的严重性。

　　“七弟，你放心，我已经传令下去，无论是谁，只要踏出帝国半步，杀无赦。”

　　看到龙傲的脸色很是凝重，龙英说道：“七弟，我知道如今的情况对我们很是不利，不过你也不用着急，有着封印在，第一星空帝国和第二星空帝国想要破印进来，也不是一件容易的事情。”

　　对于大哥的意思，龙傲何尝不知道。

　　虽然有着龙强和紫灵的混沌石碑的封印在，两大星空帝国想要破开封印虽然也不简单，但是不代表不可能。

　　万一呢？

　　这个世界上，凡事都有万一。

　　万一五位极限星空不朽真的破开封印闯了进来，那么到时候整个帝国都会生灵涂炭，要真是那样的话，自己到时候连后悔的机会都没有。

　　到底该怎么办呢？

　　想来想去，都没有好办法。

　　龙傲心里很清楚，要是有人能够炼化混沌石碑，成就星空主宰，那么对付两大星空帝国，会变的极其容易起来。

　　分分钟搞定的事情。

　　不过现在最大的问题，是没有人能够最如此短的时间内炼化混沌石碑。

　　很是无奈。

　　很是郁闷。

　　更多的还是束手无策。

　　因为不管是第一星空帝国还是第二星空帝国，本身的实力实在太强大了，尤其是联手之下，想想都知道会有什么样的威力。

　　“七弟。”

　　“大哥，怎么了？”

　　很是惊讶，因为龙英从未见过七弟如此。

　　“七弟，与其我们坐在这里坐以待毙，不知道两大星空帝国联手对付我们，我们还不如选择主动出击。”

　　主动出击？

　　大哥这是什么意思？

　　“大哥，我们之间的实力相差太过悬殊，要是贸贸然出动出手的话，到时候恐怕对我们很是不利。”

　　要是能够主动出击，龙傲也不会如此凝重。

　　要是换做其他星空帝国也就罢了，唯独九大星空帝国，都是浩瀚星空最为强悍的帝国，再给自己百年时间也许可以，但是现在，明显不敌。

　　龙英却是笑了笑。

　　“七弟，我们有着星空尸奴大军，并且还有着一位古天尸奴，这样的话，星空尸奴大军完全可以应对两大星空帝国。”

　　星空尸奴大军的确很强大，也是对付两大星空帝国最好的办法。

　　不过龙傲还是有点不放心，因为事情很简单，他真正忌惮的是五位极限星空不朽，包括数十位星空不朽，至于其他人，他从头到尾都没有放在眼里。

　　龙傲心里很清楚，要是不灭杀五位极限星空不朽，那么就算杀再多的人也是于事无补。

　　单靠一个星空不朽尸奴？

　　似乎有点不够看。

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，将自己心中所想，一五一十的讲了一遍。

　　不过龙英却没有丝毫的担心，反而很是淡定地说道：“七弟，此事我已经想好，以星空尸奴大军的强悍，完全可以死死的困住两大星空帝国，包括五位极限星空不朽在内。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　“我们现在需要的只是时间，只要能够不断的拖延时间，我们就有充分的时间准备。”

　　对于大哥的意思，龙傲瞬间已经明白。

　　大哥的意思很简单，就是要借助星空尸奴大军来拖住两大星空帝国，从而拖延时间，给自己的帝国创造更多的时间，这样的话，一旦自己和帝国发展起来，不管是第一星空帝国还是第二星空帝国，都不是自己的敌手。

　　事情已经如此，也没有其他好的办法。

　　想到这里，龙傲赞同的点点头，说道：“大哥，此事就交给你了，我想静静。”

　　“没问题。”龙英很清楚七弟这段时间太累了，反正星空尸奴大军已经被龙英所掌管，随时可以调动所有的星空尸奴大军。

　　半个时辰后。

　　第一星空帝国和第二星空帝国所有人，依然在疯狂的破着封印，希望能够早点破开封印，攻入帝国之内，从而覆灭整个帝国。

　　但是结果呢，两大星空帝国一起联手，始终都无法破开封印攻入帝国之内，就在五人不知道该怎么办的时候，龙腾帝国之内，开始疯狂的涌出一道一道人影，一眼望去，密密麻麻到处都是人。

　　星空尸奴大军，少说也有数百万的尸奴大军，而第一星空帝国和第二星空帝国才有上千万，就算以一敌十，星空尸奴大军也不会有丝毫的惧意，作为不死之身，两大星空帝国的上千万人，根本不是星空尸奴大军的敌手，这是毫无疑问的事情。

　　对于龙傲拥有的星空尸奴大军，整个浩瀚星空的人众所周知，正是如此，看着密密麻麻的星空尸奴蜂拥而出，不管是星空三鹰还是林寒，还有王滔，都有点傻眼，哪敢硬碰硬。


第2372章 釜底抽薪

　　上百万的星空尸奴，疯狂的开始攻击两大星空帝国。

　　这是什么概念？

　　以一敌十，以星空尸奴的强悍和不死之身，完全是轻轻松松的事情。

　　不管是星空三鹰，还是林寒和王滔，都非常的郁闷。

　　龙傲明显是没有实力抗衡，反而召唤出星空尸奴大军，简直无耻到了极点。

　　不过五人也没有丝毫的办法。

　　他们反正无法破开封印，无法进入帝国之内，这样的话，只能眼睁睁的看着龙傲躲在帝国之内不出来。

　　“撤。”

　　没有办法之下，双方全部选择撤退。

　　不管是第一星空帝国还是第二星空帝国，都非常清楚的知道，以星空尸奴的强悍实力和不死之身，这样一直战斗下去，他们必死无疑。

　　君子报仇，十年不晚。

　　第一星空帝国和第二星空帝国疯狂的退去，不一会的时间，已经消失的无影无踪。

　　所有的星空尸奴消失。

　　龙英的身影突然出现，冷眼看着已经消失的众人，自语道：“你们会后悔的。”

　　龙腾帝国。

　　后山禁地。

　　龙傲独自一人静静的思考着，如今的家人全部闭关修炼，为的就是能够在最短的时间内，炼化混沌石碑，从而成就星空主宰。

　　唯独大哥没有闭关修炼。

　　大哥没有闭关修炼，真正的目的是掩人耳目，不要外面的人怀疑。

　　很是无奈。

　　如今的当务之急，就是想想办法，看看如何应对第一星空帝国和第二星空帝国，要不然的话，两大星空帝国肯定不会善罢甘休，始终都是一个麻烦。

　　该如何应对呢？

　　第一星空帝国和第二星空帝国的底蕴实在是太强悍了，单单是靠着帝国的实力，还不是两大星空帝国的敌手。

　　越想越是凝重。

　　越想越是无奈。

　　数分钟后。

　　“七弟，第一星空帝国和第二星空帝国的人全部已经离开，不过两大星空帝国肯定不会善罢甘休，我们还是要小心为上。”

　　对于大哥的意思，龙傲岂能不清楚。

　　点点头。

　　“大哥，只要我们有着星空尸奴大军，正如你所猜测的一般，第一星空帝国和第二星空帝国不会轻易前来。”

　　龙英的脸色很是凝重，深深叹息一声，无奈地说道：“七弟，你是不知道，我不是担心他们，我真正担心的只有一件事，那就是两大星空帝国会联手其他七大星空帝国，到时候就麻烦了。”

　　浩瀚星空，最为强大的共有九大星空帝国，分别是第一星空帝国，第二星空帝国，第三星空帝国，第四星空帝国，第五星空帝国，第六星空帝国，第七星空帝国，第八星空帝国，第九星空帝国。

　　九大星空帝国，可以说是浩瀚星空的霸主，除了星空主宰之外。

　　不要说九大星空帝国联手，就算是随随便便出来一个星空帝国，都是非常难应对的存在。

　　要真的如大哥所猜测的一般，那么事情的确麻烦大了。

　　九大星空帝国联手，到时候星空修炼者大军就会源源不断的而来，单单是数百万的星空尸奴大军，似乎远远不够看。

　　看到七弟不说话，龙英也算是郁闷到了极点。

　　还真是怕什么来什么。

　　“大哥，就算第一星空帝国和第二星空帝国想要联手其他的七大星空帝国，其他的星空帝国也不会答应，毕竟这么多年来，九大星空帝国一直明争暗斗，水火不容。”

　　“七弟，我知道你的意思，要是换做其他事情，也许不会，但是为了对付我们，我怕其他的星空帝国都会选择妥协。”

　　龙英心里很清楚，自己的帝国发展的太快了，快的有点变态。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　龙英几乎可以断言，九大星空帝国，不管是哪一个星空帝国，都很忌惮自己的帝国，想要置帝国于死地。

　　正是因为如此，其他的七大星空帝国，联手第一星空帝国和第二星空帝国，对付自己的概率实在太大了，要是换做自己，恐怕也会如此选择，毫无疑问的事情。

　　很是无奈。

　　“大哥，我们现在该怎么办？”

　　如今的龙傲，脑子里很乱，毕竟事情太多了，一件接着一件，好像永无休止的一般。

　　龙英想了想，说道：“我们还是继续封锁位面，没有我们的命令，不许任何人踏出半步，这样以来，我们还可以抵挡一段时间。”

　　“好。”

　　大哥所说的这个办法，恐怕是现在唯一的办法。

　　一味的防守，似乎也不是长久之计，不管怎么说，九大星空帝国一旦联手，肯定会全力出手，不灭杀龙腾帝国，恐怕不会善罢甘休。

　　“这是首先要做的，其次，我们不能一直这样下去，要不然的话，我们迟早会被九大星空帝国所灭，而我想来想去，唯一的办法，就是釜底抽薪。”

　　釜底抽薪？

　　这是什么意思？

　　还没有等龙傲问，龙英已经说道：“釜底抽薪很简单，九大星空帝国稍后肯定会大举来对付我们，而我们可以派出九队人马，分别攻打九大星空帝国，不硬碰硬，他们回去我们就撤，他们走了我们继续打，游击战，我就不相信，九大星空帝国能够首尾相顾。”

　　“好，大哥，就按照你所说的办。”这个办法实在太好了，这样以来，九大星空帝国就会有所忌惮。

　　龙傲站起身，说道：“大哥，此事就交给你了。”

　　“放心吧。”

　　龙傲很是无奈，因为这样下去始终不是办法，没有足够强悍的实力，处处都会被人打，连还手的机会都没有，尤其是九大星空帝国一旦联手，此事越发的麻烦。

　　绝对不能坐以待毙。

　　现在只有两个办法，第一个办法就是炼制更多的星空尸奴，毕竟单单是数百万的星空是你，对抗九大星空帝国的联手，似乎还是有点不够看。

　　第二个办法，那就是以最快的速度突破自己的修为，要是能达到星空不朽，到时候不要说可以轻而易举的消灭星空不朽，就算是极限星空不朽都可以一战。


第2373章 以一敌九

　　很是无奈。

　　更多的还是无可奈何。

　　虽然对自己的天赋有着十足的信心，不过也知道境界越到后面越是难以突破，尤其是现在，从星空传奇突破星空不朽。

　　龙傲算了算。

　　自己想要从星空传奇突破星空不朽，最次也需要几十年的时间。

　　几十年，风云变幻。

　　等到自己从星空传奇突破星空不朽，黄花菜都凉了。

　　这个办法似乎行不通。

　　除此之外，那么只有一个办法，就是炼制更多的星空尸奴。

　　此事换做其他人肯定很难办成，唯独龙傲，却非常的容易。

　　因为对于龙傲来说，炼制星空尸奴，简直就是轻而易举的事情，分分钟的事情。

　　混沌殿内的血池，本身就是炼制星空尸奴的神器。

　　龙傲离开龙腾帝国，并没有前往地方，而是直奔第一星空帝国。

　　想要对付自己？

　　龙傲已经想好，他就炼制第一星空帝国和第二星空帝国的星空尸奴，要是其他七大星空帝国也敢加入战斗，那么他也不会有丝毫的客气。

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　这就是残酷的现实。

　　以龙傲的速度，大概数个时辰，就已经顺利抵达第一星空帝国的范围之内。

　　第一星空帝国作为浩瀚星空最强大的帝国，统治的界域非常多，少说也有数百万个，就算是龙傲的炼制速度，没有数万亿年的时间，根本炼制不出来。

　　不过龙傲要炼制的人数不是很多，想要同时对付九大星空帝国，最次也需要上亿的星空尸奴，实在有点难办，按照自己的炼制速度，最少也要炼制几个月，甚至是几年的时间。

　　要是随随便便的炼制，当然可以在最短的时间内炼制出来。

　　不过如今的情况，必须炼制强大的星空尸奴，要是炼制一级星空修炼者尸奴，狗屁没用。

　　这才是最大的困难。

　　龙傲甚至算过，要是自己炼制出的星空尸奴，全部都是星空大能尸奴，星空传奇尸奴，甚至是星空不朽尸奴，那么毫无疑问，到时候不要说九大星空帝国前来找麻烦，自己不去找麻烦就已经谢天谢地。

　　不过此事想想虽然简单，真正做起来，却是困难无比。

　　顺利抵达。

　　龙傲第一站，就是第一星空帝国的大本营。

　　第一位面，也是浩瀚星空最大的位面。

　　作为浩瀚星空最为强大的位面，可以这样说，第一位面到处都是强者，其中星空大能和星空传奇也有不少。

　　龙傲的修为已经顺利突破星空传奇，秒杀星空传奇和星空大能，也是分分钟的事情。

　　打死星空三鹰，他们都不会想到，他门要杀的人，其实就在他们的眼皮子底下。

　　要是被星空三鹰知道，肯定会被气死。

　　龙傲也没有丝毫的迟疑，立刻开始击杀起来。

　　击杀，炼制，前后还不到数分钟的时间就可以完成。

　　龙傲心里很清楚，如今的情况很是严重，耽误的时间越久，对于帝国越是不利。

　　自己必须早日完成炼制星空尸奴大军，并且顺利返回。

　　转眼，一个月悄然而逝。

　　正如龙傲和龙英所猜测的一般，第一星空帝国和第二星空帝国很是忌惮星空尸奴大军，并且他们也害怕其他七大星空帝国背后捅刀子。

　　于是乎。

　　星空三鹰和林寒，还有王滔分开游说其他的七大星空帝国，意思很简单，就是想要联手其他七大星空帝国，一起对付龙傲和龙腾帝国。

　　这样的话，没有后顾之忧，就可以全身心的对付龙腾帝国。

　　刚开始的时候，七大星空帝国肯定不愿意，不过五人肯定不会就此选择放弃。

　　五人的担心，七大星空帝国当然知道的清清楚楚，就是害怕自己等人背后里捅刀子。

　　七大星空帝国信誓旦旦的说，只要第一星空帝国和第二星空帝国对付龙傲，他们绝对不会出手对付两大星空帝国。

　　但是两大星空帝国会选择答应吗？

　　毫不犹豫，两大星空帝国肯定不会答应下来。

　　就这样。

　　在两大星空帝国的威逼利诱之下，七大星空帝国实在没有办法，只能勉强答应下来，算是答应和两大星空帝国一起联手，对付龙傲和龙腾帝国。

　　九大星空帝国联手，一起对付龙腾帝国，彻底震惊了整个浩瀚星空。

　　九大星空意味着什么，众所周知。

　　在所有人看来，九大星空帝国联手对付龙腾帝国，龙腾帝国必亡，因为这次的事情彻底闹大了，九大星空帝国几乎是全军而出，足有几亿人，并且全部都是高手之中的高手。

　　结果呢？

　　结果让所有人都感到大吃一惊，因为没有人想到，九大星空帝国联手，居然连龙腾位面的封印都破不开，更不要说覆灭龙腾帝国。

　　这是真的吗？

　　没有人相信，因为九大星空意味着什么众所周知，那可是浩瀚星空最为强悍的星空帝国，不要说九大星空帝国联手，就算是随随便便的出来一个，都可以搞得整个浩瀚星空鸡飞狗跳。

　　龙腾帝国真的如此强悍？

　　其实明眼人都能够看的出来，龙腾帝国真的有实力抗衡九大星空帝国的话，也不会闭门不见，而没有人能够猜到，龙腾帝国的封印为何能够挡住数十位极限星空不朽的联手攻击。

　　简直就是匪夷所思的事情。

　　所有人都非常期待，想要看看接下来的事情到底会发展成什么样，因为九大星空帝国已经发出话来，无论发生什么事情，都要覆灭龙腾帝国。

　　所有人几乎可以断言，九大星空帝国就算现在无法破开封印，不代表永远破不开封印，一旦封印被破，龙腾帝国就遭殃了，以一敌九，龙腾帝国根本抵挡不了，不要说九大星空帝国联手，就算是随随便便的出来一个星空帝国，都可以轻而易举的覆灭龙腾帝国。

　　时间。

　　如今要等的只有一件事，那就是时间问题，九大星空帝国联手覆灭龙腾帝国只是时间的问题，所有人都在等着。

　　至于龙腾帝国能够反击，没有人会选择相信。


第2374章 想不通

　　龙英没有坐以待毙。

　　龙英心里很清楚，这样下去始终不是办法。

　　因为谁也不知道，九大星空帝国联手，何时会破开封印。

　　一旦封印被破，后果不堪设想。

　　想到这里。

　　龙英时不时的派出星空尸奴大军，外出对战九大星空尸奴大军。

　　星空尸奴大军号称不死大军，却不是绝对的事情。

　　要是实力相差不多，当然可以不死。

　　但是境界相差太多，那么就算是星空尸奴，都会被灭杀，毫无疑问的事情。

　　九大星空帝国，最为忌惮的便是星空尸奴大军。

　　因为星空尸奴大军，每一次出动，都会带起一股腥风血雨，九大星空帝国从而死伤无数。

　　九大星空帝国联手，足足有着数十位的极限星空不朽。

　　除了十二位星空主宰之外，整个浩瀚星空，最为强悍的便是极限星空不朽。

　　数十位的极限星空不朽联手，几乎可以撼动整个浩瀚星空。

　　结果呢？

　　数十位的极限星空不朽联手，甚至连龙腾帝国位面的封印都不破开，要不是亲生试了试，相信没有一位极限星空不朽相信。

　　这也是所有极限星空不朽非常怨恨的事情。

　　丢人丢到家了。

　　却没有丝毫的办法。

　　对于发生在帝国的事情，龙傲已经知道，因为此事已经传遍了整个浩瀚星空，能够撼动九大星空帝国的人，寥寥无几，龙腾帝国算是第一人。

　　不过龙傲却没有返回，因为他只知道一件事，就算自己现在回去，也于事无补，没有丝毫的用处。

　　龙傲心里非常清楚一件事，那就是自己必须加把劲，快速的炼制星空尸奴，炼制的越多，对自己和龙腾帝国越多。

　　经过一个月的炼制，龙傲已经炼制出数百万的星空尸奴大军。

　　对付一个星空帝国，数百万星空尸奴大军，已经是绰绰有余的事情。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　数百万尸奴大军还是远远不够看。

　　再接再厉。

　　龙傲还是继续击杀星空修炼者，不过星空大能和星空传奇实在太少了，要是全部炼制这样的星空尸奴大军，鬼知道猴年马月能够才能够炼制出来。

　　正是如此。

　　龙傲退而求其次，选择炼制低级的星空尸奴。

　　一个月的时间。

　　龙傲从未离开过，反正是从这个界域到那个界域，不断的转移目的地。

　　渐渐地。

　　第一星空帝国开始发现不对劲，很多宗门和帝国都有点好奇起来，传说之中，有着一个神秘人，不断的进行暗杀，似乎有意针对第一星空帝国。

　　到底是何人呢？

　　可要知道，第一星空帝国乃是整个浩瀚星空最为强悍的帝国，不要说其他人，就算是第二星空帝国，第三星空帝国，第四星空帝国，第五星空帝国，第六星空帝国，第七星空帝国，第八星空帝国，第九星空帝国，都不敢随随便便的招惹第一星空帝国。

　　这就是第一星空帝国的强悍之处，根本无人敢招惹。

　　到底是何人，居然敢招惹第一星空帝国。

　　数万个帝国和宗门一起将消息传到第一星空帝国，第一星空帝国的皇帝震怒，他当然知道发生了什么事情。

　　事情早不来晚不来，偏偏这个时候发生。

　　第一星空帝国已经猜出，做出这样事情的人，就是所谓的龙腾帝国的人。

　　到底是何人？

　　就算是第一星空帝国，也不知道这位神秘人，到底是龙腾帝国的哪位。

　　难道是龙傲？

　　不管是谁，敢招惹第一星空帝国，就是找死，这样以来，第一星空帝国的皇帝白化，立刻下令，整个第一星空帝国的范围之内，开始截杀神秘人。

　　白化身为第一星空帝国的皇帝，同样也是一位非常强大的星空不朽，只差一步，就可以正式成就极限星空不朽。

　　经过数十天的查找，让第一星空帝国感到很是无奈的是，他们不要说击杀对方，就算是对方的身份，直到此刻还不知道。

　　这也是第一星空帝国最为郁闷的事情。

　　这样的事情，从头到尾，重来没有发生过。

　　白化极为震怒，要是还找不到神秘强者，那么第一星空帝国的脸面算是彻底丢尽了。

　　一天找不到神秘强者，第一星空帝国就会永不安宁，搞的第一星空帝国人人自危，不知道到底该怎么办。

　　这样长久下去，始终不是什么有利的事情。

　　没有办法之下，白化只能将消息传到星空三鹰那里，因为根据白化的猜测，此事很有可能就是龙傲所为，要真是如此的话，单单是他们根本无法抗衡龙傲。

　　龙傲一招击杀一位星空不朽的事情，已经传遍了整个浩瀚星空，白化当然已经知道，正是如此，他不敢冒险，因为谁也不知道，此事要是真的是龙傲所为，那么事情就麻烦大了，因为整个星空帝国，除了三位老祖宗之外，根本无人是龙傲的敌手，哪怕是他都不行。

　　正在围攻龙腾帝国的九大星空帝国，同时得到了消息，要是换做以前，第一星空帝国遇到如此灾难，其他星空帝国肯定会幸灾乐祸。

　　但是现在，其他八大星空帝国并没有幸灾乐祸，原因很简单，就是因为如今的九大星空帝国站在同一条战线上，因为每个人心里都非常清楚，龙傲可以对付第一星空帝国，那么完全可以对付第二星空帝国，对付第三星空帝国，对付第四星空帝国，乃至第五星空帝国等等。

　　正是如此。

　　所有人都非常凝重，不知道龙傲到底想要做什么，就算龙傲实力强大，也只是一个人，一个人的力量始终是有限的，想要撼动第一星空帝国和其他八大星空帝国，简直就是痴人说梦的事情，这样的事情，不要说龙傲一个人，就算是九大星空帝国之中任何的帝国，都无法做到的事情。

　　想不通，九大星空帝国没有人能够想通，龙傲到底是什么意思，难道是想逼着九大星空帝国撤退？

　　完全是扯淡的事情，因为事情已经如此，九大星空帝国肯定不会退步。


第2375章 剑无敌的怨恨

　　“大哥，我们现在该怎么办？”

　　如今龙傲始终对付的是第一星空帝国，其他星空帝国的极限星空不朽，虽然不是想要看好戏，不过却没有一个人多管闲事。

　　一切还是要看看，星空三鹰会如何选择。

　　天鹰的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　因为天鹰也没有想到，龙傲会玩这一招。

　　现在该怎么办呢？

　　看到大哥不说话，地鹰很是无奈地说道：“大哥，龙傲明明知道自己不是我们的敌手，没有办法之下，却来了这么一招，为的就是逼咱们回去。”

　　点点头。

　　对于老二的意思，天鹰何尝不知道。

　　“你们说的很对，龙傲这样做，为的就是如此。”

　　“大哥，那我们现在该怎么办？”

　　“很简单，龙傲越是逼着我们回去，我们越是不回去。”

　　地鹰和人鹰似乎已经猜到，并且两人也是这么想的。

　　龙傲如此做，为的就是逼着他们回去，要是他们真的回去了，那不是圆了龙傲的意思？

　　还没有等两人说话，天鹰说道：“我们要以最快的速度破开龙腾位面的封印，这样的话，只剩下龙傲这个光杆司令，哼哼。”

　　听到大哥的话，地鹰和人鹰都笑了起来。

　　星空三鹰置之不理的消息，瞬间传开，但凡得到消息的人，无不大惊失色。

　　星空三鹰到底是怎么回事？

　　为什么要选择隐忍？

　　想不通，实在想不通。

　　暗道是星空三鹰害怕了龙傲？

　　似乎也是扯淡的事情，不管怎么说，第一星空帝国的实力摆在那里，对付一个龙傲还是绰绰有余的事情。

　　要是龙傲有实力抗衡九大星空帝国，早就出手了，何必一直龟缩在龙腾帝国之内。

　　龙傲背地里捣乱，为的就是逼迫第一星空帝国撤退。

　　说到底，龙傲还是怕了。

　　这样的话，第一星空帝国应该返回去击杀龙傲，何必继续留下呢？

　　第一星空帝国到底是什么意思？

　　难道是无视龙傲？

　　很多人都已经猜出，第一星空帝国不返回帝国，不是忌惮龙傲，而是直接选择了无视。

　　第一星空帝国。

　　某一个界域之内。

　　龙傲当然知道消息已经传回，不过星空三鹰却没有回来，没有丝毫的惊讶。

　　因为龙傲已经猜到，星空三人肯定不会返回。

　　要是换做自己，肯定也会如此。

　　原因很简单。

　　龙傲心里很清楚，星空三鹰知道就算他们顺利返回，也无法对付自己，还不如继续留下，继续对付自己的龙腾帝国。

　　越是如此，龙傲心里越是开心。

　　对于自己帝国的封印，龙傲还是有着十足的信心，短时间内，九大星空帝国联手，很难破开位面封印。

　　紫灵和龙强的混沌石碑封印，除非是星空主宰亲自降临。

　　也就是说，除非是神算子降临，否则的话，就算是其他的星空主宰，在没有真正炼化混沌石碑之前，也同样无法破开封印，只能顺利的进入。

　　这样的话，自己有着大把的时间，可以炼制更多的星空尸奴，不出几年的时间，相信自己就可以打造出几千万，甚至是上亿的星空尸奴，这样的话，不要说随随便便的一个星空帝国，就算是九大星空帝国联手，自己都不用惧怕。

　　当务之急，就是在最短的时间内，炼制出更多的星空尸奴。

　　龙傲继续出动，开始不断的击杀星空修炼者，从而炼制更多的星空尸奴。

　　“剑无敌？”

　　看着远处不断闪烁的身影，龙傲很是惊讶，虽然剑无敌没有得到混沌石碑，也不至于吃里扒外，背叛自己。

　　不管剑无敌之前是不是第一星空帝国的人，现在剑无敌始终都是自己的人。

　　他是真心将剑无敌当做是朋友，不过剑无敌要真的背叛自己，背叛帝国，就算是朋友，该怎么办就怎么办。

　　龙傲一路跟着剑无敌，以他的强悍实力，从头到尾，剑无敌根本发现不了龙傲的气息。

　　就这样。

　　第一位面，第一星空帝国。

　　龙傲眼睁睁的看着剑无敌进入第一星空帝国，脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　他已经猜到，剑无敌心里看来是怨恨自己，因为自己他没有得到混沌石碑。

　　但是此事能怪自己吗？

　　当初自己明明给了剑无敌机会，只是剑无敌没有好好把握罢了，要是当初剑无敌愿意发下血誓，那么混沌石碑肯定是剑无敌的。

　　就算如此，龙傲也万万没有想到，剑无敌会如此，不管怎么说，他们始终都是朋友，甚至是兄弟。

　　宏伟的大殿之内。

　　听到剑无敌返回帝国，白化很是惊讶，因为众所周知，剑无敌已经归顺龙腾帝国，这样的话，剑无敌突然返回又是为了什么？

　　要是放在之前，剑无敌前来也就罢了，看在龙傲的份上，也许不会出手对付剑无敌。

　　但是现在的情况已经完全不同，第一星空帝国和龙腾帝国已经彻底撕破脸皮，甚至到了不是你死就是我亡的局面，剑无敌这个时候返回帝国，完全是自杀的结果。

　　不过白化也算是老狐狸，他很清楚的知道，剑无敌没有什么事情，肯定不会如此轻易的前来。

　　“见。”

　　不一会的时候，剑无敌快速走了进来，看到白化，立刻双膝跪地，恭恭敬敬的行礼道：“无敌拜见陛下。”

　　正如龙傲所猜测的一样，剑无敌之前没有顺利吞噬混沌石碑，没有从自己身上找问题，而是怨恨起龙傲，要是换做其他事情，剑无敌肯定不会放在心上，唯独混沌石碑的事情，剑无敌越想越不对劲。

　　说到底，剑无敌还是抵挡不住混沌石碑的诱惑力，不过剑无敌也很聪明，自己已经发下血誓，肯定不可能泄露混沌石碑的事情，不过剑无敌咽不下这口气，甚至怨恨龙傲，这样以来，剑无敌就想要置龙傲于死地，不过以他的实力肯定无法做到，唯一的办法就是借刀杀人。

　　被混沌石碑蒙蔽了双眼，剑无敌已经做出不理智的做法。


第2376章 石像老祖宗

　　“无敌，你这次前来所谓何事？”

　　白化很是好奇，不知道剑无敌这次前来，到底所谓何事。

　　不过白化已经决定，这次要是剑无敌没有什么事情，他就不准备让剑无敌回去了。

　　不管怎么说。

　　如今的剑无敌，不是第一星空帝国的人，而是龙腾帝国的人。

　　以帝国和龙腾帝国之间的仇怨，就算将剑无敌格杀勿论，都不为过。

　　对于白化心中的意思，剑无敌岂能不知道。

　　不过他这次既然敢前来，就已经想过一切后果。

　　“陛下，我虽然已经加入龙腾帝国，不过我的心始终还在第一星空帝国，我已经知道帝国和龙腾帝国之间的恩怨，我有办法，相助帝国对付龙傲。”

　　果不其然。

　　白化乃是老狐狸，当然知道剑无敌的办法。

　　要是剑无敌真的能够相助自己击杀龙傲的话，那么就算重点栽培剑无敌，甚至重用剑无敌都不是什么问题。

　　“说说看。”

　　白化当然知道龙傲的实力和狡猾，要不然的话，九大星空帝国，数十位的极限星空不朽联手，都无法击杀龙傲和覆灭龙腾帝国，这本身已经说明一切问题。

　　要是能够顺利击杀龙傲，也算是替帝国解决了一个大麻烦。

　　心里虽然很是着急，不过白化脸上却看不出一丝的表情。

　　剑无敌想了想，说道：“陛下，龙傲如今并不在龙腾帝国，而在第一星空帝国。”

　　果不其然。

　　白化没有丝毫的惊讶，因为白化已经猜到，剑无敌这次前来，肯定是为了对付龙傲而来。

　　只是让白化想不通的是，剑无敌已经加入龙腾帝国，也算是龙傲的人，这样的话，剑无敌为何要对付龙傲，似乎有点说不过去。

　　难道是龙傲设计要对付第一星空帝国。

　　“无敌，你是什么意思，不妨直说。”

　　白化也不敢确定剑无敌是真是假，万一是假的，对于帝国来说，可就真的很被动了。

　　剑无敌如实说道：“龙傲如今就在这里，似乎是在炼制星空尸奴，因为如今的龙腾帝国，根本不是九大星空帝国的敌手。”

　　白化没有说话。

　　剑无敌则是继续说道：“陛下，相信你应该知道星空尸奴。”

　　点点头。

　　对于龙傲炼制出来的星空尸奴，白化很是忌惮。

　　要不是星空尸奴抵挡九大星空帝国，相信九大星空帝国已经攻入龙腾帝国。

　　直到此刻。

　　白化还是想不通，龙傲到底是如何做到的，炼制出的星空尸奴，居然可以抵挡住九大星空帝国。

　　这是什么概念？

　　要是自己能够得到炼制星空尸奴的办法，那么第一星空帝国完全可以压制其他星空帝国。

　　想到这里，白化心里笑了起来。

　　“无敌，我该如何对付龙傲？”

　　要是能够击杀龙傲，并且得到龙傲身上所有的秘密，那么对于帝国来说，真是天大的好事。

　　当务之急，就是先锁定龙傲的位置。

　　“陛下，如今的龙傲还不知道我的事情，由我引出龙傲还是绰绰有余的事情，到时候，我们来个瓮中捉鳖。”

　　说到这里，剑无敌的话没有说完，不过话中的意思已经很清楚。

　　剑无敌就是要以自己为诱饵，引出龙傲，从而以第一星空帝国的实力对付龙傲。

　　因为剑无敌很清楚龙傲的性格，只要自己不说，那么龙傲还是将自己当做是朋友和兄弟。

　　白化不知道，剑无敌到底是不是真心相助自己对付龙傲。

　　不过白化不会轻易选择放弃这个机会。

　　“陛下，要不要我们告诉老祖宗们，要是九大星空帝国联手，这次肯定能够消灭龙傲。”

　　众所周知，龙傲的修为已经顺利突破星空传奇，曾经一招击杀一位星空不朽，这样的实力何等强悍。

　　剑无敌很是担心，因为这次的机会只有一次。

　　一旦错失这次的机会，日后想要继续对付龙傲，恐怕就没有那么容易了。

　　对于剑无敌的意思，白化何尝不知道。

　　不过白化却是摆摆手，凝重地说道：“此事不要告诉三位老祖宗，我要亲自搞定龙傲，给所有人一个惊喜。”

　　惊喜？

　　剑无敌不是傻子，当然知道白化的意思。

　　白化根本不是想给浩瀚星空一个惊喜，而是想要狠狠的震慑一下整个浩瀚星空，因为这么多年，无人能够灭杀龙傲，就算是极限星空不朽都不行。

　　要是白化能够击杀龙傲，意味着什么，剑无敌心里非常清楚。

　　但是白化能够做到吗？

　　要是白化能够做到，何必等到现在，连星空三鹰都无法击杀龙傲，更何况是一个白化，不过剑无敌却没有多说什么，这种情况下，多说多错。

　　“剑无敌，要是这次真的能够成功击杀龙傲，你不仅可以重返帝国，我还会重点栽培你，重用你。”

　　“多谢陛下。”

　　不以为然，剑无敌心里只想杀了龙傲，因为在他看来，龙傲明显是在忽悠他，本身让他吞噬混沌石碑，掉过头来又不让，完全是没有将他朋友看。

　　“你去好好准备一下，明天我们就着手对付龙傲。”

　　“是，陛下。”

　　等到剑无敌离开之后，白化腾的站了起来，转身快速离去，不一会的时间，转眼间消失的无影无踪。

　　一处极其隐蔽的密洞之内。

　　白化进入密洞，看着面前唯一的石像，直接跪了下来，说道：“弟子白化拜见老祖宗。”

　　星空第一帝国的老祖宗，也是当初一手创建第一星空帝国，在浩瀚星空打下一片江山的超级强者，传言，九大星空帝国的九位老祖宗，自从创建九大帝国之后，全部陨落，无一幸免，至于为何陨落，至今无人知道。

　　震惊的一幕发生了。

　　石像一动不动，突然间，石像开始慢慢的转化，变成了真人，乃是一位中年男子，刚毅的脸颊显得很是沧桑，不过更多的还是冷峻。

　　看到中年男子，白化惊喜到了极点，因为老祖宗的事情，除了他之外，就算是星空三鹰都不知道，因为严格说起来，星空三鹰不算是白家的人，而是老祖宗的弟子。


第2377章 半步星空主宰

　　“白化，发生了什么事情？”

　　星空第一帝国的老祖宗，名为白晶，同样是一位极限星空不朽。

　　不过同等级之中，实力也有高低之分。

　　虽然星空三鹰已经达到了真正的极限星空不朽，不过在极限星空不朽之上，还有更高的存在。

　　这种存在，就是白晶这种人。

　　无数年前。

　　浩瀚星空出现九人，正是九大星空帝国的九位老祖宗。

　　九人的修为全部突破极限星空不朽，达到了半步星空主宰，从而创建九大星空帝国，霸占九大星空帝国。

　　半步星空主宰。

　　半步星空主宰，凌驾于极限星空巅峰之上，屈尊于星空主宰之下。

　　半步星空主宰，没有吞噬混沌石碑，不过却已经无限接触到了混沌之力，也没有掌握混沌之力。

　　九大星空帝国的九人，都是半步星空主宰。

　　可以这样说。

　　整个浩瀚星空，只有九位半步星空主宰。

　　九位半步星空主宰之中，白晶乃是第一人，也是实力最为强大的星空修炼者，并且还是星空主宰之下的第一人。

　　真正第一人。

　　白化当然知道老祖宗的实力，也同样知道，老祖宗消失这么多年，到底是因为什么。

　　就算老祖宗的修为已经突破半步星空主宰，始终不是真正的星空主宰。

　　原因很简单。

　　就是因为老祖宗，包括其他八位半步星空主宰在内，没有吞噬混沌石碑，没有吞噬混沌石碑，就无法真正成就星空主宰。

　　“老祖宗，事情是这样的。”

　　白晶有着明文规定，只要不是第一星空帝国到了生死存亡的地步，绝对不要打扰他。

　　虽然这么多年，白晶并没有得到混沌石碑，不过还是没有选择放弃。

　　白化不敢有丝毫的隐瞒，一五一十的讲了一遍。

　　从头到尾，白晶都没有说话，只是这样静静的听着。

　　一天后。

　　剑无敌借助秘法找到龙傲。

　　“剑兄，你怎么找到这里来了？是不是家里出了什么事情？”

　　其实龙傲心里已经猜到，不过还是没有点名。

　　他很想看看，剑无敌到底想要怎么做。

　　龙傲虽然心里已经猜到，剑无敌已经出卖了自己，不过他还是想要给剑无敌最后一次机会。

　　说到底，龙傲还是不愿意放弃这个朋友兄弟。

　　“宗主，九大星空帝国已经。”

　　还没有等剑无敌把话说完，一声笑声已经传来。

　　“无敌，既然你已经选择回归帝国，何必和他多说废话。”

　　随着笑声传来，白化带着无数人突然出现，一眼望去，密密麻麻，少说也有数百万的人，其中单单是星空不朽，星空传奇和星空大能，就有着数万人。

　　这是什么概念？

　　没有丝毫的惊讶，龙傲显得很是淡定。

　　“无敌，我只想知道原因。”

　　事情已经如此，龙傲知道已经无法回头，他其实已经猜到，剑无敌如此，肯定和混沌石碑有关，早知如此，还不如不告诉剑无敌，关于混沌石碑的事情。

　　剑无敌因为发下血誓，当然不会说出关于混沌石碑的事情，不过还是冷冷地说道：“龙傲，你既然已经知道，何必多问我，是你不仁在先，休怪我不义。”

　　原来如此。

　　龙傲心里很是痛心，不到万不得已的情况，他实在不愿意放弃剑无敌。

　　不过事情已经如此，龙傲很清楚的知道，自己已经无路可走。

　　没有继续问下去，也没有多说什么。

　　转身看向不远处的白化，龙傲没有丝毫的惧意，笑着说道：“白化，你认为你可以留下我吗？”

　　龙傲的意思很简单，连星空三鹰都无法留住自己，更不说一个白化。

　　如今的第一星空帝国，已经没有极限星空不朽。

　　单单是靠着如今的第一星空帝国，根本不可能留住他，这种情况下，龙傲几乎不用进入混沌殿，单靠实力，就无人能够留住他。

　　这就是自信。

　　对于龙傲的意思，白化等人岂能不明白。

　　星空三鹰，也就是第一星空帝国的最强者，连星空三鹰都无法成功的击杀龙傲，试问，第一星空帝国之中，还有人能够困住龙傲吗？

　　所有人包括剑无敌在内，都不知道白化到底是什么意思。

　　既然白化明明知道无法击杀龙傲，甚至也无法困住龙傲，为何不多等一些时间，等到消息传到龙腾帝国，星空三鹰返回再对付龙傲，这样成功的几率也会大些。

　　但是白化却没有这样做，难道白化真的如此有信心？

　　想不通，实在想不通。

　　白化却是笑了笑，满脸不在意地说道：“龙傲，你太狂妄了，你真的以为你，可以抗衡我们第一星空帝国？”

　　别人也许相信龙傲背后有着星空主宰坐镇，白化却万万不相信，要真的如此的话，如今的龙傲为何要如此麻烦，直接覆灭第一星空帝国，覆灭所有的星空帝国，完全可以称霸浩瀚星空。

　　结果呢？

　　龙傲根本没有如此做，唯一的解释只有一个，那就是龙傲背后根本没有什么星空主宰坐镇，只是龙傲故意如此，为的就是唬住所有人。

　　也正是因为如此，第一星空帝国才想要联手龙傲，一起对付第二星空帝国，并且不敢对付龙傲，不过星空三鹰也已经猜到，龙傲背后是否有着星空主宰坐镇，还真是一个未知数。

　　退一万步讲，就算龙傲背后有着星空主宰坐镇，恐怕也很有蹊跷，要不然的话，星空主宰不可能不出手相助龙傲，因为单单靠着龙傲一个人的实力，想要称霸浩瀚星空，覆灭九大星空几乎是不可能的事情，完全是天方夜谭。

　　龙傲笑了。

　　“白化，我可以明确的告诉你，就凭你，还不够资格，我想要走的话，不要说你，就算是星空三鹰来了，都拦不住，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　豪气干云，龙傲仰天疯狂大笑起来，根本没有将白化等人放在眼里。

　　就在这个时候。

　　“龙傲，你未免有点太猖狂了。”一声威严的声音突然响起，恐怖的气势瞬间压制而来。


第2378章 关你何事

　　龙傲的脸色骤变。

　　他能够清晰的感应到，突然降临的神秘强者，实力到底有多么的强悍。

　　绝对不是星空主宰。

　　难道是极限星空不朽。

　　龙傲很清楚极限星空不朽的实力，想要借助气势压制自己，似乎是不可能的事情。

　　到底是何人呢？

　　白晶的身影瞬间出现。

　　这到底是谁？

　　没有人认识白晶，不过所有人都非常清楚，刚刚降临的此人，实力肯定不简单，单单是气势，就足以压制四周所有人。

　　“拜见老祖宗。”

　　老祖宗？

　　老祖宗不是星空三鹰吗？

　　既然如此，此人又是何人？

　　白化乃是第一星空帝国的皇帝，可以说是浩瀚星空最具实权的人，跺跺脚，整个浩瀚星空都会颤动三下的超级人物。

　　但是现在，白化面对眼前此人，却如此的恭敬，要多恭敬有多恭敬，就好像是孙子见到爷爷。

　　没有人知道是怎么回事，总之一句话，要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　白晶点点头，看着不远处的龙傲，淡漠地说道：“龙傲，你是一个很了不起的人，我只是想问问你，你背后真的有星空主宰坐镇？”

　　“你是何人？”

　　没有回答对方的话，因为不管发生什么事情，首先要搞清楚对方的身份，要不然的话，其他的事情都是扯淡。

　　“白晶。”

　　白晶？

　　龙傲也许不太了解白晶，不代表四周其他人不了解，听到对方自报家门，所有人都震惊到了极点，一个个脸上都写满了震惊，匪夷所思的事情。

　　白晶，第一星空帝国的开创造，也是浩瀚星空最强大的星空修炼者，被誉为星空主宰之下真正的第一人。

　　龙傲却不知道白晶是谁。

　　看到这种情况，白化很是愤怒。

　　还没有等白化说话，白晶却是摆摆手，笑着说道：“我刚刚问的问题，你还没有回答。”

　　“我为什么要回答你？我背后有没有星空主宰坐镇，关你何事？”

　　龙傲的回答，再次震惊了四周所有人。

　　见过狂妄的，却没有见过如此狂妄的。

　　听着四周的议论纷纷，龙傲已经大约知道了，刚刚降临的白晶到底是什么人。

　　开创第一星空帝国的超级强者，浩瀚主宰之下真正的第一人。

　　几乎不用猜测，龙傲就已经知道，对方到底是什么样的实力。

　　极限星空不朽的巅峰。

　　毫无疑问的事情。

　　不过龙傲还是听到议论，原来面前的白晶，根本不是什么极限星空不朽，而是凌驾于极限星空不朽之上的半步星空主宰，只差一步，真正的只差一步，就可以踏入星空主宰。

　　这一步，关键就是所谓的混沌石碑。

　　不过除了十二人之外，还有自己得到的十二面混沌石碑，其他人想要得到混沌石碑，几乎是不可能的事情。

　　龙傲很是佩服白晶。

　　能够开创第一星空帝国，本身就已经说明此人的强悍，尤其是修为已经突破半步星空主宰，这样的天赋，足以傲视整个浩瀚星空。

　　龙傲心里几乎可以断言，单轮天赋的话，恐怕已经吞噬混沌石碑的星空主宰，天赋都未必能够比拟白晶等九人。

　　没有吞噬混沌石碑，白晶九人的修为能够达到这一步，这样的天赋，想想都知道有多么的恐怖。

　　要说不忌惮，你肯定是骗人的。

　　龙傲非常清楚对方的强悍实力，除非是自己躲入混沌殿之内，要不然的话，单单是比拼实力的实力，自己根本不可能是白晶的敌手。

　　不要说面对半步星空主宰，就算是面对极限星空主宰，自己同样不是敌手。

　　看到龙傲不说话，白晶笑着说道：“龙傲，给你一个机会，只要你肯交出混沌石碑，你和第一星空帝国之间的恩怨，就此一笔勾销。”

　　九大星空帝国的九位半步星空主宰，当然知道混沌位面降临的事情，同样知道十二面混沌石碑的事情。

　　不过从头到尾，九人都没有踏入混沌位面半步，甚至没有去注意混沌位面。

　　不是说九人不在乎混沌石碑，而是不敢踏入其中。

　　要是被神算子等人发现，那么不要说吞噬混沌石碑，是否能够活下来都是一个未知数。

　　半步星空主宰始终都是半步星空主宰，而不是真正的星空主宰。

　　十二位星空主宰想要覆灭九位半步星空主宰，简直就是轻而易举，分分钟的事情。

　　为了混沌石碑丢了自己的性命，值得吗？

　　肯定不值得。

　　并且九人心里都非常清楚，有着神算子等人镇守混沌位面，其他人想要得到混沌石碑，简直就是痴人说梦，几乎是不可能的事情。

　　正是如此。

　　从头到尾，九位半步星空主宰根本没有去管混沌位面的事情，而是到处寻找着其他的混沌石碑，希望能够遇到，然后吞噬混沌石碑，成就真正的星空主宰。

　　但是结果，白晶却万万没有想到，事情会是如此，神算子等人并没有得到全部的混沌石碑，这样的话，自己九人完全有机会，在浩瀚星空得到散落的混沌石碑。

　　根据白化所说，眼前此人，先后两次得到混沌石碑，虽然龙傲亲口所说，两面混沌石碑都不翼而飞，白晶也相信是如此，不过还是想要试试，万一真的让自己得到混沌石碑，那么简直就是天上掉馅饼的好事。

　　龙傲笑了。

　　四周所有人都看着龙傲和白晶，不知道这一战，龙傲是否能够活着离开这里，因为半步星空主宰的实力，不必多说，除非是十二位星空主宰亲自降临，否则的话，就算是其他八位半步星空主宰亲自前来，都无法保住龙傲。

　　这样的话，龙傲恐怕必死无疑。

　　所有人都无奈的摇摇头，虽然是敌人，不过龙傲的确值得所有人敬佩，一个小小的八级星空修炼者，一路逆袭而上，短短的数年时间，就可以抗衡九大星空帝国，要不是最后第一星空帝国的老祖宗白晶亲自降临，龙傲恐怕还是可以相安无事，九大星空帝国还是没有办法。


第2379章 孩子出世

　　白晶对自己的实力，当然有着十足的信心。

　　不要说一个小小的星空传奇，就算是极限星空不朽，也休想在自己的眼皮子底下跑掉。

　　“白晶，我要想离开，就算你也无法阻止你。”

　　听到此话，白晶笑了起来。

　　不仅是白晶，四周所有人都疯狂的大笑起来。

　　龙傲简直太不要脸，敢和第一星空帝国的老祖宗叫板，完全是不知死活。

　　但是下一秒钟。

　　龙傲凭空消失，没错，就是这样在白晶的眼皮子底下消失不见。

　　所有人都彻底傻眼了，不知道刚刚到底发生了什么事情。

　　没有人知道，龙傲到底是如何做到的。

　　可要知道。

　　白晶乃是货真价实的半步星空主宰，只差一步，就可以正式突破星空主宰，这样的强悍实力，龙傲怎么可能在白晶的眼皮子底下消失不见。

　　虽然不愿意相信，事实却摆在面前。

　　事实就是事实，无法改变。

　　要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　“老祖宗，我忘了告诉你，龙傲有着一件空间星空神器，就算是你的三位弟子，都无法锁定这件星空神器。”

　　白晶心里很是愤怒，要不是白化的身份摆在那里，他早就出手了。

　　要是早点知道此事，他也可以早有准备。

　　但是结果，已经晚了。

　　白晶一直在锁定龙傲的位置，却还是无法锁定成功，也就是说，龙傲拥有的这件星空神器实在太恐怖了，居然连自己都无法锁定。

　　这是真的吗？

　　“白晶，你我之间的恩怨，我日后自会前来找你，不灭你第一星空帝国，我誓不为人。”

　　只能听到龙傲的声音，却见不到龙傲的身影。

　　这是什么情况。

　　这种事情，白晶从未遇到过，不要说一个小小的星空传奇，就算是其他八人，都不可能做到这一点。

　　白晶的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　因为直到此刻，白晶还是不知道，龙傲到底是如何做到的。

　　难道真的凭借一件空间星空神器？

　　似乎有点扯淡。

　　修为已经突破半步星空主宰，对于自己的实力，白晶当然非常有信心。

　　除非是混沌石碑这样的强悍星空神器，要不然的话，怎么可能，龙傲只凭借着一件空间星空神器，能够凭空消失，就算是自己都无法锁定对方的位置。

　　龙腾位面。

　　白晶的事情传出之后，九大星空全部选择停止攻击。

　　星空三鹰以最快的速度赶回第一星空帝国，因为他们的师父居然还活着，对于第一星空帝国来说，简直就是天大的好事。

　　白晶活着，完全可以压制其他八大帝国，从而称霸整个浩瀚星空。

　　其他八大帝国的极限星空不朽，同样震惊到了极点。

　　因为他们也知道事情的严重性。

　　龙傲顺利返回龙腾帝国，心里多多少少松了口气。

　　这次要不是有着混沌殿相助，恐怕自己已经被白晶灭杀，不可能顺利返回龙腾帝国。

　　“龙傲，听说白晶出现了？”

　　龙傲刚刚返回，紫灵就有点迫不及待的赶来，开门见山的问道。

　　点点头。

　　对于紫灵，龙傲也没有丝毫的隐瞒，将之前的事情，一五一十的讲了一遍。

　　“紫灵，白晶到底是什么来历？”

　　白晶的强大，龙傲当然知道的清清楚楚。

　　他只是想不通的是，九大半步星空主宰的天赋如此强悍，十二位星空主宰为什么不斩草除根，灭杀九人。

　　因为九人要是吞噬混沌石碑的话，那么炼化混沌石碑的速度，恐怕会比别人快上无数倍。

　　这是什么概念？

　　对于龙傲的意思，紫灵岂能不知道，想了想，说道：“龙傲，九人的天赋不必我多说，相信你们应该已经知道，当初九人以前无古人的天赋强势崛起，开创了九大星空帝国，从而称霸浩瀚星空。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　“当初我们十二人也想过灭杀九人，因为我们不敢确定，不吞噬混沌石碑的情况下，是否有人能够成就星空主宰。”

　　“肯定不可以。”

　　这一点，龙傲几乎可以断言。

　　因为他非常清楚，想要成就星空主宰，只有一个办法，也是唯一的办法，那就是吞噬混沌石碑，其他办法几乎不可能办到。

　　既然如此，十二人为何不斩杀九位半步星空主宰。

　　“既然九人的天赋再高都无法成就星空主宰，那么我们十二人也没有必要插手浩瀚星空的事情，不过龙傲，九人虽然没有吞噬混沌石碑，不过本身实力，已经无限接近我们，就算是我们，想要击杀九人都不是简单的事情。”

　　原来如此。

　　要真是如此的话，事情就麻烦大了，连星空主宰都不容易击杀的超级存在，自己想要应对，并不是什么容易的事情。

　　就在紫灵准备继续说什么的时候，外面的雨音突然走了进来，看上去很是急切，似乎发生了什么重要的事情。

　　“雨音，怎么了？”

　　龙傲很是好奇，不知道雨音到底是怎么回事。

　　难道家族出事了？

　　似乎不可能的事情，因为他有着十足的把握，就算是白晶，想要破开龙腾位面的封印，暂时还是无法做到的。

　　“龙大哥，傲雪妹妹要生了。”

　　啊？

　　傲雪要生了？

　　听到雨音的话，不管是龙傲还是紫灵，都彻底惊呆了，因为傲雪自从怀孕以来，这么久还没有生下孩子，谁也不知道是怎么回事。

　　“快带我去。”

　　龙傲惊喜到了极点，没有想到，自己即将就要成为爸爸了，紫灵，雨音和龙傲，立刻朝着傲雪的独院快速而去，以三人的速度，转眼而至。

　　“生了，生了。”

　　生了？为什么听不到哭声？原来孩子一出生就知道笑，不会哭，不仅如此，更震惊的事情还在后面。

　　傲雪抱着刚刚出生的孩子，一脸的疼爱，而龙傲则是坐在床边，一脸的惊讶，因为他已经猜到，自己这个孩子肯定不简单，因为在傲雪肚子里的时候，就已经突破星空修炼者，却还是没有想到，刚刚出生的孩子，修为直接达到了星空传奇。


第2380章 龙云

　　星空传奇？

　　感应到孩子身上释放出的恐怖气息，所有人都彻底惊呆了。

　　尤其是龙傲，他万万没有想到，自己的孩子刚刚出生，修为就能够和自己并驾齐驱。

　　因为经过这么多年的修炼和生死瞬间，修为才好不容易达到星空传奇。

　　人比人，气死人。

　　不过龙傲是真的很开心，因为儿子的实力越强，他越是兴奋。

　　“龙大哥，孩子还没有名字。”

　　“对。”

　　龙傲转身看向龙浩石，说道：“爷爷，孩子的名字你来起。”

　　龙浩石却是摇摇头，笑着说道：“还是你来。”

　　既然爷爷都如此说了，龙傲也没有丝毫的客气。

　　这一刻。

　　几乎所有人全部到场，就算是吞噬了混沌石碑的众人，都选择出关。

　　炼化混沌石碑虽然重要，不过和孩子比较起来，简直就是微不足道。

　　该给孩子起个什么名字呢？

　　龙傲很清楚，自己的这个孩子肯定不凡，能够一出生，修为就突破星空传奇，整个浩瀚星空，儿子恐怕是前无古人后无来者。

　　最终。

　　孩子的名字定为龙云，不仅如此，孩子的成长速度似乎非常之快，数天的成长，比其他孩子几个月都大。

　　龙云乃是整个龙腾帝国的开心果，尤其是龙浩石和龙毅夫妇，三人简直将龙云当做是命根子，为了孙子（重孙子）三人甚至不选择闭关修炼，因为在三人看来，什么时候炼化混沌石碑都无所谓，最重要是陪伴龙云。

　　“龙傲，孩子的事情暂时放在一边，你的行踪已经暴露，并且混沌石碑已经离开混沌位面，相信白晶等人会想抓住你，从而逼你说出混沌石碑的事情。”

　　“我的混沌石碑已经自行离开。”

　　紫灵却是咬咬牙。

　　一脸的凝重，紫灵无奈地说道：“龙傲，你把事情想的太简单了，就算有人可以给你作证又能如何？”

　　龙傲还没有说话，紫灵继续说道：“就算他们知道，你得到的混沌石碑已经自行离去，不过你却可以连续得到混沌石碑，这意味着什么，相信你应该清楚。”

　　对于紫灵的意思，龙傲已经知道。

　　要是不出意外。

　　自己既然可以第一次，第二次得到混沌石碑，那么肯定也可以第三次或者第四次得到混沌石碑。

　　要真是如此的话，自己的麻烦真的很大。

　　不要说白晶。

　　相信其他的半步星空主宰，同样会前来找自己。

　　龙傲的脸色很是凝重，要是有人能够成就星空主宰，那么当然可以不惧半步星空主宰。

　　但是现在。

　　所有人吞噬混沌石碑的人，包括已经第二次炼化混沌石碑的紫灵，没有一人能够真正炼化混沌石碑，成就星空主宰。

　　这样的话，事情就变的很麻烦起来。

　　到底该怎么办呢？

　　想来想去，一时之间，龙傲也想不出更好的办法。

　　“紫灵，你说我现在该怎么办？”

　　紫灵的脸色也很凝重，要是全盛时期的她，当然不惧半步星空主宰，唯独现在，就算是她，都没有丝毫的办法。

　　“龙傲，我和龙强的混沌石碑，抵挡不了多久的时间，根据我的猜测，要是不出意外的话，最多不超过一个月，白晶就可以破开封印，要是九位半步星空主宰同时出手的话，最多十天，就可以破开我和龙强联手布置下的封印，到时候就麻烦了。”

　　不管是十天还是一个月，对于自己来说，其实都相差不多。

　　整个浩瀚星空，能够压制九人的只有一个人，那就是唯一是星空主宰的神算子。

　　神算子会相助自己吗？

　　龙傲可以断言，自己要去找神算子的话，毫无疑问，神算子肯定会出手，但是这份人情，自己日后肯定要还。

　　紫灵也没有说话，因为这个时候的她，也不知道该怎么办。

　　第一星空帝国。

　　星空三鹰顺利返回，看到师父的时候，三个人简直惊喜到了极点，根本不敢相信，自己的师父居然还活着，要真是如此的话，那么整个浩瀚星空，都是第一星空帝国的，毕竟一般情况下，星空主宰不会插手浩瀚星空的事情。

　　“师父。”

　　三人恭恭敬敬的行礼，三人可以说是浩瀚星空真正的最强者，不过站在师父面前，三人连大气都不敢喘。

　　因为三人都非常清楚，半步星空主宰意味着什么。

　　“你们起来吧。”

　　刚开始的时候，白晶心里很是不舒服，自己最得意的三个弟子，联手居然对付不了一个龙傲，还搞的九大星空帝国联手，要是杀了龙傲也就算了，却没有想到，一无所获。

　　但是现在。

　　白晶没有丝毫的愤怒，因为连他都没有困住龙傲，这本身已经说明，龙傲拥有的这件星空神器到底有多么的逆天。

　　“多谢师父。”

　　“你们三个说说，为什么九大星空帝国联手，都无法破开龙腾位面的封印？”

　　这一点，白晶很是想不通，因为龙傲的实力只是星空传奇，想要抗衡九大星空帝国，几乎是以卵击石，不可能的事情。

　　星空三鹰也不敢有丝毫的隐瞒，他们很清楚师父的脾气，要是有所隐瞒，被师父知道的话，他们到时候连解释的机会都没有。

　　天鹰作为老大，先开口将事情一五一十的讲了一遍，其实至今未见，星空三鹰都不知道，龙腾位面的封印到底是怎么回事，为什么九大星空帝国的数十位极限星空不朽联手，都无法破开龙腾位面的封印。

　　想不通，实在想不通。

　　听完之后，白晶没有说话，星空三鹰同样不敢多说什么，只是静静的站在一边。

　　白晶也同样想不通，为什么数十位的极限星空不朽联手，无法破开龙腾位面的封印，按照正常情况，应该不可能的事情。

　　到底是因为什么呢？

　　“你们三人就没有想想是什么原因吗？”

　　天鹰想了想，似乎有什么难言之隐。

　　“说。”

　　“师父，根据我的猜测，要是不出意外的话，此事应该和星空主宰有关，要不然的话，不可能的事情。”


第2381章 气死

　　星空主宰？

　　白晶唯一忌惮的就是十二位星空主宰。

　　他已经听说，龙傲背后有着星空主宰坐镇，此事基本上可以坐实。

　　要真是如此的话，事情就麻烦大了。

　　对于天鹰的意思，白晶已经知道。

　　要是不出意外的话，能够抵挡住九大星空帝国联手，数十位极限星空一起攻击，已经说明，龙腾位面的封印是星空主宰布置而下。

　　这样的话。

　　不要说极限星空不朽，就算是半步星空主宰，都无法破开封印。

　　白晶的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　“老祖宗，我们现在该怎么办？”

　　星空三鹰当然知道师父担心的是什么，要真是如自己的猜测，那么想要破开龙腾位面的封印，几乎是不可能的事情。

　　不杀龙傲，誓不罢休。

　　不仅如此。

　　星空三鹰真正担心的是龙傲的天赋。

　　龙傲的天赋摆在那里，毫无疑问的事情，要是给龙傲足够的时间，相信日后的龙傲会成长起来，到时候，何人还是龙傲的敌手。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　这个道理，无论是谁都非常清楚。

　　要是单单的他们，此事真的很难办，幸好师父回归，作为半步星空主宰，只差一步就可以达到星空主宰的师父，说不定有办法对付龙腾帝国。

　　“我要前往龙腾帝国一趟。”

　　“是，师父。”

　　白晶还不确定，龙腾位面的封印到底是不是星空主宰所布置，要不是的话，自己岂不是白白错失这样的机会。

　　要是的话，再想其他办法。

　　十二位星空主宰，五行星空主宰，吞噬星空主宰，雷电星空主宰，空间星空主宰，时间星空主宰，毁灭星空主宰，轮回星空主宰，杀戮星空主宰，神算星空主宰，剑意星空主宰，不灭霸体星空主宰，黑暗星空主宰。

　　根据天鹰所说，龙傲背后的星空主宰，很有可能就是神算星空主宰。

　　至于是不是，还不知道。

　　白晶已经想过此事。

　　退一万步讲。

　　要是龙傲背后真的是神算子坐镇的话，那么他未必能够对付龙傲。

　　万一神算子出手，到时候帝国就彻底完蛋了。

　　十二位星空主宰。

　　随随便便的出来一位，都可以毁灭九大星空帝国，半步星空主宰始终都是半步星空主宰，不是真正的星空主宰，和星空主宰之间的差距太大了。

　　不要说一位半步星空主宰，就算是九位半步星空主宰联手，都不是一位星空主宰的敌手。

　　龙腾帝国。

　　因为孩子的出生，龙傲短暂的开心之后，立刻独自一人开始思考起来，如今情况危急，白晶这个时候出现，肯定不会善罢甘休，会想尽一切办法对付自己。

　　一旦白晶前来，按照紫灵所说，最多一个月的时间，白晶就可以破开封印，到时候，整个龙腾帝国，根本无人能够抗衡半步星空主宰。

　　必须尽快的想出办法，看看如何应对白晶。

　　想来想去，也想不出个好办法。

　　到底该怎么办呢？

　　独院内。

　　“大哥，我们现在的情况很是严重，不如我们转移地方，给白晶和第一星空帝国来个空城计，到时候非气死白晶不可。”

　　龙强已经开始炼化混沌石碑，不过想要成就星空主宰，也不是随随便便的事情。

　　不过这个时候，情况严重，龙强怎么可能继续闭关修炼。

　　龙傲很清楚龙强的意思。

　　为今之计，这个办法是最好的办法，因为他几乎可以断言，要是不出意外的话，白晶肯定会前来，试试看，是否能够破开龙腾位面的封印。

　　一旦攻破，对于龙腾帝国来说，就是毁灭性的打击，到时候连后悔的机会都没有。

　　“九大星空帝国几乎称霸整个浩瀚星空，尤其是在这种情况下，我们不可能神不知鬼不觉的转移整个帝国。”

　　非常麻烦。

　　要是可以的话，龙傲也不用如此头疼，神不知鬼不觉，就算是混沌殿都做不到，这样的话，唯一的办法就是带走自己的家人，但是选择放弃帝国，他不可能如此做。

　　龙强很清楚大哥的性格，就算自己冒险，也绝对不会选择放弃龙腾帝国。

　　劝是多余的。

　　正是如此，龙强根本没有丝毫的劝解，而是尽量的想办法，想要替大哥多多分担，看看如何做，才能够抗衡白晶和第一星空帝国。

　　“大哥，这次只是白晶一人降临，其他八大星空帝国的八位半步星空主宰都不见人影，要是我们能够找到他们，来个反间计。”

　　摆摆手，还没有等龙强说完，龙傲已经说道：“不可能，八人的修为都已经达到巅峰，除非是混沌石碑，才可以引九人互相残杀，至于其他人，几乎是不可能的事情。”

　　九人的修为已经全部突破半步星空主宰，只差一步，就可以达到传说中的星空主宰，如今唯一的办法，就是吞噬混沌石碑，这样的话，才有希望成就星空主宰。

　　对已九人来说，其他的事情和东西已经不重要，最重要的就是成就星空主宰和吞噬混沌石碑，自己得到的混沌石碑已经全部被他人吞噬，就算有人愿意拿出混沌石碑做诱饵，龙傲也万万不会答应。

　　他不可能冒这个险，好不容易瞒天过海，要是稍有松懈，被神算子等人发现的话，完全就是赶走老虎引来狼，根本就是扯淡的事情。

　　“此事不行，我们还是要想想其他办法。”

　　难道真的要去找神算子？

　　不到万不得已的情况下，龙傲实在不愿意去找神算子，因为如今欠下的，日后肯定要去还，直到此刻，龙傲还是不知道，自己和神算子到底是敌是友。

　　万一是敌人的话，事情就彻底麻烦大了。

　　想了想，最终龙傲还是选择放弃，靠人不如靠己，自己连星空主宰都不惧，现在到底是怎么了，好端端的如此麻烦，说到底，还是因为自己担心自己的人，要是独自自己一人的话，那么不要说白晶一人，就算是九人联手，自己都不会惧怕分毫。


第2382章 你我单战

　　“爷爷，你找我？”

　　对于爷爷突然前来找自己，龙傲很是惊讶，不知道爷爷到底所谓何事。

　　龙浩石点点头，笑着说道：“傲儿，坐。”

　　龙傲也没有丝毫的客气，不管心里如何的心烦，见到爷爷却很是淡漠，根本看不出丝毫的异样。

　　“傲儿，我这次前来找你，就是想要问问你，情况如何了？”

　　对于爷爷想要问的，龙傲岂能不知道。

　　告诉爷爷？

　　龙傲肯定不会告诉爷爷真实情况，他可不想让爷爷担心。

　　不仅不会告诉爷爷，甚至其他人都不会泄露半点消息。

　　独自一人扛下来。

　　不过还没有等龙傲说话，龙浩石继续说道：“傲儿，你不需要隐瞒我，要是有所隐瞒，我会亲自出去查探消息。”

　　对于爷爷是什么样的人，龙傲心里当然清清楚楚。

　　要是自己不说，爷爷还真的会出去。

　　要真是如此的话，龙傲很是害怕爷爷出点什么事情，要真是如此的话，自己会内疚一辈子，也无法向自己交代。

　　实在没有办法。

　　龙傲无奈的耸耸肩，实在没有办法之下，将事情一五一十的讲了一遍。

　　听完之后，龙浩石低头沉思起来。

　　“爷爷。”

　　摆摆手。

　　看到爷爷低头沉思，龙傲没有说话，也没有起身离开。

　　就这样，时间一点一滴的流逝，不知道过了多久，龙浩石终于抬起头，说道：“傲儿，我知道你的意思，听爷爷一句，君子报仇十年不晚，我们还是先退出龙腾帝国，日后等我们拥有星空主宰坐镇的时候，不要说一个白晶，就算是九大星空帝国全部联手，也不是咱们的敌手。”

　　对于爷爷的意思，龙傲已经知道。

　　要是有其他的办法，龙傲肯定不会选择离开。

　　不过现在已经避无可避，要是不离开，那么整个帝国都会有危险。

　　有着混沌殿，自己可以进入，家人可以进入，但是其他人呢？

　　龙傲不会放弃帝国。

　　万般无奈之下。

　　龙傲最终点点头，说道：“爷爷，我知道该怎么做了，我现在就去准备。”

　　听到孙子终于答应下来，龙浩石心里总算是松了口气。

　　无奈的笑了笑。

　　“傲儿，胜败乃兵家常事。”

　　“爷爷，我知道了。”

　　送走龙浩石，龙傲就准备着手。

　　想要做到神不知鬼不觉，只有一个办法，那就是借助混沌殿的力量。

　　混沌殿之内。

　　如今的混沌殿，承载数十万人，还是绰绰有余的事情，不过想要再承载更多的人，那就有点扯淡了。

　　虽然还没有真正掌握混沌殿，不过龙傲却非常清楚，混沌殿的大小和威力，和自己掌握息息相关。

　　要是自己能够掌握混沌殿，那么不要说数十万人，就算是数百万人，数千万人，数亿人都不是什么问题。

　　正是如此，龙傲才显得很是无奈，更多的是烦躁。

　　因为想要借助混沌殿，带走整个龙腾帝国，几乎是不可能的事情，最多能够做到百分之一。

　　这是什么概念？

　　百分之九十九的人要留下来，要真是如此的话，一旦白晶进行大屠杀，到时候自己如何向帝国交代？

　　不过没有办法，事情已经如此，自己不能耽误任何的时间，因为耽误的时间越久，对自己越是不利。

　　先转移一批再说。

　　要说不自私，那肯定是骗人的。

　　龙傲也是人，是人都会自私，自私的驱动之下，龙傲还是准备先将家人和家族的弟子全部转移出去，按照这种速度，最次也需要百次才能够全部转移。

　　龙浩石带着龙家的所有人，包括得到混沌石碑的人，还有紫灵和龙强，全部进入混沌殿。

　　就在龙傲准备离开的时候。

　　情况突变。

　　龙傲发现白晶果然赶来，这个时候，自己要是神不知鬼不觉的离开，几乎是不可能的事情。

　　要是换做以前，或者独自一人，龙傲肯定没有丝毫的担心，还是那句话，不要说半步星空主宰，就算是真正的星空主宰，他都不会放在眼里。

　　只要有混沌殿之内，一切都不是问题。

　　但是现在的问题，自己绝对不能失手，也不能被白晶等人发现，要不然的话，白晶一旦有了准备，到时候自己如何应对？

　　不过龙傲还是准备冒冒险，因为要是继续留下的话，鬼知道会有什么意外。

　　不能耽误太久的时间。

　　还真是怕什么来什么，龙傲刚刚离开龙腾位面，就被白晶锁定，不得不承认，白晶的实力真的很强悍，因为当初的星空三鹰，外加林寒和王滔等人，都无法锁定龙傲的位置。

　　“龙傲，你想离开？”

　　“是又怎么样？”

　　看到龙傲如此淡定，白晶心里很是郁闷，要是硬碰硬的话，他当然不惧龙傲，因为不要说以他的实力，就算是自己的三个弟子，都可以轻而易举，分分钟能够搞定对方。

　　但是结果呢？

　　龙傲根本不和他硬碰硬，这才是关键所在，这样的话，他们无论实力如何强悍，都无法击杀龙傲，毕竟龙傲有着星空神器，不要说自己的三个弟子，就算是自己，都无法锁定对方的星空神器。

　　很是愤怒，却无可奈何。

　　“龙傲，你要是个男人的话，就和我公平一战，你我单战，要是我输了，不要说我，就算是整个第一星空帝国都可以送给你，而你要是输了，我不要你的命，只要你答应我两个条件即可，如何？”

　　还没有等龙傲说话，白晶补了一句，说道：“你不要告诉我，你不敢。”

　　星空三鹰随之大笑起来，疯狂的大笑，笑声之中充斥着鄙视和嘲讽，因为他们当然知道师父的意思，无非就是逼着龙傲和自己硬碰硬，而不是躲入星空神器。

　　四周所有人都是一脸的鄙视，因为都是九大帝国的人，每个人同样知道是怎么情况，白晶，完全是传说中的人物，也是很多人心目中的偶像，凌驾于极限星空不朽之上的半步星空主宰，白晶在无数年前缔造出的神话实在太多太多了。


第2383章 闻名不如见面

　　白晶，星空主宰之下真正的第一人。

　　无数年前。

　　浩瀚星空共出现九位天赋异禀的超级人物，短短的数百年时间，九人全部突破成就半步星空主宰。

　　九人前后创造出九大星空帝国，从而称霸整个浩瀚星空。

　　而九人之中，白晶乃是实力最为强悍的一个。

　　龙傲敢应战吗？

　　不要说龙傲，就算是其他八人，都不敢随随便便的应战。

　　白晶的实力摆在那里，这是毫无疑问的事情。

　　应战，代表着死亡。

　　应战，意味着陨落。

　　除非是龙傲脑子进水，或者自寻死路，否则的话，根本不会选择应战。

　　四周所有人都已经知道，龙傲身上有着一件空间星空神器，可以随随便便的消失，就算是半步星空主宰，都无法锁定和破开。

　　这样的空间星空神器，实在是太恐怖了。

　　连白晶都非常忌惮这件星空神器。

　　龙傲会应战吗？

　　所有人都在等着，明明知道龙傲不会应战，还是有很多人想要看看，这个刚刚崛起的天之骄子，是如何被白晶神话搞定的。

　　白晶和星空三鹰，包括林寒和王滔等人，都没有出手，全部在看着面前的龙傲。

　　至于林寒和王滔，还有其他帝国的极限星空不朽，这个时候，一个个心里很是无奈，简直苦闷到了极点。

　　第一星空帝国本身实力就很强大，如今白晶出现，其他八大星空帝国根本无法与之抗衡，想要招惹如今的第一星空帝国，简直就是自寻死路。

　　八大星空帝国所有强者联手，都不是白晶一人的敌手。

　　龙傲并没有丝毫的惧意，他当然知道白晶的意思。

　　激将法。

　　想要让自己应战，从而对付自己。

　　至于白晶的两个条件，龙傲不用问也能够猜得出来，要是不出意外的话，一旦自己输了，那么白晶问自己的事情，肯定是关于混沌石碑的事情。

　　如今的白晶，修为已经顺利突破半步星空主宰，任何东西都不会被白晶放在眼里，唯独混沌石碑。

　　原因很简单。

　　因为只有吞噬混沌石碑，白晶才可以借助混沌石碑的力量，成就星空主宰。

　　所有人都在看着。

　　自己是否应战？

　　战？

　　还是不战？

　　面前的白晶，可是货真价实的半步星空主宰，要是自己应战的话，最终的结果恐怕是陨落，因为龙傲对自己的实力，还是有着自知之明。

　　越级战斗。

　　就算以自己现在的实力，能够灭杀星空不朽，但是想要抗衡极限星空不朽，或者是半步星空主宰，几乎是不可能的事情。

　　“哈哈哈，龙傲，看来你是怕了。”

　　“大哥，你不要逼龙傲了，人家本来就是胆小鬼。”

　　天鹰和地鹰，互相嘲讽。

　　要是换做其他人，唯有两个选择，一个就是送死，另外一个就是选择逃跑。

　　“白晶，你我一战，可以，不过我需要的是公平。”

　　啊？

　　龙傲真的应战？

　　听到龙傲的话，所有人都彻底惊呆了，就算是星空三鹰和白晶，同样很是震惊，因为没有人猜到，龙傲会真的应战下来。

　　这样做，岂不是送死？

　　龙傲是疯了。

　　不过九大星空帝国的人都希望龙傲死，不过现在的情况已经彻底不同，随着白晶的出现，其他八大星空帝国已经有了疑心，要不是忌惮白晶，那么八大星空帝国说不定早就撤了。

　　白晶的威慑力实在太大了。

　　白晶笑了，说道：“可以。”

　　只要龙傲选择应战，无论是什么条件，白晶基本上都会答应，还是那句话，龙傲的生死他根本不在乎，他唯一在意的只有一件事，那就是混沌石碑。

　　只要自己能够吞噬混沌石碑，他甚至可以放弃自己一手创建的第一星空帝国。

　　在他心里，混沌石碑就是第一位。

　　“白晶，你接我三招，要是你能够接的下，我可以答应你任何的条件，不过你要是接不下，第一星空帝国不仅要选择臣服于我，就算是你，都要选择臣服于我，如何？”

　　“龙傲，你算是什么东西，竟然敢和师父讨价还价，真是不知死活。”

　　听到龙傲的大言不惭，星空三鹰彻底怒了，简直愤怒到了极点，虽然他们对师父的实力有目共睹，单单靠龙傲的实力，根本不是师父的敌手。

　　不过凡事不怕一万就怕万一，万一师父不小心输了一招，到时候麻烦就大了。

　　第一星空帝国包括师父在内，全部选择臣服龙傲，想想都知道意味着什么。

　　这是什么概念？

　　要是答应的话，那么师父就真的成傻瓜了。

　　师父会答应吗？

　　白晶摆摆手，阻止了自己三个弟子继续往下说，冷笑不已，说道：“龙傲，你我都是聪明人，不必磨磨唧唧，你的条件我不会答应。”

　　不答应？

　　龙傲笑了，不说话，只是笑着。

　　四周其他星空帝国的人，心里简直鄙视到了极点，因为每个人都知道白晶为什么不敢答应，他害怕龙傲使诈，按照正常情况，以龙傲的实力，就算是使诈，以白晶的实力，完全可以选择无视。

　　结果呢？

　　白晶居然不敢答应，刚刚还使用激将法，逼着人家决战，现在反过来又不愿意，白晶的形象，瞬间在所有人心目中崩塌，这就是传说之中的白晶吗？

　　很是失望，不过其他的八大星空帝国，当然希望看到白晶出丑，不管怎么说，白晶始终不是八大星空帝国的人，而是第一星空帝国的老祖宗，一手开创了第一星空帝国。

　　“龙傲。”

　　不愿意听白晶继续说下去，龙傲冷笑不已，一脸的嘲讽，轻蔑地说道：“白晶，你的传说我也听说了，还真是闻名不如见面，要不是这次见面，我真的难以置信，这就是传说之中，那位传奇人物，哎。”

　　重重的叹息一声，搞的星空三鹰脸色瞬间大怒，不过师父没有开口，他们三人根本不敢多说什么，他们也实在想不通，为什么师父不答应下来，难道师父真的很忌惮龙傲？要不是亲眼所见，真的难以置信。


第2384章 不奉陪了

　　师父的实力不必多说。

　　星空主宰之下真正第一人，九位半步星空主宰之中，师父的实力是最强悍的。

　　要是其他八位半步星空主宰，师父有所忌惮，也就算了。

　　但是龙傲，如此的话，是不是有点小题大做了？

　　想不通。

　　星空三鹰很是想不通，不知道师父到底是怎么回事。

　　不过星空三鹰还是不敢说话。

　　白晶心里很是愤怒，脸上却看不出丝毫的异样，强忍着心中的愤怒。

　　龙傲越是如此，白晶心里越是忌惮。

　　因为白晶心里很清楚，龙傲没有十足的把握下，肯定不会轻易如此。

　　经过得到的消息，白晶已经大致了解龙傲的事情。

　　龙傲，一个异数。

　　短短的数年时间，就可以成长到如此地步，单单是靠运气？

　　打死他都不会相信。

　　直觉告诉白晶，龙傲肯定有着必杀技，要是自己输了，那么到时候连后悔的机会都没有，不仅是自己的第一星空帝国，就算是自己，都要选择臣服龙傲。

　　看到白晶不说话。

　　龙傲嘲讽的摇摇头，说道：“既然你不敢应战，那我就不奉陪了，告辞。”

　　“等等。”

　　直接选择无视，龙傲根本没有将白晶的话放在眼里，其他人也许害怕白晶，但是龙傲，却没有将其放在眼里。

　　嗖的一声。

　　毫无声息，龙傲就已经消失的无影无踪。

　　白晶的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　看到白晶的脸色如此难看，四周没有人敢多说什么，各做各的，甚至有的人躲的远远的，因为如今的白晶，就好像一座火山，随时都有可能爆发。

　　这个时候招惹白晶，完全是自找麻烦。

　　不要说其他人，就算是星空三鹰，都不敢喘气。

　　不知道过了多久。

　　白晶冷冷地说道：“所有人全部退出。”

　　啊？

　　这是什么意思？

　　九大星空帝国好不容易联手，要是错失这次的机会，给龙傲足够喘息的机会，等到龙傲变的足够强大的时候，到时候恐怕没有人敢出手。

　　“师父，我们所有人全部撤出去吗？”

　　星空三鹰当然不愿意，他们可是费了九牛二虎之力，好不容易才集合了九大星空帝国一起对付龙腾帝国，难道这样选择放弃？

　　刚刚被气糊涂了，白晶当然知道，此事肯定不能如此。

　　自己总不能时时刻刻的守着这里，要是自己无法破开封印的话，那么还要依仗其他八大星空帝国。

　　要是八大星空帝国撤出的话，对自己没有什么好处。

　　平静了一下自己的心情。

　　“所有人都守着。”

　　白晶的身影消失不见，这次的事情，算是丢人丢大了，要是继续留下的话，完全就是他人眼中的笑柄。

　　龙傲离开之后，总算是松了口气。

　　他刚刚的反挑战，其实就是在和白晶玩心理战，他也没有十足的把握，白晶到底是否会答应自己。

　　这段时间，龙傲一直在问关于白晶的事情，这样以来，他才准备试试自己的反挑战，却没有想到，还被自己真的蒙对了，白晶本身就是一个多疑的人，自己越是如此，白晶越是不敢应战。

　　不管怎么说，总算是转移出第一批人，这也是他最为亲的人，这些人都不可以有事。

　　龙傲没有立刻返回龙腾位面，因为转移出来的人，必须在最短的时间内，找到合适的位面。

　　这次要找的位面，必须足够隐秘。

　　因为龙傲心里非常清楚，这次找到的位面，暂时不要让白晶等人找到，因为接下来的事情会很麻烦，自己必须独战九大星空帝国，没有了后顾之忧的话，自己也可以放手一搏，大干一场。

　　浩瀚星空，位面无数，恐怕无人知道，整个浩瀚星空到底有多少的位面。

　　而九大星空，基本上就是浩瀚星空的霸主，掌管着整个浩瀚星空。

　　想要找到一个非常隐瞒，不被九大星空帝国发现的位面，不是什么容易的事情，尤其是现在的情况，越发的对自己不利。

　　这是一个非常麻烦的事情。

　　“紫灵，你在浩瀚星空无数年，相信对浩瀚星空来说，你比较理解，你是否能够帮我找到一个隐秘的位面，唯一的问题，就是不要被九大星空帝国，还有白晶发现。”

　　要是发现，而自己不在的情况下，那么事情就麻烦大了。

　　这也是龙傲不敢随随便便确定位面的真正原因，他肯定能够找到，却不敢断言，自己寻找到的位面，就一定不会被发现。

　　紫灵当然知道事情的严重性，要是其他事情，她可以参与其中，唯独此事，要是自己选择的位面被发现，到时候后果不堪设想。

　　“龙傲。”

　　对于紫灵的意思，龙傲知道的清清楚楚，还没有等紫灵说话，龙傲就率先一步说道：“紫灵，我知道你心中所想，你我的关系摆在这里，其余的话我也不想多说，不管发生什么事情，都和你无关。”

　　龙傲的话已经说到这个份上，紫灵知道自己要是不答应的话，实在有点说不过去。

　　心里很是无奈，不敢立刻选择，而是带着龙傲，开始大规模的寻找起来。

　　正如龙傲所说的一般，紫灵在无数年前就已经成就星空主宰，带着白灵走遍了很多地方，见过的位面，远远不是龙傲能够比拟的。

　　龙傲也没有说话，他既然选择让紫灵选择位面，那么他就是相信紫灵，这样的话，无论紫灵选择哪一个位面，自己都毫不犹豫的答应下来。

　　他非常相信紫灵，无论是谁，相信紫灵都不会害自己。

　　大概三天之后。

　　紫灵的脸色也越来越凝重，找了整整三天，找了不少于数百万个位面，但是紫灵和龙傲却没有找到一个合适的位面，因为九大星空帝国的势力太恐怖了，尤其是随着白晶的出现，其他星空帝国肯定不敢和九大星空帝国作对。

　　无论选择哪一个位面，最终的结果还是会被九大星空帝国发现，龙傲不会让一丝的失误出现，紫灵也知道事情的严重性，所以不敢随随便便的确定。


第2385章 意外

　　难道要选择天武位面？

　　龙傲很清楚，要是自己带着帝国进入天武位面，那么没有人敢踏入天武位面半步。

　　到时候。

　　不要说白晶和九大星空帝国，就算是龙灭等星空主宰，都不敢随随便便的踏入。

　　不过龙傲还是有点纠结。

　　虽然踏入天武位面可以确保万无一失，不过龙傲也有着属于自己的担心。

　　龙傲真正担心的只有一点，那就是家族踏入天武位面，到时候神算子有个什么三三两两，恐怕自己很难带着帝国离开。

　　尤其天武大陆还有着混沌大鹏。

　　混沌大鹏一旦破开封印，到时候天武大陆恐怕会首当其冲。

　　想来想去。

　　最终。

　　龙傲还是选择放弃前往天武大陆，哪怕外面比天武大陆容易暴露，还是要选择外面。

　　对于龙傲的想法，紫灵何尝不知道。

　　“龙傲，天武大陆万万不能去。”

　　“我明白，紫灵，有件事我想告诉你。”

　　翻来翻去，龙傲还是准备告诉紫灵关于混沌大鹏的事情。

　　紫灵很是好奇，不知道龙傲到底是什么意思，为什么好端端的会如此。

　　“有什么事情？”

　　没有丝毫的隐瞒，将之前所发生的事情，龙傲一五一十的讲了一遍，尤其是关于混沌大鹏的事情，更是没有丝毫的隐瞒。

　　直觉告诉龙傲，混沌大鹏和神算子肯定不会那么简单，紫灵不是外人，自己还是趁早告诉紫灵为好，也可以让紫灵早做准备。

　　期间，紫灵没有说一句话，不过脸色很是凝重，她当然知道，混沌大鹏意味着什么。

　　从混沌源泉内出来的混沌大鹏，想想都知道是什么概念。

　　很是苦闷。

　　要是说神算子真的能够收服混沌大鹏，那么毫无疑问，到时候就算他们恢复星空主宰，都不是神算子的敌手。

　　“龙傲，此事你是如何看的？”

　　龙傲想了想，说道：“紫灵，我知道你的意思，之前我已经前往天武大陆，神算子想要收服混沌大鹏，不可能的事情，除非有什么意外发生。”

　　意外。

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　万一出现意外，神算子真的要是收服混沌大鹏的话，那么事情就真的麻烦大了。

　　对于紫灵的意思，龙傲何尝不知道。

　　“紫灵，搞定帝国的事情之后，我会前往天武大陆一趟，看看是否能够搞定混沌大鹏。”

　　啊？

　　这是什么意思？

　　紫灵很清楚龙傲的性格，但凡决定的事情，肯定不会放弃。

　　要是换做其他事情也就算了，以神算子和龙傲的关系，相信神算子不会多说什么。

　　唯独混沌大鹏。

　　混沌大鹏，本身拥有着混沌之力，要是神算子能够收服混沌大鹏的话，那么毫无疑问的事情，神算子很有可能真正掌握混沌石碑，掌握混沌石碑内的混沌之力。

　　可以这样说。

　　混沌大鹏乃是神算子的命根子，无论是谁都不可能碰触丝毫，要不然的话，就算是龙傲，恐怕都会被神算子灭杀。

　　“龙傲，你还是不要冒险，你应该知道神算子是如何看重混沌大鹏。”

　　摇摇头。

　　“紫灵，如今的情况到底有多麻烦，相信你比我清楚。”

　　龙傲继续说道：“神算子和我日后到底是敌是友，谁也不知道，退一万步讲，要是神算子日后和我是敌人，那么事情就麻烦大了。”

　　对于这个意思，紫灵岂能不知道。

　　就算如此，她还是很担心龙傲的安危。

　　神算子的实力摆在那里，不要说龙傲，就算是自己，恢复到巅峰时期，恐怕也不是神算子的敌手。

　　还没有等紫灵说话，龙傲继续说道：“要是神算子真的收服混沌大鹏，从而掌握混沌石碑内的混沌之力，要真是如此的话，我们还有机会炼化混沌石碑吗？”

　　“就算我们能够炼化混沌石碑，成就星空主宰，到时候也不是神算子的敌手。”

　　对于这个意思，紫灵又怎么可能不知道。

　　“龙傲，你的意思我也很清楚，不过我还是那句话，没有十足的把握之前，千万不要前往天武大陆，最起码等我的修为恢复星空主宰，到时候，你我联手，几率也大点。”

　　“好吧，现在还不是时候。”

　　反正现在还不能踏入天武大陆，因为龙傲知道，单单靠着自己的实力，想要悄声无息的进入天武大陆，并且神不知鬼不觉的破开封印，几乎是不可能的事情。

　　当务之急，还是要先搞定帝国的事情，因为白晶已经开始攻击帝国，要是一个月之内，白晶搞定封印的话，那么帝国就算是麻烦大了。

　　还是那句话，他不可能放弃帝国。

　　紫灵和龙强继续寻找位面，两人的速度非常之快，左找右找，还是找不出一个合适的位面，位面的等级不要紧，最重要的还是隐蔽，不被九大星空帝国发现。

　　九大星空帝国的势力范围太大了，找到的位面绝对要远离九大星空帝国。

　　位面分为三个等级，分别是初级位面，中级位面和高级位面。

　　中级位面和高级位面实在太显眼了，要是选择这种等级的位面，想想都知道会有什么样的后果，正是如此，不管是紫灵还是龙傲，都非常肯定的要选择低级位面，因为三大位面之中，没有人会去在意低级位面。

　　低级位面，根本无法诞生星空修炼者，只有外面的星空修炼者进入低级位面。

　　低级位面，实在太多了，最终，龙傲和紫灵现在了一个极其隐蔽，四周却是围满位面的低级位面，因为在两人思前想后之下，感觉最危险的地方就是最安全的地方。

　　打死九大星空帝国都不会想到，自己会选择一个低级位面，并且还是如此集中的位面之下，这样以来，只要小心点，但凡踏入低级位面的人，全部困在里面，这样的话，九大星空帝国想要找到自己的位面，实在太难了。

　　将所有人的全部送入低级位面，并且开始着手布置封印，不仅如此，这次龙傲为了保证万无一失，还是准备布置阵法。


第2386章 毁灭龙腾帝国

　　龙傲是除了星空修炼者外，还是一位强悍的阵法师。

　　有着十足的信心。

　　他布置出的阵法，完全可以抵挡住星空不朽，甚至是极限星空不朽的攻击，至于是否能够抵挡住白晶的攻击，还真是一个未知数。

　　搞定第一波的人之后。

　　龙傲没有丝毫的迟疑，立刻返回龙腾帝国。

　　这次紫灵没有跟着返回。

　　不管怎么说。

　　紫灵和龙强留下，还要借助混沌石碑的力量，从而抵挡外来之敌。

　　谁也不知道下一秒钟会发生什么事情。

　　正所谓小心驶得万年船，早做准备还是好的。

　　龙腾帝国。

　　白晶只是试了几次，就选择了放弃。

　　因为白晶能够清晰的感应到，龙腾位面的封印，乃是星空主宰留下，虽然不知道星空主宰为何要相助龙傲，不过就算他是半步星空主宰，也休想破开星空主宰留下的封印。

　　难怪数十位极限星空不朽联手，都无法破开封印。

　　龙傲借助混沌殿，轻而易举的返回龙腾帝国。

　　神不知鬼不觉。

　　就这样，龙傲一次有一次的转移。

　　已经顺利的找到位面，龙傲当然知道，自己必须以最快的速度转移，要不然的话，一旦白晶攻破封印，后果不堪设想。

　　短短的二十天时间，龙傲就已经成功的转移所有人，不过龙傲还是没有放弃，毕竟龙腾帝国还有着其他家族，只要愿意选择继续臣服的人，全部转移。

　　最后，龙傲和玄同选择离开。

　　有了上次的前车之鉴，龙傲虽然还是将玄同当做朋友，不过还是有所防范，因为他不知道，玄同日后还会不会像之前那般。

　　玄同同样顺利的进入低级位面，至于发生了什么事情，玄同已经知道。

　　没有多问。

　　也没有多管。

　　要是恢复巅峰时期的实力，也许还能够插手，但是现在，一旦强行出手，万一阴沟里翻船，到时候连后悔的机会都没有。

　　短短的一个月的时间。

　　龙腾位面之内已经是一个空壳子。

　　虽然有着很多人不愿意继续选择臣服，不过龙傲也非常理解。

　　不过就在龙傲准备转移剩下的人。

　　白晶再次开始攻击起封印。

　　要是换做以前，有着紫灵和龙强的联手加强封印，白晶说不定短时间内，也无法破开封印。

　　但是现在。

　　紫灵和龙强已经全部离开，返回刚刚找到自己的低级位面。

　　紫灵和龙强的混沌石碑已经离开，只剩下残余封印，以白晶的强悍实力，几乎是轻而易举就能够破开封印。

　　白晶同样感应到封印越来越稀薄。

　　心中顿时一喜。

　　白晶带着数十位极限星空不朽，直接联手开始破印。

　　轰的一声。

　　巨响之下，龙腾位面的封印直接被破，所有人都是心中一喜，一声令下，所有人全部疯狂的涌入龙腾帝国。

　　白化的命令已经发出，龙腾位面，除了龙傲的家人不杀之外，其余人全部灭杀，一个不剩。

　　九大星空帝国联手，短短的半个时辰，龙腾帝国剩下的人，全部被屠戮一空，按照正常情况，就算破开封印，应该不可能屠杀所有人。

　　要是换做一个弱小的帝国，一旦如此做了，那么后果想想都知道。

　　不过九大星空帝国根本不在乎，在浩瀚星空，九大星空帝国就是最为强悍的存在，乃是浩瀚星空的霸主，何人敢对付九大星空帝国，简直不知死活。

　　正是如此。

　　九大星空帝国根本不在乎，就算有人看不惯，也是敢怒不敢言。

　　破开封印，就算龙傲能够顺利离开，那么其他人呢？

　　只要抓住龙傲的家人，到时候，龙傲就是砧板上的肉，任人宰割。

　　这一点，所有人都知道的清清楚楚。

　　但是结果呢？

　　当白晶带着所有人赶到龙腾帝国的时候，却发现一个人都没有，这是怎么回事？

　　所有人都彻底傻眼了，因为龙腾位面有着九大星空帝国，数千万的人守着，想要这样在九大星空帝国的眼皮子底下，神不知鬼不觉的消失，简直就是不可能的事情。

　　龙傲是如何做到的？

　　想不通，实在想不通。

　　没有人知道到底发生了什么事情，白晶的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　星空三鹰和其他人，都不敢多说话，因为好不容易破开封印，没有想到龙傲来了一场空城计，这样以来，九大星空帝国岂不是白忙乎一场。

　　还是那句话。

　　龙傲的生死，白晶根本没有放在心上，他唯一在意的只有一件事，那就是混沌石碑，因为白晶心里非常清楚，龙傲既然可以先后得到两面混沌石碑，那么此事肯定不简单。

　　当初混沌位面降临浩瀚星空，谁也无法得到混沌石碑，就算是十二位星空主宰都无法做到，唯独龙傲前后两次得到混沌石碑，要是其中没有猫腻，打死他都不会相信。

　　还以为破开封印，就可以控制整个龙腾帝国，到时候，龙傲还不乖乖就范，只要自己能够得到混沌石碑，就算放过龙傲都在所不惜。

　　但是结果呢？

　　整个龙腾帝国空无一人，要是无法控制龙腾帝国，那么龙傲拥有如此逆天的星空神器，就算自己是半步星空主宰，都没有办法锁定龙傲的位置。

　　无尽愤怒。

　　“给我毁灭整个龙腾位面。”

　　白晶的话谁敢不听，尤其是这个时候，白晶明显是动了真怒，这个节骨眼上，没有人愿意去招惹白晶，要是白晶不高兴的话，随时随刻都可以覆灭这里的所有人，半步星空主宰的实力，可不是乱盖的。

　　白晶带着所有人全部离开龙腾位面，这种毁灭位面的事情，对于浩瀚星空来自，乃是最忌讳的事情，就算是九大星空帝国，不到万不得已的情况下，也不会做出这样的事情。

　　不过白晶的命令谁敢违背，这个时候招惹白晶，完全是死路一条。

　　没有办法之下，九大星空的数十位极限星空不朽，联手覆灭面前的龙腾帝国。

　　数十位极限星空不朽的联手之威，实在是太恐怖了。


第2387章 太扯淡了

　　毫无疑问的事情。

　　在数十位极限星空不朽的联手之下，龙腾帝国连一秒钟都没有坚持下来，瞬间毁于一旦。

　　幸亏龙傲转移的早，要不然的话，后果不堪设想。

　　无尽的愤怒。

　　就算毁灭龙腾帝国，也是于事无补。

　　一天找不到龙傲，自己就无法得到混沌石碑。

　　白晶很是担心，要是其他八位半步星空主宰现身的话，自己的阻碍就越大了。

　　速战速决。

　　不过如今的龙傲拥有星空神器，自己想要锁定龙傲，几乎是不可能的事情。

　　就算是龙傲站在自己的面前，自己都未必能够锁定。

　　要不是亲身经历，实在难以置信。

　　这么多年，还从未发生过这样的事情。

　　唯一的办法，就是控制龙傲背后的龙家，这样的话，龙傲到时候就会束手就擒，让他往东就往东，让他往西就往西。

　　“给我找，不管是谁，只要能够找出龙腾帝国的位置，我重重有赏，并且我会亲自收他为徒。”

　　白晶开出的条件，实在太诱惑了。

　　其他都扯淡。

　　唯独白晶为师父，这样的条件，完全可以胜过一切。

　　九大星空帝国的所有人开始疯狂的离开，因为每个人都恨不得立刻找到龙腾帝国，这样的话，一旦成为白晶的弟子，那么毫无疑问，日后成就极限星空不朽也是指日可待的事情，最次也能够成就星空不朽。

　　不一会的时间。

　　四周所有人都已经消失的无影无踪，只剩下白晶和星空三鹰四人。

　　“师父，看来龙傲早就已经转移了龙腾帝国，只是我们不知道罢了，这是我们的失误。”

　　摆摆手。

　　白晶冷冷地说道：“此事不怨你们，龙傲太过狡诈，看来此子不简单，已经想过和我们迟早为敌，先转移龙腾帝国，单单是他的话，拥有星空神器完全可以自保。”

　　对于龙傲的意思，白晶知道的清清楚楚。

　　很是苦闷。

　　自己居然会栽在一个小小的龙傲身上。

　　对于此事，星空三鹰岂能不知道。

　　不过浩瀚星空实在太大了，位面无数，就算是九大星空帝国，称霸的范围也绝对不超过千分之一，甚至是万分之一。

　　这是什么概念？

　　想要在茫茫浩瀚星空之中，找出龙腾帝国的下落，犹如大海里捞针，可能的事情吗？

　　星空三鹰的脸色很是凝重。

　　只要无法控制龙腾帝国，他们就无法对付龙傲。

　　丢人丢到家了。

　　“你们三人立刻给我去安排，无论发生什么事情，都要给我找出龙腾帝国的位置。”

　　星空三鹰当然知道师父的意思，不敢有丝毫的迟疑，立刻转身离去，不一会的时间，三人就已经消失的无影无踪。

　　四周空间，只剩下白晶一人。

　　脸色很是阴沉。

　　自从他崛起浩瀚星空，纵横天下，还从未遇到过这样的事情。

　　龙傲，要是半步星空主宰也就算了，唯独龙傲只是一个小小的星空传奇，按照正常情况，不要说他，就算是他的三个弟子，都可以轻而易举的覆灭龙傲。

　　但是结果呢？

　　龙傲的秘密太多，本身还有着一件空间星空神器，就算是自己都无法锁定这件星空神器，这样的话，事情就麻烦大了。

　　到底该怎么办呢？

　　白晶心里还有一个猜想，那就是龙傲背后的星空主宰，到底是什么意思。

　　如今有两个疑惑，既然龙傲背后有着星空主宰坐镇，为什么星空主宰不直接相助龙傲毁灭九大星空帝国，看龙傲的举动，似乎背后的星空主宰，也不是全力相助他。

　　其中到底有什么猫腻，实在想不通。

　　白晶也不敢肯定，龙傲背后的星空主宰，到底是什么意思。

　　就算他的修为已经达到半步星空主宰，面对星空主宰，还是不够看，只要星空主宰愿意，随时随刻的都可以覆灭他。

　　很是无奈。

　　龙傲就在远处，只是借助混沌殿的气息，根本无人能够感应到他的气息，哪怕是白晶都无法做到。

　　眼皮子底下，要是此事被白晶知道的话，不知道会不会被气死。

　　虽然对自己寻找到的低级位面很有信心，并且他也坚信，最危险的地方就是最安全的地方，不过凡事都有意外，万一位面被九大星空帝国发现，那么后果不堪设想。

　　很是担心。

　　龙傲转身返回自己的帝国，找来龙英，看看到底该怎么办，如何能够彻底封印位面。

　　“大哥，如今的情况，相信你比我更加清楚，依你看，我们现在该怎么呢？”

　　龙英当然知道事情的严重性，想了想，说道：“七弟，我知道你的意思，虽然我们如今的位面只是低级位面，不过我们还是无法控制，有人踏入我们的位面，我们虽然可以困住来人不出去，不过长时间下去，肯定会出现猫腻，这样的话，迟早会被九大星空帝国发现，到时候顺藤摸瓜，我们的麻烦会很大。”

　　点点头，大哥分析的很对，这也是龙傲最为无奈，最为担心的事情。

　　“七弟，我已经想过此事，唯一的办法，就是我们在这个位面，找一个隐蔽的地方，接着封印这个地方，而我们的人，不能踏出一步，这样的话，相信短时间内，根本不可能有人发现我们。”

　　好办法。

　　“大哥，我知道你的意思了，位面的情况我们不要动，还是以前的样子，就算九大星空帝国进来，也不会发现什么。”

　　龙傲心里非常清楚，浩瀚星空，无数位面，就算九大星空帝国的势力强悍，一个个位面都能够找到，但是想要将一个个位面里里外外查遍，那么也太过扯淡了。

　　这一点，龙傲几乎可以断言，九大星空帝国肯定无法做到，要是这样的话，大哥的办法非常好。

　　说做就做。

　　龙傲和龙英在低级位面之内，找到一个极其隐蔽的地方，四周荒山野岭，荒无人烟，不要说人，就算是畜生都不见一个，这种地方如此偏僻，相信就算是九大星空帝国找到这里，也不会仔仔细细的寻找。


第2388章 你也不是什么好东西

　　整个浩瀚星空都彻底动乱起来。

　　白晶一声令下，九大星空帝国，全部开始疯狂寻找龙傲和龙腾帝国的下落。

　　尤其是白晶开出的条件实在太过诱人，基本上没有人能够抵挡的住。

　　数十天后。

　　第七星空帝国的人，已经进入龙傲所在的位面。

　　要是两人没有带着帝国选择封闭，恐怕很难逃过星空帝国的搜查。

　　正如龙傲和龙英所猜测的一般。

　　浩瀚星空的位面实在太多了，就算是九大星空帝国的势力，想要一个个位面自信寻找，几乎是不可能的事情。

　　第七星空帝国的人，踏入位面前后还不到数十分钟的时间，就已经选择离开。

　　“七弟，正如我们的猜测，第七星空帝国的人已经全部离开。”

　　其实龙傲心里也没有十足的把握，不知道会不会被发现。

　　直到此刻，两人总算是松了口气。

　　“大哥，接下来的事情，相信你应该清楚，你我兵分两路，你留守帝国，无论是谁，都不得踏出帝国半步。”

　　“七弟，你呢？”

　　听到七弟的话，龙英吓了一跳。

　　他很清楚七弟的性格，根据自己的猜测，要是不出意外的话，七弟肯定不会善罢甘休，从而去找九大星空帝国报仇。

　　“大哥，单单是这样，我们始终很被动，这样下去的话始终不是办法。”

　　对于七弟的意思，龙英岂能不知道。

　　要说不担心，那肯定不现实。

　　不管怎么说，九大星空帝国的实力摆在那里，单单靠七弟一个人的力量，想要撼动九大星空帝国，犹如痴人说梦，不可能的事情。

　　龙傲不想继续纠结这个问题，起身离开。

　　龙傲心里很清楚，第七星空帝国已经搜查过这个位面，只要隐藏的好，短时间内，相信九大星空帝国根本找不到自己。

　　离开位面。

　　龙傲当然不会鲁莽行事，去对付九大星空帝国。

　　对于自己的实力虽然很有信心，不过还是有着自知之明。

　　不要说对付九大星空帝国，就算是随随便便出来一个星空帝国，自己都不可能对付。

　　只能智取不能力敌。

　　到底该怎么办呢？

　　想来想去，一时之间，龙傲也想不出个好办法，毕竟凡事都要讲求实力。

　　没有实力，一切都是扯淡。

　　要是帝国之中，有人能够真正炼化混沌石碑，成就星空主宰，到时候不管是白晶还是九大星空帝国，都不值得一提。

　　不过想要炼化混沌石碑，成就星空主宰，哪有那么容易。

　　剑无敌。

　　龙傲还是准备先去找找剑无敌。

　　经过上次的事情，他和剑无敌已经不再是朋友，他倒要看看，剑无敌如何向自己交代。

　　第一星空帝国。

　　剑无敌出卖龙傲之后，本以为第一星空帝国会重点栽培自己，并且重用自己。

　　但是结果呢？

　　此事过后，白化对他很是冷淡，甚至连见都不见，就算是剑无敌，都不知道发生了什么事情，他几次想要见见陛下，却还是不如愿。

　　到底是怎么回事呢？

　　想来想去也想不出个所以然，郁闷之余，剑无敌离开第一星空帝国，到处转着。

　　至于白化的意思，其实非常简单。

　　剑无敌先是背叛第一星空帝国，后面又背叛龙傲，这样的人，第一星空帝国会重用和重点栽培吗？

　　肯定是不可能的事情。

　　因为剑无敌可以背叛一次，背叛两次，那么就会有第三次，第四次，第五次，甚至是第六次，第七次等等。

　　白化当然不管重用剑无敌，没有击杀剑无敌，已经是不幸之中的万幸。

　　其实剑无敌已经猜出个差不多，心里很是后悔，之前也不知道自己到底是怎么回事，好端端的要背叛龙傲，简直就是自寻死路。

　　龙傲得到的混沌石碑不止一面，只要龙傲不死，那么不出意外的话，龙傲日后肯定是星空主宰，甚至龙腾帝国内，还会出现其他的星空主宰。

　　这是什么概念？

　　剑无敌很清楚，一旦龙腾帝国出现星空主宰意味着什么。

　　很是无奈。

　　剑无敌是真的后悔，要是自己不选择如此，说不定以龙傲的性格，自己日后还有机会获得混沌石碑，现在想想，也的确是自己放弃了机会，人家已经给过自己机会。

　　不过事情已经发生，就算心里有着一万个后悔，也于事无补。

　　走一步算一步。

　　剑无敌知道，此事发生后，自己必须躲着龙傲，要不然的话，要被龙傲遇到，想想都知道会有什么样的后果。

　　但是结果呢？

　　怕什么来什么，剑无敌如今最害怕遇到龙傲，却偏偏遇到，不过剑无敌知道，龙傲没有死的话，肯定会前来找自己，他太了解龙傲了。

　　“龙傲，你还是来了。”

　　“剑无敌，你明明知道，混沌石碑的事情，根本是你的选择，和我无关，你我朋友一场，何必如此。”

　　龙傲很是无奈，因为从头到尾，他一直将剑无敌当做是朋友，万万没有想到，剑无敌会是如此，不管是剑无敌还是车一曼，都是因为混沌石碑，从而选择背叛自己，背叛帝国。

　　看来自己还是小看了混沌石碑的诱惑力。

　　“龙傲，你当初要是明说，我百分之百会选择发下血誓，永远臣服龙腾帝国，但是你呢？你到底有没有将我当做是兄弟，和我玩阴的，不管你是否愿意让我吞噬混沌石碑，反正一件事你不得不承认，你也不是什么好东西。”

　　真是如此吗？

　　要是其他东西，龙傲肯定会先知会一声，唯独混沌石碑，事关重大，万万不能掉以轻心，他不会随随便便的拿出混沌石碑，这样的话，日后一旦出现什么问题，如何向家族交代？如何向帝国交代？

　　不过事情已经如此，多说无益，龙傲的神情渐渐冷漠下来，冷冷地说道：“剑无敌，你选择离开龙腾帝国我不怨你，你却联手第一星空帝国想要杀我，我要是不报仇。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　还没有等龙傲把话说完，剑无敌突然间仰天疯狂的大笑起来。


第2389章 挑衅

　　冷眼看着面前的剑无敌。

　　龙傲没有说话。

　　看来剑无敌是不想认错，本来按照龙傲之前的想法，只要剑无敌认错，自己可以选择放弃报仇。

　　剑无敌可以不仁，自己却不能不义。

　　“剑无敌，这次我不杀你，不过从现在开始，你我的兄弟情义，就此恩断义绝，下一次让我遇到你，必杀之。”

　　要是龙傲出手，剑无敌必死无疑。

　　剑无敌岂能不知道龙傲的强悍实力，不过他已经做好被杀的准备。

　　看着龙傲离开的身影，剑无敌的脸色一变再变。

　　一个时辰后。

　　突然接到白化的召唤，剑无敌很是好奇，不知道这个时候召唤自己，到底所谓何事。

　　宏伟的宫殿之内。

　　“陛下，你找我？”

　　恭恭敬敬的行了一礼，如今已经得罪了龙傲，要是再得罪第一星空帝国，自己就真的不知道该怎么办了。

　　骑虎难下。

　　白化的脸色很是阴沉，点点头，说道：“剑无敌，从现在开始，你不再是第一星空帝国的人，从此以后，无论你做什么事情，都和第一星空帝国无关。”

　　啊？

　　剑无敌瞬间就已经明白了到底发生了什么事情。

　　卸磨杀驴。

　　白化已经利用完自己，虽然已经猜到，却还是愤怒到了极点，不过剑无敌却不敢多说什么，因为以他的实力，第一星空帝国想要收拾他，分分钟的事情。

　　很是不甘心，剑无敌问道：“陛下，我想知道原因。”

　　白化脸上写满了冷漠，冷冷地说道：“剑无敌，当初你选择背叛帝国，而如今你又选择背叛龙傲，你这样的人，你认为我会要你吗？”

　　不等剑无敌说话，白化继续冷冷地说道：“不送，告辞，对了，你要是不离开第一星空帝国，休怪我不客气，到时候杀无赦。”

　　杀无赦。

　　白化身为第一星空帝国的皇帝，掌握生杀大权。

　　剑无敌当然知道，白化肯定不是在开玩笑。

　　愤怒。

　　无尽的愤怒。

　　不过剑无敌最终还是不敢多说什么，慢慢的退了出去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　宏伟大殿，只剩下白化一人。

　　“哼，吃里扒外的东西，留你在这个世上又有何用。”

　　下一秒钟。

　　两道身影快速而出，直接朝着剑无敌而去。

　　剑无敌算是苦闷到了极点，因为自己的鲁莽，白白断送了自己。

　　如今龙腾帝国肯定是回不去了，第一星空帝国又选择放弃了他，这样以来，其他的星空帝国同样不敢要自己。

　　过街老鼠，人人喊打。

　　还真是一步错，步步错。

　　就在剑无敌刚刚离开第一星空帝国，甚至刚刚踏出位面的时候，两道身影将其堵住。

　　“陛下派你们来的？”

　　两人没有说话，只是点点头。

　　其实剑无敌已经猜到，白化既然已经选择放弃了自己，那么毫无疑问，白化肯定会灭杀自己，只是让他万万没有想到的是，事情会来的如此之快。

　　两人一脸的冷漠，都是星空传奇，专门替白化暗杀一些见不得人的事情。

　　不要说两人联手，就算是随随便便的出现一人，都可以轻而易举分分钟灭杀剑无敌。

　　没有丝毫的反抗。

　　反正都是要死，就算是还手都没有丝毫的意义。

　　两人同时出手，就在这个时候，一道恐怖的力量疯狂涌来，排山倒海一般，狠狠的压制着两人。

　　还没有等两人反应过来，就已经倒飞出去，犹如断了线的风筝。

　　“龙傲？”

　　看着面前突然降临的龙傲，剑无敌算是震惊到了极点，因为他万万没有想到，龙傲会出手相救自己，这是真的吗？

　　要不是亲眼所见，真的难以置信。

　　“龙傲，你敢。”

　　还没有等两人把话说完，龙傲的身影再次窜了出去，手中的混沌斧狠狠的砸了出去，一下接着一下，连绵不断。

　　龙傲的修为已经顺利的达到星空传奇，遇到同等级别的强者，几乎可以做到秒杀，哪怕是以一敌二都没有丝毫的问题。

　　短短的数秒钟时间，龙傲就已经顺利的击杀两位星空传奇，不过没有吞噬两人的灵魂，也没有将两人炼制成为尸奴，因为按照龙傲的意思，就是要给第一星空帝国一个下马威。

　　“走。”

　　不给剑无敌任何开口的机会，龙傲带着剑无敌瞬间消失的无影无踪。

　　龙傲击杀两位星空传奇的消息，不一会的时间，就已经传到白化的耳朵里，听到之后，白化等人震怒，因为龙傲如此做，无非就是挑衅第一星空帝国，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　要是不杀龙傲，第一星空帝国的脸面何存，要是不杀龙傲，所有人都以为第一星空帝国害怕了龙傲，尤其是龙傲在第一星空帝国的面前杀了两位星空传奇，简直就是狠狠的扇了第一星空帝国几个耳光子。

　　宏伟大殿内。

　　白化和星空三鹰都不敢说话，因为白晶静静的坐着，看上去也没有任何的愤怒，不过白晶越是如此，越是表明白晶已经愤怒到了极点。

　　不知道过了多久。

　　“找到龙傲了吗？”

　　“老祖宗，依然没有龙傲的下落，不过根据我们的猜测，要是不出意外的话，龙傲应该还在帝国之内，只是，只是。”

　　说到这里，白化没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确，谁也知道龙傲肯定还在第一星空帝国之内，但是龙傲有着星空神器相助，不要说其他人，就算是白晶都无法锁定龙傲的位置，这才是最为麻烦的事情，要不是有恃无恐，龙傲也不敢如此，明目张胆的挑衅第一星空帝国，简直就是找死。

　　龙傲的狂妄，所有人算是真正见识了。

　　如今的第一星空帝国，早已今非昔比，随着白晶的回归，第一星空帝国算是真正的霸主，其他的星空帝国，包括第二星空帝国在内，都不敢招惹第一星空帝国，这就是半步星空主宰的威慑。

　　但就算如此，龙傲似乎还是没有将第一星空帝国放在眼里。


第2390章 无尽愤怒

　　难道龙傲真的如此有信心？

　　未必的事情。

　　要是龙傲真的实力强悍，就不会做什么事情都偷偷摸摸。

　　说到底，还是龙傲的实力不行，只敢暗地里出手。

　　不过龙傲一天不死，对于第一星空帝国来说，始终是一个很大的麻烦。

　　白晶的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　身为堂堂的半步星空主宰，又是星空主宰之下第一人，却遇到这么一个变态。

　　要说不愤怒，那肯定是骗人的。

　　很是苦闷。

　　这种事情，从未遇到过。

　　“老祖宗，我们现在该怎么办？”

　　不管是白化还是星空三鹰，都非常的无奈，连师父都无法锁定龙傲的位置，更加不用说他们了。

　　白晶冷冷地说道：“此子不除，日后必定成为我们的心头大患。”

　　对于师父的意思，四人岂能不知道。

　　明明知道，却无可奈何。

　　龙傲拥有的星空神器实在太强大了，他们实在没有什么办法。

　　到底该怎么办呢？

　　很是苦闷的一件事，实在想不通，龙傲手中的这件星空神器，到底是什么星空神器。

　　“你们先离开，我要好好想想。”

　　星空三鹰和白化起身离开，整个大殿之内，只剩下白晶一人。

　　“看来要找出他们八人，一起对付龙傲。”

　　本来不想招来其他八位半步星空主宰，说到底，白晶还是想要独自一人独吞混沌石碑，毕竟整个浩瀚星空，只有他们九位半步星空主宰，无论是谁得到混沌石碑，都会在最短的时间内，成就星空主宰。

　　不过事情已经如此，白晶实在没有办法了，只能召唤其他八人。

　　不过茫茫星空，想要召唤出八人，也不是什么容易的事情。

　　第一位面，乃是整个浩瀚星空最大的位面。

　　龙傲带着剑无敌，以最快的速度离开了第一位面。

　　“龙傲，你为什么要救我？”

　　剑无敌看着面前的龙傲，心里很是好奇，不知道自己已经如此了，为什么龙傲还要出手。

　　不管怎么说，自己始终出卖了龙傲，要不是龙傲拥有星空神器，相信这一刻的自己已经被两位星空传奇所杀。

　　要是换做自己，会相救自己的敌人吗？

　　肯定不会的事情。

　　不要说自己，就算是其他人都肯定不会如此。

　　想不通。

　　“剑无敌，你我朋友一场，你不仁，我却不能不义，当初要不是你，我的麻烦也很大，这次的事情，算是还你的，还是那句话，我们以后恩断义绝。”

　　剑无敌很是愧疚，不过事情已经如此，他也不知道该怎么做。

　　“龙傲。”

　　不想继续多说什么，龙傲一步跨出，整个人已经消失的无影无踪。

　　看着已经消失无踪的龙傲，剑无敌的脸色一变再变。

　　深深叹息一声。

　　一步错，步步错。

　　龙傲越是如此，剑无敌越是感到愧疚，因为此事是他不对，龙傲却还救了他。

　　剑无敌没脸继续活在这个世上，自动送上门，最终的结果只有一个，那就是被白化直接灭杀。

　　要是以前，白化也许会以剑无敌为诱饵，引出龙傲。

　　但是现在，白化却没有如此做。

　　因为他非常清楚，剑无敌已经背叛龙傲，龙傲救了剑无敌一命，已经算是仁至义尽，龙傲不可能继续出手，以剑无敌为诱饵，白白浪费时间。

　　白化故意放出消息。

　　得到消息的龙傲，没有丝毫的喜悦，因为从头到尾，他都将剑无敌当做是朋友，只是可惜了。

　　无悲无喜。

　　龙傲并未离开第一星空帝国，如今的帝国已经安然无恙，趁着这个机会，自己应该好好对付一下九大星空帝国，其中第一星空帝国就要首当其冲。

　　对付星空三鹰和白晶是不可能的事情，不过龙傲还是准备继续对付其他人。

　　修为已经顺利突破星空传奇，星空不朽之下，龙傲几乎可以做到秒杀，就算遇到星空不朽，也可以一战。

　　而第一星空帝国之中，只有三位极限星空不朽，一位半步星空主宰，除此之外，整个第一星空帝国，自己可以无视所有人。

　　龙傲开始进行暗杀起来，不要说一般人，就算是星空不朽，只要遇到都毫不犹豫的出手。

　　龙傲也没有丝毫隐藏的踪迹，反正事情已经搞到如此的地步，就算第一星空帝国知道又能如何，真是扯淡的事情。

　　白晶不在，白化和星空三鹰做主，四人很是想不通，龙傲到底是不是疯了，自己不去找他麻烦，他偏偏前来不断的挑衅。

　　难道龙傲真的不怕死？

　　星空三鹰和白化也没有坐以待毙，立刻开始下令，开始封杀龙傲，就在自己的眼皮子底下，却被龙傲一而再再而三的挑衅，简直就是丢人丢到家了。

　　但是结果呢？

　　龙傲就在第一星空帝国的眼皮子底下，总是挑衅，第一星空帝国却没有丝毫的办法，搞的第一星空帝国的面子算是丢大了。

　　大殿之内。

　　人鹰一脸的愤怒，压制着心中的怒火，狠狠地说道：“大哥，二哥，陛下，这样下去始终不是办法，我们要是不尽快的铲除此人，对我们的影响实在太大了。”

　　地鹰同样很是愤怒地说道：“大哥，陛下，三弟说的非常对，我们的确应该想出办法对付龙傲，龙傲如此挑衅，明显是故意的，为的就是打击我们，这样以来，我们的面子算是彻底丢大了。”

　　天鹰点点头，对于二弟和三弟的意思，知道的清清楚楚。

　　不顾此事的确很麻烦，就算是天鹰都没有太好的办法，很是无奈地说道：“师父如今不在，龙傲一而再再而三的挑衅我们，正如你们所说，我们要是不尽快的铲除龙傲，对我们的影响的确太大了，龙傲有着星空神器相助，我们。”

　　实在不愿意往下说，因为天鹰一想到此事就感觉憋屈，堂堂的星空不朽，居然会被龙傲搞成如此，甚至师父亲自出手都没有搞定龙傲，要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　这个时候。

　　白化突然间说道：“三位，不如我们冒险一试。”


第2391章 秘境

　　这是什么意思？

　　星空三鹰不知道白化到底是什么意思。

　　什么叫冒险一试？

　　想不通的事情，难道白化有办法对付龙傲？

　　地鹰有些迫不及待地问道：“陛下，你有办法对付龙傲？”

　　龙傲一天不死，对于第一星空帝国来说，都是天大的侮辱。

　　只要能够击杀龙傲，那么不管付出多大的代价都是值得的。

　　尤其是这个时候。

　　师父不在，要是趁着师父不在的时候顺利击杀龙傲，那么等到师父回来，想想都知道会有什么样的结果。

　　说到底。

　　星空三鹰还是想要拍马屁。

　　白化点点头，说道：“三位，我们第一星空帝国当初得到过一处秘境，只要能够将龙傲引入其中，就算他有着三头六臂，也休想活着离开。”

　　“不行。”

　　三人瞬间就已经知道陛下的意思，不过天鹰却是连想都没有想，直接拒绝到。

　　开玩笑的事情，三人很清楚这个秘境意味着什么。

　　“三位，我知道你们的意思，不过你们想想，龙傲既然敢来挑衅我们，肯定是有恃无恐，连老祖宗都无法锁定龙傲的位置，不要说我们。”

　　听到此话，星空三鹰的脸色简直阴沉到了极点。

　　对于白化的意思，星空三鹰岂能不知道。

　　他们恨不得立刻杀了龙傲，将其碎尸万段，五马分尸，但是能够做到吗？

　　“老祖宗肯定也是没有办法，根据我的猜测，要是不出意外的话，老祖宗这次离开，就是想办法，看看如何能够毁灭龙傲。”

　　星空三鹰赞同的点点头，因为他们也已经猜到，师父这次离开，肯定是因为龙傲。

　　“陛下，你要知道，我们要是动用秘境的力量，一旦无法击杀龙傲，到时候我们无法向师父交代。”

　　这个秘境，乃是白晶所获得。

　　要是能动用，白晶就已经动用了，何必等到现在。

　　星空三鹰最终还是选择放弃，单单是白化一人，就算他是第一星空帝国的皇帝，有些事情，他还是无法做主。

　　龙傲继续留在第一星空帝国，并未离开半步。

　　杀。

　　以龙傲的实力，一旦进行暗杀的话，那么结果是非常可怕的。

　　因为除了星空三鹰和白化之外，龙傲不管是谁，哪怕是星空不朽，龙傲都是照杀不误。

　　这样以来。

　　第一星空帝国彻底动乱起来，人人自危。

　　因为没有人知道，龙傲会何时出现，一个连星空不朽都可以一招灭杀的变态，想想都知道后果怎么样。

　　要是换做以前，肯定没有人相信，居然有人会如此。

　　第一星空帝国，乃是浩瀚星空最为强悍的帝国。

　　不要说一个人，就算是其他八大星空帝国，都不敢随随便便的招惹第一星空帝国。

　　龙傲要是真有抗衡第一星空帝国的实力，就不会带着龙腾帝国撤退，并且被第一星空帝国毁灭龙腾位面。

　　事情已经如此。

　　所有人都认为，发生这样的事情，龙傲肯定会躲起来，毕竟第一星空帝国，外加其他八大星空帝国，都在到处寻找着龙傲的踪迹。

　　这种情况下，龙傲不仅不躲藏，反而主动挑衅第一星空帝国，龙傲到底想要做什么？

　　难道龙傲真的是找死？

　　随着第一星空帝国的很多人都被暗杀，按照正常情况，龙傲应该早就被第一星空帝国击杀才对。

　　但是结果呢？

　　这么久，第一星空帝国不要说击杀龙傲，就算人家的毛都没有找到，简直就是非常蛋疼的事情。

　　如今的第一星空帝国已经彻底不同。

　　随着白晶的回归，第一星空帝国算是真正的霸主，称霸浩瀚星空。

　　就算如此，白晶还是无法锁定龙傲。

　　整个第一星空帝国，人心惶惶，没有人知道，下一个目标到底是不是自己，万一要是自己，以龙傲的强悍实力，试问，又有几人能够抗衡？

　　第一星空帝国已经陨落两位星空传奇，外加之前的两位星空传奇，第一星空帝国整整损失了四位星空传奇。

　　这是什么概念？

　　要只是这样也就算了。

　　第二天的时候。

　　第一星空帝国陨落星空不朽的消息，已经传遍整个浩瀚星空，所有人得到消息，无不大惊失色，因为没有人能够想到，龙傲真的击杀了星空不朽。

　　星空不朽，可是浩瀚星空最为强悍的人，不要说其他星空不朽，就算是九大星空帝国，都损失不起，哪怕是一位星空不朽都损失不起。

　　龙傲的所作所为，彻底震惊了整个浩瀚星空。

　　能够击杀星空不朽，这本身已经说明，龙傲的修为也已经顺利突破星空不朽，而龙傲的天赋众所周知，相信用不了多长时间，龙傲的修为就可以从星空不朽突破极限星空不朽，要真是那般的话，事情就真的麻烦大了。

　　要真是那般的话，那么整个第一星空帝国，恐怕除了老祖宗白晶之外，再无一人是龙傲的敌手。

　　因为龙傲一个人，整个浩瀚星空的格局都彻底乱了，古往今来，龙傲恐怕是第一人。

　　离开数天之后，白晶顺利返回，不过如今的白晶，却是郁闷到了极点，因为他并没有找到其他八位半步星空主宰，单单靠自己一个人的力量，似乎很难锁定龙傲的位置。

　　白晶当然知道，其他八人为什么寻找不到，要是不出什么意外的话，八位半步星空主宰还在寻找着混沌石碑，因为修为达到他们这个地步，想要更进一步，基本上是不可能的事情。

　　“老祖宗，不如我们动用秘境对付龙傲。”

　　白化看着老祖宗的脸色，就已经明白，老祖宗肯定也没有办法锁定龙傲的位置，为今之计，就是借助秘境的力量，从而锁定龙傲的位置。

　　对于白化的意思，白晶岂能不知道，不到万不得已的情况下，他实在不愿意动用秘境的力量，因为他非常清楚，秘境的力量意味着什么。

　　“你们四人跟我来。”

　　“是。”星空三鹰和白化跟着白晶快速的离开，四人心里非常清楚，接下来老祖宗就该说秘境的事情。


第2392章 成全

　　四周都是假山。

　　这里乃是第一星空帝国的禁地，就算是星空三鹰和白化，都没有权利踏入半步。

　　其他人也许不知道，不代表四人不知道。

　　四人心里非常清楚，这是老祖宗的禁地，也是秘境所在。

　　“白化。”

　　“老祖宗，有什么吩咐？”

　　对于自己这位老祖宗，白化恭恭敬敬，因为他心里非常清楚，第一星空帝国能有今天，不是其他人的功劳，更不是自己的功劳，而是老祖宗一手而为。

　　“以你的天赋，这一生达到星空不朽，就已经算是到头了。”

　　说到此事，白化就有种深深的无奈。

　　白化知道，要不是自己是第一星空帝国的皇帝，占尽所有的资源，这才硬生生的将修为突破至星空不朽。

　　要不是如此的话，单单靠他的天赋，想要突破星空不朽，难如登天。

　　白化很是好奇，不知道老祖宗到底是什么意思。

　　“趁着这次的机会，我准备相助你突破极限星空不朽。”

　　听到此话，白化简直惊喜到了极点。

　　这是他等了多少年的事情。

　　要是其他人和自己如此说，白化百分之百肯定不会相信。

　　唯独老祖宗。

　　白化非常清楚老祖宗的实力到底有多么的强悍，要是老祖宗肯出手，自己突破极限星空不朽，恐怕没有什么意外了。

　　“多谢老祖宗成全。”

　　星空三鹰没有丝毫的羡慕嫉妒恨，因为他们已经是极限星空不朽，想要更进一步，不是突破半步星空主宰，就是吞噬混沌石碑，成就星空主宰。

　　白晶没有多说什么。

　　白化既是他的后辈，又是帝国的皇帝，就算付出再大的代价，都要相助白化成就极限星空不朽。

　　白晶是没有办法相助白化更进一步，要是能够相助白化成就半步星空主宰，那么白晶不会有丝毫的犹豫。

　　因为白晶很清楚，白化的修为一旦突破半步星空主宰，意味着什么。

　　要真是那样的话。

　　第一星空帝国，就拥有两位半步星空主宰，到时候，第一星空帝国完全可以压制其他八大星空帝国。

　　不过想要从极限星空不朽突破半步星空主宰，实在是太困难了。

　　整个浩瀚星空，也才这么几位。

　　看着面前的秘境，白晶突然间深深叹息一声。

　　“师父，怎么了？”

　　指了指面前的秘境，白晶很是无奈地说道：“刚刚白化说借助秘境击杀龙傲，如今的情况，除了这个办法之外。”

　　说到这里，白晶没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　不管是白化还是星空三鹰，都非常清楚师父的意思。

　　这种事情，不管是谁遇到，肯定都非常蛋疼。

　　四人都不敢说话。

　　秘境的事情，谁说了也不算，只有师父一个人才能够做主。

　　“要是把握不好的话，秘境一旦毁灭，我们第一星空帝国也就彻底完了。”

　　帝国和秘境有什么关系？

　　四人都想不通，不知道师父的话到底是什么意思。

　　要是换做以前，白晶肯定不会说出关于秘境的秘密，不过事情已经如此，尤其是到了这个时候，就算想要隐瞒，恐怕也做不到了。

　　幸好这里的四人，都是自己人。

　　“你们知道秘境是怎么回事吗？”

　　四人同时摇摇头，异口同声地说道：“不知。”

　　四人心里很是激动，因为关于秘境的事情，乃是第一星空帝国最大的秘密，直觉告诉他们，这个秘密绝对不简单，要不然的话，秘境不会成为禁地这么多年，除了师父之外，其余人都不能踏入半步，包括星空三鹰和白化在内。

　　看着面前的秘境。

　　白晶无奈地说道：“无数年前，我们九人同时崛起，虽然我们的天赋很强悍，不过想要突破半步星空主宰，几乎是不可能的事情，最多只能够达到极限星空不朽。”

　　这是什么意思？

　　四人越发的好奇起来，不知道这是怎么回事。

　　不过四人不是傻子，听到师父的意思，四人已经猜到，师父能够突破半步星空主宰，似乎和所谓的秘境有关系。

　　要真是如此的话，自己四人，是不是可以借助秘境，同样突破半步星空主宰。

　　似乎能够猜到四人心中所想，白晶摇摇头，说道：“九大秘境，只能相助九人突破半步星空主宰，其他人已经没有机会了。”

　　原来如此。

　　“浩瀚星空，本身没有所谓的半步星空主宰，从极限星空不朽之上，就是真正的星空主宰，当初我们九人得到九大秘境，得到了其中的秘境之心，所以才能够触摸到混沌之力，不过不吞噬混沌石碑，根本无法获得混沌之力。”

　　混沌之力和混沌石碑，对于四人来说，实在是太过遥远。

　　九大秘境，分别为第一秘境，第二秘境，第三秘境，第四秘境，第五秘境，第六秘境，第七秘境，第八秘境，第九秘境。

　　相对应的。

　　白晶得到了第一秘境，第二星空帝国的老祖宗得到了第二秘境，第三星空帝国的老祖宗得到了第三秘境，第四星空帝国的老祖宗得到了第四秘境，第五星空帝国的老祖宗得到了第五秘境，第六星空帝国的老祖宗得到了第六秘境，第七星空帝国的老祖宗得到了第七秘境，第八星空帝国的老祖宗得到了第八秘境，第九星空帝国的老祖宗得到了第九秘境。

　　以此类推，白晶得到的第一秘境，成就半步星空主宰的实力最强大，而九人按照实力排布，依次建立了第一星空帝国，第二星空帝国，第三星空帝国，第四星空帝国，第五星空帝国，第六星空帝国，第七星空帝国，第八星空帝国，第九星空帝国。

　　“我有幸得到第一秘境，不仅借助第一秘境的秘境之心，成功的突破半步星空主宰，甚至还掌握了第一秘境，只要龙傲进入我的第一秘境，到时候就算他有着星空神器，也休想活着离开。”

　　对于这一点，四人岂能不知道，这也是白化为什么，执意要借助第一秘境对付龙傲的真正原因。


第2393章 公孙贺

　　就算有着第一秘境，想要击杀龙傲，也不是什么容易的事情。

　　龙傲不是傻子，不可能随随便便的踏入第一秘境。

　　到底该怎么办呢？

　　经过数天的修炼。

　　在白晶的相助下，白化的修为顺利的突破极限星空不朽，这样以来，第一星空帝国就足足有着四位极限星空不朽。

　　这是什么概念？

　　第一星空帝国就算没有白晶坐镇，也可以稳稳压制其他帝国一头，包括第二星空帝国在内。

　　“师父，我们该如何引龙傲进入第一秘境？”

　　这是最为困难的事情。

　　这种情况下，不要说龙傲，相信无论是谁，都不会随随便便的踏入第一秘境。

　　白晶也知道白化的意思，脸色很是阴沉，这的确是一件困难的事情。

　　第一星空帝国，另外一个中级位面。

　　龙傲静静的盘膝而坐，一直在静心修炼着。

　　修为已经顺利突破星空传奇，只差一步，就可以顺利的达到星空不朽。

　　但就是这一步，却难如登天。

　　如今的情况很是严重。

　　龙傲心里非常清楚，要是自己的修为能够更进一步，突破至星空不朽，到时候，就算面对极限星空不朽，也可以一战。

　　至于是否能够击杀极限星空不朽，还真是一个未知数。

　　整整修炼了三天时间，依然没有丝毫突破的迹象。

　　也算是郁闷到了极点。

　　混沌殿之内。

　　看着手中的混沌印，龙傲实在想不通，这块混沌印除了硬点之外，似乎并没有什么用处。

　　不过直觉告诉龙傲，自己得到的这块混沌印，肯定不简单。

　　试着感应手中的混沌印，还是没有丝毫的反应。

　　很是无奈之下，龙傲将混沌印收了起来。

　　要是混沌殿之内，再次出现神秘力量的话，相信自己的修为，就可以再次的快速突破，不要说从星空传奇突破星空不朽，就算是从星空传奇直接突破至极限星空不朽，也不是不可能的事情。

　　这就是神秘力量的恐怖之处。

　　不过龙傲最为郁闷的是，混沌殿之内的神秘力量，不是随随便便能够出现的。

　　说到底。

　　还是自己没有真正掌握混沌殿。

　　龙傲甚至可以断言。

　　要是自己能够真正掌握混沌殿，不仅自己可以借助神秘之力快速的突破修为，甚至还可以相助其他人突破修为。

　　要真是如此的话，那么对于自己来说，实在是太有利了。

　　“难道神秘之力，就是传说之中的混沌之力？”

　　龙傲还不敢确定，自己的猜测到底准不准。

　　要真是如此的话，那么对自己太有好处了。

　　龙傲还是没有选择放弃，依然想办法，看看是否能够引出神秘之力。

　　自己是否能够在最短的时间内突破，全靠神秘之力。

　　想要靠着自己的努力修炼，突破星空不朽，或者是极限星空不朽，哪怕是传说之中的半步星空主宰，实在是一件太过困难的事情，没有百八十年的时间，肯定无法做到。

　　就在龙傲准备继续暗杀第一星空帝国的人的时候，遇到了一个很是神秘的人。

　　虽然无法感应到对方的真实实力，不过龙傲还是能够清晰的知道，对方的实力恐怕非同小可。

　　最次也是星空不朽，甚至恐怕还是极限星空不朽。

　　“你是龙傲？”

　　对方认识自己？

　　听到对方喊自己的名字，龙傲很是忌惮，不过还是点点头，说道：“正是，不知道阁下如何称呼？”

　　“公孙贺。”

　　公孙贺？

　　自己并不认识公孙贺，就在这个时候，脑子的灵光突然一闪，因为九大星空帝国之中，第三星空帝国的老祖宗，似乎就叫公孙贺。

　　“第三星空帝国？”

　　看到对方点头，龙傲心里很是惊讶，不知道公孙贺前来找自己所谓何事。

　　毫无疑问的事情，公孙贺肯定是来找自己的。

　　公孙贺，可以睥睨白晶的超级存在。

　　当初浩瀚星空出现九个妖孽，短短的数百年时间，就已经成就了半步星空主宰。

　　半步星空主宰，想想都知道有多么的强悍。

　　“你找我有事？”

　　公孙贺笑了笑，笑着说道：“龙傲，你的事情我已经知道，我可以告诉你，从现在开始，第三星空帝国不会再和你作对，而你和第一星空帝国，第二星空帝国，并且和其他星空帝国之间的恩怨，我也会全力相助你。”

　　全力相助我？

　　龙傲没有丝毫的惊喜，正所谓天下没有白吃的午餐，自己和公孙贺根本不认识，除非是公孙贺吃饱了撑着没事做，要不然的话，怎么可能随随便便的相助自己。

　　似乎能够猜出龙傲心中所想，公孙贺笑着说道：“龙傲，你不必如此，我之所以相助你，也是相助我。”

　　“这是什么意思？”龙傲还很是提防，公孙贺的身份和实力摆在那里，他不可能只听对方的一面之词，就随随便便的和公孙贺联手。

　　“龙傲，这样说吧，我之所以相助你，第一，我和白晶之间并不是很和谐，当初我们九人各自组建自己的星空帝国，恨不得吞并其他的星空帝国，不过我们九人之中，白晶的实力最为强悍，就算我们不出手，白晶也迟早会出手，与其这样，还不如我们先出手，这样的话，我们说不定还能够占据上风。”

　　龙傲没有说话，不过却是相信了公孙贺的话，九人同时创建九大星空帝国，要说没有一点的隔阂，打死他都不相信，并且他可以断言，九人都想吞并对方的帝国。

　　“第二，也是我找你的最重要原因，相信你已经知道我的情况，实不相瞒，我的修为已经顺利突破半步星空主宰，想要更进一步，成就星空主宰，除非是能够吞噬混沌石碑，不过浩瀚星空，混沌石碑已经被十二位星空主宰全部霸占，我们想要获得几乎是不可能的事情。”

　　难道是因为混沌石碑？

　　龙傲已经猜到，公孙贺这次前来找自己，相助自己不重要，最重要的是为了混沌石碑，正如公孙贺所说，他们想要继续突破，只有吞噬混沌石碑。


第2394章 联手夹击

　　“公孙贺，我没有混沌石碑。”

　　“我知道。”

　　关于混沌位面和十二面混沌石碑的事情，公孙贺当然知道。

　　龙傲先后两次得到混沌石碑，要不是如此的话，公孙贺也不会前来。

　　无数年前。

　　浩瀚星空只有十二面混沌石碑，被十二位星空主宰全部霸占，就算他们九人得到九大秘境，从而突破半步星空主宰，无法吞噬混沌石碑的情况下，根本无法成就星空主宰。

　　九人寻找了无数年，依然没有找到一面混沌石碑。

　　这次混沌位面突然降临，并且出现了十二面混沌石碑，九人算是惊喜到了极点。

　　但是结果呢？

　　十二位星空主宰守着，九人当然不敢随随便便的踏入混沌位面。

　　九位半步星空主宰，原本以为十二面混沌石碑，肯定会被星空主宰所抢夺。

　　结果却是，十二面混沌石碑因为混沌位面的崩塌，全部散落各处，至今无人知道。

　　十二面混沌石碑，只有龙傲先后得到了两面混沌石碑。

　　公孙贺没有说，不过龙傲却知道对方的意思。

　　“公孙贺，我已经知道你的意思。”

　　对于公孙贺此人，龙傲还是多多少少有点相信，要是公孙贺支支吾吾忽悠自己，那么他根本不会多谈，直接选择离开。

　　“实不相瞒，混沌位面出现的十二面混沌石碑，我的确有办法可以得到其中的几面，不过。”

　　龙傲当然不会傻到，如实告诉公孙贺。

　　一脸的无奈。

　　龙傲很是无奈地说道：“就算我前后得到过两面混沌石碑，却没有办法吞噬，不仅如此，两面混沌石碑还自动离去。”

　　此事不是什么秘密，整个浩瀚星空的所有人几乎全部知道。

　　公孙贺也没有丝毫的怀疑，龙傲如实相告，反而他放心下来。

　　“龙傲，我这次前来找你，主要就是为了混沌石碑，而十二面混沌石碑散落各处，而你可以得到两面混沌石碑，那么同样可以得到其他的混沌石碑。”

　　公孙贺心里简直惊喜到了极点。

　　他不需要几面混沌石碑，只需要吞噬一面混沌石碑即可。

　　“龙傲，只要我能够吞噬一面混沌石碑，我也会全力相助你吞噬混沌石碑，如何？”

　　龙傲没有答应。

　　也同样没有拒绝。

　　“公孙贺，你的意思我很清楚，要是我们能够找到混沌石碑，我可以试试，看看是否能够得到，不过现在，我们连混沌石碑都找不到，如何试？”

　　这才是最大的问题。

　　龙傲当然不会告诉公孙贺，自己已经得到了十二面混沌石碑。

　　要是此事泄露出去，不要说公孙贺，相信其他人都不会放过自己，尤其是神算子等人。

　　公孙贺也是一脸的无奈。

　　不过接着笑了笑，说道：“暂时无妨，只要不是十二位星空主宰得到十二面混沌石碑，我们就还有机会。”

　　寻找混沌石碑，不是说找就找。

　　运气占据很大的一部分。

　　要是凭借实力就能够寻找到混沌石碑，那么毫无疑问，所有人都没有机会，十二位星空主宰直接搞定就算了。

　　“行，我可以答应你。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　瞬间，两人就达成一致协议。

　　“龙傲，你和白晶之间的事情，我已经大致的了解，我还是那句话，这次前来，我会全力相助你，不仅是我，就算是第三星空帝国，都会全力相助你。”

　　就在这个时候。

　　一道身影突然出现，龙傲能够清晰的感应到，突然降临的此人，乃是一位极限星空不朽。

　　九大星空帝国，除了九位半步星空之外，都有着极限星空不朽坐镇，第一星空帝国有着三位极限星空不朽，第二星空帝国有着两位极限星空不朽，而从第三星空帝国到第九星空帝国，却都只有一位极限星空不朽存在。

　　第三星空帝国的极限星空不朽，乃是皇帝公孙敖。

　　“龙傲，我来介绍一下，这位是我的帝国之中的皇帝公孙敖。”

　　对于公孙贺的意思，龙傲岂能不知道。

　　“多谢。”

　　龙傲很清楚自己的情况，要是单独的自己，想要撼动第一星空帝国，简直就是扯淡的事情。

　　第一星空帝国就算没有白晶坐镇，也不可能的事情。

　　但是有了第三星空帝国和公孙贺的相助，那么情况就彻底不一样了，虽然第三星空帝国的实力不如第一星空帝国，不过第三星空帝国的实力也不容小视。

　　“龙傲，你说说看，需要我如何相助你？”

　　公孙敖当然知道现在的情况，要是换做其他人，他当然不会将其放在眼里，唯独龙傲，一个能够挑衅第一星空帝国，不将白晶放在眼里的人，想想都知道此人的能耐。

　　没有丝毫的轻视。

　　更何况，老祖宗还想要借助龙傲的力量，从而吞噬混沌石碑，成就星空主宰。

　　“公孙敖，我的意思很简单，相信你应该知道我的星空尸奴大军。”

　　点点头，对于龙傲的星空尸奴大军，九大星空帝国可以说是无人不知无人不晓，实在太过强悍，可以抗衡九大星空帝国，幸亏只是数百万的星空尸奴，要是数千万的星空尸奴，那么就算是九大星空帝国，应对起来恐怕都非常的困难。

　　而浩瀚星空，众所周知，十二位星空主宰之一的龙灭星空主宰，当初也是能炼制星空尸奴，不过龙灭星空主宰炼制出来的星空尸奴，和龙傲炼制出来的星空尸奴，根本不是一个档次的存在。

　　“实不相瞒，我的龙腾帝国，实力根本不行，不及九大星空帝国的百分之一，所以我不准备动用帝国的力量。”

　　对于这一点，不管是公孙敖还是公孙贺，都表示非常了解，以龙腾帝国的力量对抗第一星空帝国，简直就是以卵击石，不自量力，完全是自杀式的行为。

　　而两人也已经猜到，龙傲不动用龙腾帝国的力量之前，而是准备动用星空尸奴大军的力量。

　　“我准备以星空尸奴大军，和你第三星空帝国的力量，来个两面夹击。”


第2395章 滚出来

　　龙傲的意思很简单。

　　单单靠数百万星空尸奴大军，很难毁灭八大星空帝国的联手。

　　要是能够联手第三星空帝国，那么情况就彻底不同了。

　　对于此事，公孙敖也无法做主，看向面前的老祖宗。

　　公孙浩连想都没有想，直接答应道：“你回去立刻准备，给你一天时间，到时候大举进攻第一星空帝国。”

　　龙傲却是摆摆手。

　　“龙傲，怎么了？”

　　龙傲笑着说道：“暂时不急，根据我的猜测，要是不出意外的话，白晶和第一星空帝国应该会先对付我，我先杀杀他们的锐气。”

　　原来如此。

　　想起此事，公孙贺很是郁闷，因为连他都不知道，龙傲到底是如何做到的。

　　极限星空不朽无法锁定龙傲的位置。

　　就算是半步星空主宰都无法锁定龙傲的位置。

　　连白晶都做不到的事情，岂不是说，自己也无法锁定龙傲的位置？

　　按照正常情况下。

　　自己根本不该问，不过公孙贺实在很是好奇。

　　“龙傲，有件事情我不知道该问不该问。”

　　根本无需多问，龙傲就已经猜到，公孙贺想要问什么。

　　“实不相瞒，白晶等人之所以无法锁定我，最大的原因，是因为我拥有一件逆天星空神器，除了十二位星空主宰外，其他人，包括半步星空主宰在内，都无法锁定我的位置。”

　　公孙贺没有丝毫的怀疑，毕竟事实摆在眼前。

　　多余的话没有多问，因为公孙贺心里非常清楚，龙傲想要告诉自己，无需自己多问，也会告诉自己，要是龙傲不想告诉自己，就算自己问了也是扯淡的事情。

　　“龙傲，你先不要自信满满，一旦白晶动用第一秘境，到时候你的麻烦大了。”

　　“第一秘境？”

　　这是什么东西？

　　龙傲很是好奇，不知道公孙贺所说的第一秘境到底是什么玩意，不过看公孙贺的表情，这个所谓的第一秘境肯定很恐怖。

　　“龙傲，你有所不知，无数年前，我们九人之所以能够崛起，成就半步星空主宰，都是因为我们得到了秘境，并且吞噬了秘境之心。”

　　九人的秘密。

　　要真是如此的话，毫无疑问，这个秘境看来是真的很强大。

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　“当初我们九人得到九大秘境，分别是第一秘境，第二秘境，第三秘境，第四秘境，第五秘境，第六秘境，第七秘境，第八秘境，第九秘境。”

　　“而我得到的是第三秘境，所以在九人之中，我的实力可以排在第三位。”

　　原来如此。

　　这个秘密，恐怕很少有人知道。

　　龙傲也很想见识一下，所谓的秘境到底是什么东西，居然可以相助九人突破半步星空主宰。

　　不过龙傲没有多问。

　　毫无疑问的事情，秘境是九人最大的秘密，自己就算问，相信公孙贺也不会说。

　　这就好比，自己拥有混沌殿的事情，同样不会告诉任何人。

　　“秘境的事情，直到此刻，我们也都没有搞清楚，不过我们九人很清楚，想要找到混沌石碑，秘境是关键所在。”

　　龙傲没有在乎此事，不管和混沌石碑有没有关系，都不关自己的事情。

　　公孙贺继续说道：“龙傲，秘境的威力我最清楚，白晶要是动用秘境对付你的话，那么你会有很大的麻烦。”

　　“我该如何做？”

　　“走，我们去会会白晶。”

　　点点头，龙傲也没有任何的拒绝，两人转身快去离去。

　　公孙敖很是无奈的耸耸肩，直到此刻，他都不明白，老祖宗为何要出手相助龙傲，要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　不过老祖宗的决定，公孙敖不敢多说什么。

　　正如公孙贺所猜测的一般，白晶正准备动用秘境的力量，准备对付龙傲。

　　这么多年来。

　　白晶虽然已经离开，不过秘境却未带走，就是害怕自己离开之后，第一星空帝国有个什么闪失。

　　有了秘境守护，除非是十二位星空主宰之外，其他人根本无法毁灭第一星空帝国。

　　不到万不得已的情况下，白晶肯定不会随随便便的动用第一秘境。

　　但是现在的情况，已经彻底不同。

　　要是不动用第一秘境对付龙傲，那么事情就真的麻烦大了，要是一直这样无法锁定龙傲的位置，第一星空帝国的颜面何存？自己的颜面何存？

　　想来想去，白晶最终还是要动用第一秘境的力量对付龙傲。

　　第一位面外。

　　“白晶，滚出来。”

　　随着公孙贺的声音传出，不一会的时间，白晶和星空三鹰，还有白化全部赶了出来，看到龙傲，还有龙傲身边的公孙贺，四人的脸色很是阴沉，就算是四人是傻子，也已经知道是什么事情。

　　白晶冷笑不已，说道：“公孙贺，你知道我和龙傲的恩怨，你既然相助龙傲，看来你是想要和我为敌，没有将我放在眼里。”

　　九位半步星空主宰，本身就是明争暗斗，都想搞死对方，只是碍于混沌石碑，九人各自寻找混沌石碑，还没有来得及互相开战。

　　白晶不是傻子，当然知道公孙贺是什么意思，无非就是想要和龙傲搞好关系，从而借助龙傲的力量，获得混沌石碑。

　　还真是一个无耻的公孙贺，九人之中，公孙贺算是最阴狠的，最无耻的。

　　白晶还说，之前想要找到其他的八人，一起联手对付龙傲，只是没有找到，看来公孙贺是故意躲着自己，想要自己独吞混沌石碑。

　　“白晶，你和龙傲之间的恩怨，我都看不过去，以大欺小，你堂堂半步星空主宰，居然对付一个后辈，我都替你感到无耻，白晶，你最好不要动用秘境的力量，要不然的话，我只能动用第三秘境，对付你。”

　　很是惊讶，因为白晶万万没有想到，公孙贺为了龙傲的事情，居然想要和自己撕破脸皮，看来自己的猜测没错，公孙贺的确是为了混沌石碑，要不然的话，就算打死公孙贺，都不会如此。

　　真是无耻，简直无耻到了极点。


第2396章 哈哈哈

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　虽然九人的实力按照排位的话，白晶的实力可以排在第一位，公孙贺只能排在第三位。

　　不过九人的实力相差并不是很大。

　　要是公孙贺真的动用第三秘境的力量，那么自己可以抵挡，帝国也可以抵挡吗？

　　很是苦闷。

　　“公孙贺，你我都是聪明人，有些事情，你我都知道，你相助龙傲，无非就是想要独吞混沌石碑，是不是有点太无耻了。”

　　龙傲没有说话。

　　公孙贺却是冷笑一声。

　　“白晶，你想要挑拨离间，也要看看人，我不怕告诉你，我之所以相助龙傲，就是因为混沌石碑，又能如何？”

　　啊？

　　看到公孙贺光明正大的承认，白晶四人彻底震惊了。

　　龙傲明明知道公孙贺如此，为什么还愿意如此？

　　难道就是想要借助公孙贺的力量，对付自己和第一星空帝国？

　　简直扯淡的事情。

　　“龙傲，我之前也已经说过了，只要你相助我吞噬混沌石碑，我们之间的恩怨不仅可以一笔勾销，从今以后，我也可以全力相助你，并且你的龙腾帝国，就是浩瀚星空的第一星空帝国，如何？”

　　为了混沌石碑，完全可以选择妥协。

　　但是事情已经如此，龙傲还会选择白晶吗？

　　公孙贺虽然很无耻，很阴狠，不过龙傲宁愿选择和公孙贺联手，也不愿意和白晶联手。

　　龙傲笑了笑，冷冷地说道：“白晶，我可以相助你寻找混沌石碑，不过我有三个条件，只要你答应我，我们就可以联手。”

　　公孙贺没有说话，只是静静的看着。

　　直觉告诉他，龙傲肯定不会选择妥协，要不然的话，事情也不会走到这一步。

　　白晶笑着说道：“没问题，不管是什么条件，我都可以答应你。”

　　为了混沌石碑，可以放弃一切。

　　白晶的修为已经突破半步星空主宰，只差一步，就可以顺利的突破星空主宰。

　　但就是这一步，想要突破几乎是不可能的事情。

　　唯一的办法，就是吞噬混沌石碑。

　　不过十二面混沌石碑至今下落不明，连十二位星空主宰都找不到混沌石碑，更加不要说自己。

　　按照现在的情况。

　　龙傲是关键所在。

　　之前混沌位面开启，十二面混沌石碑，没有一个人能够得到混沌石碑，唯独龙傲，前后两次得到混沌石碑。

　　这是什么概念？

　　就算是傻子，都能够猜的出来，龙傲要是没有办法，肯定不可能先后两次得到混沌石碑。

　　要不是如此的话，白晶也不会抓着龙傲不放。

　　“既然你这么痛快，那我也痛快。”

　　还没有等白晶说话，龙傲继续说道：“第一，星空三鹰和白化必须死。”

　　“龙傲，你找死。”

　　“你。”

　　还没有等星空三鹰和白化说话，白晶摆摆手，冷冷地说道：“继续往下说。”

　　要真的能够吞噬混沌石碑，就算牺牲星空三鹰和白化，也在所不惜。

　　看到师父如此，星空三鹰和白化心里彻底乱了起来，因为他们四人太了解师父的性格，为了混沌石碑，师父可以放弃一切，甚至是放弃他们四人。

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　不过这种情况下，就算害怕又能如何。

　　四人简直愤怒到了极点，因为这种情况下，他们四人根本插不上嘴，只是希望龙傲和师父不要讲和，这样的话，他们算是彻底安全了。

　　龙傲心里冷笑不已。

　　他就猜到，白晶为了混沌石碑，肯定不会拒绝自己，甚至为了混沌石碑，可以选择放弃四人。

　　“第二，第一星空帝国要归顺龙腾帝国。”

　　“没有问题。”

　　白晶连想都没有想，直接答应下来。

　　开什么玩笑，为了混沌石碑，白晶可以放弃星空三鹰和白化，更加不要说一个帝国。

　　还是那句话，为了混沌石碑，白晶可以选择放弃一切。

　　从头到尾，公孙贺都没有说话，他还是不相信，龙傲会选择和白晶联手，要是如此的话，龙傲何必等到现在，完全是闲着没事做蛋疼。

　　“第三，其他两个条件都是扯淡，你是否答应我根本不在乎，而这个条件最为重要，你要是答应我，我立刻开始相助你寻找混沌石碑，你要是不答应，我们日后还是生死面对，如何？”

　　“说。”

　　公孙贺也有点惊讶起来，不过还是没有说话，不得不承认，公孙贺的确能够沉得住气，要是换做其他人，相信早就出言制止了，还是那句话，公孙贺不相信龙傲真的会和白晶联手。

　　“我的条件其实很简单，只要你发下血誓，从现在开始，你要生生世世选择臣服于我。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　龙傲刚刚说完，公孙贺突然间仰天疯狂的大笑起来，他就知道，龙傲肯定不会和白晶联手，虽然只是和龙傲认识不到几天的时间，不过经过对于龙傲的各种传说，他实在太过了解龙傲，要是龙傲如此轻易选择答应，那么就不是龙傲了。

　　白晶的脸色瞬间阴沉到了极点，要多难有多难看。

　　他也万万没有想到，龙傲的第三个条件是这个，简直就是扯淡，完全是玩自己，愤怒地说道：“龙傲，你不要给脸不要脸，识时务者为俊杰，你和我第一星空帝国为敌，只有死路一条。”

　　星空三鹰和白化心里不仅没有愤怒，反而心里很是开心，总算是松了口气，要是龙傲开出的条件，师父真的答应下来的话，那么自己四人算是倒霉了。

　　不过四人不敢将心里的放松表现出来，要是被师父知道，自己四人的麻烦算是大了。

　　“白晶，废话少说，你只要告诉我，你是否答应，你要是答应的话，我就相助你寻找混沌石碑，你要是不答应的话，不好意思，你我还是生死面对，到时候我一定会覆灭你第一星空帝国。”

　　看到龙傲的神情很是坚定，白晶的脸色越来越阴沉，越来越难看，不到万不得已的情况下，他实在不愿意生死相对。


第2397章 放肆

　　还是那句话。

　　龙傲的生死，白晶根本不放在心里。

　　他真正在意的只有一件事，那就是混沌石碑。

　　要是真的杀了龙傲，想要寻找到混沌石碑，恐怕就没有那么容易了。

　　白晶真正忌惮的是十二位星空主宰。

　　因为他不知道，十二位星空主宰何时就会出手，对付他们九人。

　　半步星空主宰，虽然已经站在浩瀚星空的最巅峰，不过站在星空主宰面前，连个屁都不是。

　　看到师父不说话，星空三鹰和白化很是苦闷，不知道师父到底是什么意思。

　　难道师父忌惮龙傲？

　　完全是扯淡的事情。

　　师父的身份和实力摆在那里，不要说一个龙傲，就算是其他的半步星空主宰，师父照样不惧。

　　白晶不敢说话，星空三鹰也不敢说话，白化同样不敢说话。

　　“龙傲，你真的要鱼死网破？”

　　龙傲笑了。

　　公孙贺同样笑了起来。

　　“白晶，你还是不要给脸不要脸了，龙兄已经说的很清楚，要不你就选择臣服，要不就选择撕破脸皮，生死相对，你不会告诉我，你怕了。”

　　之前是龙傲，现在是龙兄，公孙贺的称呼上，已经说明了问题。

　　公孙贺恨不得龙傲和白晶撕破脸皮，这样的话，自己就可以得到混沌石碑。

　　“公孙贺，此事和你半毛钱关系都没有，你要是识相的话，最好给我滚，要不然的话。”

　　“要不然，你想怎么样？”

　　公孙贺冷笑不已，根本没有将白晶放在眼里。

　　虽然九位半步星空主宰，白晶的实力乃是第一位，他的实力最多排在第三位，但是他们之间的差距，并没有想象之中的那么大。

　　白晶想要击杀公孙贺，几乎是不可能的事情。

　　要是九位半步星空主宰之间，可以互相覆灭对方的话，那么白晶早就称霸浩瀚星空，何必等到现在。

　　说到底。

　　白晶还是没有实力击杀其他的半步星空主宰。

　　看着面前的龙傲和公孙贺，白晶的脸色越发的阴沉起来，要多难看有多难看。

　　他心里非常清楚，公孙贺有恃无恐，要不然的话，公孙贺和龙傲也不敢出现在这里了。

　　“白晶，你想动用第一秘境？”

　　没有丝毫的惊讶。

　　白晶已经知道，龙傲既然知道关于第一秘境的事情，肯定是公孙贺所说。

　　“哼！”

　　冷哼一声。

　　白晶冷笑着说道：“龙傲，既然你已经知道第一秘境的事情，那我就实话告诉你，我要是动用第一秘境，你认为你自己能够活着离开这里吗？”

　　对于自己拥有第一秘境，白晶有着十足的信心。

　　浩瀚星空，共有九大秘境。

　　第一秘境的威力最为强悍，白晶正是吞噬了第一秘境之心，这才成就半步星空主宰，位列九人之首，并且建立了第一星空帝国。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　龙傲已经听公孙贺说过关于九大秘境的事情，九大秘境，好比混沌石碑一般，只是没有混沌石碑那么强悍罢了。

　　要不然的话。

　　九人也不会借助九大秘境的力量，从而成就半步星空主宰。

　　还没有等龙傲说话，公孙贺笑着说道：“白晶，你不用拿第一秘境出来吓唬人，你有第一秘境，我有第三秘境，你认为你的第一秘境可以压制我的第三秘境吗？”

　　根本无法压制。

　　也许第一秘境的威力可以稍微凌驾于第三秘境之上，不过第一秘境想要完全压制第三秘境，简直就是扯淡的事情，几乎是不可能。

　　对于此事，白晶岂能不知道。

　　要是没有公孙贺，单单是一个龙傲的话，自己借助第一秘境的力量，对付龙傲的话，还是绰绰有余的事情。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　公孙贺也拥有第三秘境，自己要是动用第一秘境对付龙傲的话，那么毫无疑问的事情，公孙贺肯定也会出手相助龙傲。

　　现在的情况，就彻底僵在这里了。

　　“龙兄，我们不如先离开？”

　　“好。”

　　龙傲和公孙贺都非常清楚白晶，还有第一秘境的威力，想要击杀白晶几乎是不可能的事情，这样以来，就算继续留下，也没有多大的意思。

　　就在两人准备转身离开的时候。

　　白化这个时候突然间说道：“公孙贺，龙傲，且慢走。”

　　公孙贺的脸色瞬间冷了下来，声音充满杀气地说道：“白化，你算是什么东西，竟敢喊我的名讳，不要以为有着白晶替你做主，你就可以放肆，我就不相信白晶可以守护你一辈子，我想要杀你。”

　　说到这里，公孙贺没有继续往下说，不过话中的意思却已经很明确。

　　半步星空主宰想要击杀极限星空不朽，简直就是分分钟的事情。

　　正如公孙贺所说的一般，除非是白晶时时刻刻的守护白化，但凡有点松懈，那么公孙贺击杀白化，想想都知道会是什么样的结果。

　　“放肆。”

　　听到老祖宗的放肆，白化瞬间就已经明白老祖宗的意思，笑着说道：“公孙前辈，刚刚是我一时口误，多有得罪。”

　　白化还是怕了，他知道，老祖宗不可能时时刻刻的守着他，公孙贺要是想杀他，机会太多了。

　　公孙贺鄙视地说道：“白化，你最好给我放尊重点。”

　　身为第一星空帝国的皇帝，白化的面子算是彻底丢尽了，不过事情已经如此，他只能隐忍下来。

　　强忍着心中的愤怒，白化笑着说道：“公孙前辈。”

　　摆摆手，公孙贺一脸的不耐烦，冷冷地说道：“白化，废话我不想多听，至于你和白晶，我的话就放在这里，从现在开始，我第三星空帝国和龙腾帝国开始结盟。”

　　结盟？

　　听到公孙贺的此话，所有人都非常的愤怒，五人都非常清楚意味着什么，一个龙腾帝国，他们也许不会放在眼里，但是要加入第三星空帝国，概念就彻底不同了。

　　看来公孙贺是铁了心要和第一星空帝国为敌，这样以来，此事的确够麻烦，两大帝国联手，第一星空帝国就会显得很是被动起来。


第2398章 震撼星空

　　眼睁睁的看着龙傲和公孙贺离开。

　　最终。

　　白晶还是没有出手，因为他非常忌惮公孙贺。

　　比拼实力，他不可能完全压制公孙贺。

　　比拼秘境，他的第一秘境同样不可能压制公孙贺的第三秘境。

　　这个时候出手，不仅搞不定两人，说不定还会适得其反，从而偷鸡不成蚀把米。

　　很是苦闷。

　　身为堂堂的半步星空主宰，如今却栽在一个小小的龙傲手中，真是丢人丢到家了。

　　到底该怎么办？

　　到底该如何对付龙傲和公孙贺？

　　这是一件非常郁闷的事情，因为一步错，恐怕就是步步错的结果。

　　“老祖宗，我们现在该怎么办？”

　　四人心里其实很怨恨白晶，因为刚刚龙傲只要开出的条件不是如此过分，那么如今的自己四人，恐怕早已经陨落。

　　敢怒不敢言。

　　白晶的实力摆在那里，四人就算心里有再多的愤怒，也只敢藏在心里，不敢表露出来。

　　“我们先回去再说。”

　　离开第一星空帝国的龙傲和公孙贺，并没有那么多的自信，因为不管怎么说，白晶和第一星空帝国的实力摆在那里。

　　想要击杀白晶，覆灭第一星空帝国，不是嘴上随便说说就能够做到的事情。

　　“龙兄，依你看，我们何时出手？”

　　公孙贺似乎已经等待不急，因为他心里非常清楚，只要不对付第一星空帝国，龙傲肯定不会全心全意的相助他寻找混沌石碑。

　　对于公孙贺的意思，龙傲何尝不知道。

　　不过龙傲还是比较喜欢这样的人，最起码公孙贺会将自己的目的公开，不像白晶一般，暗地里出手。

　　并且。

　　龙傲能够清晰的感应到，公孙贺对自己并没有任何的杀意，说到底，公孙贺只是想要吞噬混沌石碑罢了。

　　“三天后。”

　　公孙贺和龙傲分开行动。

　　返回龙腾帝国，龙傲从龙英手中，取出数百万的星空尸奴大军，大概是一半左右，剩下的星空尸奴大军则是全部留了下来。

　　虽然龙腾帝国的位置如此很是隐蔽，不过凡事不怕一万就怕万一。

　　万一帝国被人发现，到时候该怎么办？

　　帝国要是有着数百万尸奴大军坐镇的话，最起码也有个照应。

　　大殿内。

　　“七弟，你真的决定了？你可是要知道，开弓没有回头箭，要是我们这次失败的话，那么日后我们就很被动了。”

　　对于大哥的意思，龙傲知道的清清楚楚。

　　“大哥，我们这次有着第三星空帝国的相助，完全可以占据上风，就算无法覆灭第一星空帝国，我可以断言，此事过后，对我们会有很大的帮助。”

　　事情已经如此，龙英知道，这一战，避无可避。

　　不过这一战，的确对帝国没有丝毫的损失。

　　数百万的尸奴大军，就算全部覆灭，也没有多大的关系。

　　这也是为什么，龙傲敢如此出手的真正原因。

　　“七弟，需要其他帮助吗？”

　　摇摇头，龙傲笑着说道：“公孙贺之所以愿意相助我们，联手对付第一星空帝国，也是希望我能够相助他吞噬混沌石碑，要不然的话，公孙贺不仅不会相助我，反而会联手白晶一起对付我。”

　　这一点，龙傲百分之百肯定。

　　天下没有永远的朋友，同样没有永远的敌人。

　　现在他和公孙贺也许是朋友，但谁也保不住，日后自己和公孙贺还会一直是朋友，就算是反目成仇，都不是不可能的事情。

　　相反。

　　自己现在和白晶是敌人，谁也不敢保证，自己和白晶永远都是敌人，说不定日后就有可能成为朋友。

　　这种事情，谁也说不上来。

　　“七弟，你是否想过，要是第三星空帝国相助我们一起对付第一星空帝国，要是你无法相助公孙贺得到混沌石碑，公孙贺会不会。”

　　说到这里，龙英的话并没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　混沌位面的十二面混沌石碑，已经全部被自己收入囊中，不可能再找到其他的混沌石碑交给公孙贺。

　　这的确是麻烦的事情。

　　要是处理不好的话，日后自己和公孙贺反目成仇，也是必备的事情。

　　“七弟，不如我们还是放弃和公孙贺联手，免得日后被人抓住话柄，你说呢？”

　　龙傲笑了笑，说道：“此事不必如此，我只是答应公孙贺，相助他寻找混沌石碑，我却没有答应他，我就一定能够寻找到混沌石碑。”

　　“话虽如此，不过公孙贺到时候，我怕不和你说这些。”

　　龙傲没有继续纠结这个问题，而是说道：“大哥，我们不能如此坐以待毙，这样下去，始终不是什么办法。”

　　龙英也知道七弟不想继续纠结这个问题，既然如此，他也没有继续说下去。

　　“我知道，我已经开始秘密发展势力，百年之后，我可以保证，我们帝国的实力，绝对不差于九大星空帝国。”

　　对于大哥的实力，龙傲非常清楚，百年时间听上去很久很久，不过对于帝国的发展，还有星空修炼者的修炼，只是分分钟的时间。

　　有的星空修炼者，恐怕闭关，一次闭关就是上百年，甚至是上千年。

　　龙傲没有立刻离开位面，因为这次联手第三星空帝国，一起对付第一星空帝国，谁也不知道会需要多久的时间，也就是说，这次的离开，鬼知道何时才能够返回。

　　龙傲好好的陪了陪自己的家人，尤其是自己的儿子。

　　大概三天后。

　　龙傲带着数百万的星空尸奴大军，而公孙贺则是带着数千万的大军，两军联盟，开始浩浩荡荡的朝着第一星空帝国进发。

　　龙傲和第三星空帝国结盟的事情，已经传遍整个浩瀚星空，但凡得到消息的人，无不大惊失色，不知道龙傲和第三星空帝国，好端端的为什么会结盟，要不是事实已经发生，相信很多人都不会相信，简直太扯淡了。

　　联手之下，难道第三星空帝国不惧怕第一星空帝国？

　　第三星空帝国老祖宗公孙贺出现的消息，同样传遍了整个浩瀚星空。


第2399章 坐以待毙

　　公孙贺为了一个龙傲，和白晶为敌，值得吗？

　　在其他人看来，此事肯定百分之百不值得。

　　龙傲和第三星空帝国就算联手，是不是第一星空帝国的敌手，还真是一个未知数。

　　所有人都在看着。

　　看戏的人，比比皆是。

　　数百万的星空尸奴大军，外加数千万的星空修炼者大军，浩浩荡荡的开始攻击起来。

　　大战一触即发。

　　第二星空帝国，第四星空帝国，第五星空帝国，第六星空帝国，第七星空帝国，第八星空帝国，第九星空帝国，都没有丝毫插手的意思。

　　隔岸观火斗，从而准备坐收渔翁之利。

　　七大星空帝国当然希望双方，两败俱伤。

　　可疑的是。

　　其他的七大星空帝国，各自的老祖宗似乎并没有出现，这样以来，不管是白晶还是公孙贺，都没有去招惹其他的星空帝国。

　　第一位面外。

　　公孙贺，公孙敖和龙傲三人，亲自坐镇。

　　三人当然知道，就算他们联手，都未必是第一星空帝国的敌手，不过还是要亲自试试。

　　“老祖宗，白晶等人已经封印位面，我们想要破开封印进入，几乎是不可能的事情。”

　　对于这一点，三人还真的没有想到。

　　在三人看来，这次的开战，白晶肯定会带着第一星空帝国反击。

　　但是结果呢？

　　白晶带着第一星空帝国，居然做了缩头乌龟，不仅不敢应战，反而自我封印位面。

　　消息一出，整个浩瀚星空都彻底震动。

　　难道白晶和第一星空帝国怕了？

　　应该不可能的事情，白晶的实力不必多说，被誉为星空主宰之下第一人，实力不是乱盖的。

　　不要说其他人，就算是公孙贺，都不是白晶的敌手。

　　这样的话。

　　白晶和第一星空帝国，不应该避而不战，而是应该反击。

　　想不通。

　　所有人都想不通。

　　不知道白晶和第一星空帝国到底是怎么想的。

　　公孙贺赞同的点点头，也是无奈地说道：“根据我对白晶的了解，白晶不应该封印位面，选择避而不战。”

　　“老祖宗，那我们现在该怎么办？”

　　白晶和第一星空帝国避而不战，就算他们想要出手，也是扯淡的事情。

　　公孙贺也不知道该怎么办。

　　看向一边的龙傲，问道：“龙兄，你看呢？”

　　第三星空帝国和第一星空帝国之间，根本没有什么恩怨，就算白晶和公孙贺有意吞并对方的帝国，不到万不得已的情况下，两人也不会彻底撕破脸皮。

　　不过为了混沌石碑，公孙贺宁愿和白晶彻底撕破脸皮。

　　不仅如此。

　　公孙贺甚至愿意开战，因为在他看来，就算是牺牲了整个第三帝国，只要能够换来混沌石碑，那么对于自己来说，也是值得的。

　　龙傲的脸色也非常凝重。

　　他也没有想到，白晶会选择封印第一位面，这样的话，不管是自己的数百万星空尸奴大军，还是第三星空帝国的大军，都无法破开封印，踏入第一位面。

　　“白晶明显是不想和我们硬碰硬，这样以来，我们偏偏要守在这里，我倒要看看，白晶会等到什么时候。”

　　龙傲的意思其实很简单。

　　要是白晶一直不出现，那么对自己却是非常有利的。

　　大哥也已经说了，只需要百年时间，帝国就可以快速发展，到时候实力可以比拟九大星空帝国。

　　不过白晶带着第一星空帝国，是否能够坚持百年时间不出现，那还真是一个未知数。

　　凡事做好准备即可。

　　公孙贺岂能不知道龙傲的意思，龙傲可以等，他却等不了。

　　十二面混沌石碑散落各处，谁也不知道，十二位星空主宰，何时会找到十二面混沌石碑，要是运气不好，十二位星空主宰真的得到十二面混沌石碑，那么事情就麻烦大了。

　　公孙贺已经决定，必须在星空主宰寻找到混沌石碑之前，自己先找到混沌石碑。

　　他的要求很简单，只需要得到一面混沌石碑，至于其他的混沌石碑，不管是谁得到，都和他半毛钱关系都没有。

　　公孙贺没有明说，因为他很清楚，龙傲肯定知道此事。

　　“好，我听你的。”

　　为了得到混沌石碑，公孙贺可以放弃任何东西，更不用听龙傲的。

　　就这样。

　　龙傲的数百万尸奴大军，和第三星空帝国全部守着第一位面，双方僵持不下，消息传开之后，每个人都是震惊不已，事情发展成这般，谁也没有想到的事情。

　　接下来，到底是第一星空帝国出现反击，还是继续做缩头乌龟，无数年来，九大星空帝国稳坐浩瀚星空的霸主地位，无人敢抗衡，龙傲算是千古第一人。

　　第一星空帝国，宏伟的大殿之内。

　　白晶静静的坐着，并没有丝毫的愤怒，反而星空三鹰和白化四人很是愤怒，这样被人堵在力量，会被浩瀚星空所有人所耻笑，脸面算是丢尽了。

　　实在隐忍不住，白化说道：“老祖宗，我想不通，为什么我们要隐忍，就算龙傲和第三星空帝国联手，也不是我们的敌手，我们何必如此，这样以来，我们的脸面算是丢尽了，这一战，我们就算不战，其实也输了。”

　　白晶没有说话，只是静静的听着。

　　白化还是不甘心，身为第一星空帝国的皇帝，不管做什么事情之前，白化都会先考虑帝国的利益，所以继续说道：“老祖宗，我们不能坐以待毙，龙傲和第三星空帝国简直就是欺人太甚，我无法隐忍。”

　　星空三鹰也是你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝丝的无奈，如今的第一星空帝国，真正做主的人不是他们，而是面前的师父，只要师父不开口，无论是谁，不管是自己三人，还是陛下，都不敢随随便便的出手。

　　“师父，我认为陛下说的很对，这种情况下，我们不能坐以待毙，必须狠狠的反击，要不然的话，所有人和龙傲，还以为我们好欺负，日后就会变的非常被动，对我们帝国来说，这是非常不利的事情。”


第2400章 无奈

　　白晶点点头。

　　对于四人的意思，白晶岂能不知道。

　　很是郁闷，事情发展到这个地步，是他万万没有想到的。

　　“龙傲和公孙贺就是想要逼我们出去，要是我们应战的话，就中了他们的全套。”

　　其他的事情，白晶根本不在乎。

　　唯一在意的事情，只有混沌石碑。

　　只要能够得到混沌石碑，任何的东西都可以选择放弃，哪怕是放弃第一星空帝国，都在所不惜。

　　星空三鹰和白化很是无奈，师父不说话，谁也不敢出去应战。

　　到底该怎么办？

　　情况很是危机，这样一直下去的话，帝国的颜面算是彻底丢尽了。

　　大殿再次陷入平静。

　　五人，谁也没有多说什么。

　　时间一点一滴的流逝，不知道过了多久。

　　“从现在开始，没有我的命令，谁也不能出去应战，违令者，杀无赦。”

　　违令者，杀无赦。

　　白晶乃是第一星空帝国最具话语权的人，发出的命令，没有人敢不听。

　　如今的浩瀚星空，风云变幻。

　　随着第三星空帝国的突然倒戈相向，事情变得很是复杂起来。

　　第一星空帝国依然闭门不战，越来越多的人猜测，第一星空帝国很有可能是害怕了第三星空帝国。

　　真的是如此吗？

　　龙傲拥有的数百万星空尸奴大军，浩浩荡荡的守在第一位面外，除了龙傲和龙英之外，根本无人能够驱动任何一个星空尸奴。

　　至于第三星空帝国的数千万星空修炼者大军，则是守着其他的地方，无论是谁，都不得离开第一位面，但凡是第一星空帝国的人，见一个杀一个，见两个杀一双。

　　只要是第一星空帝国的人，杀无赦。

　　双方僵持。

　　继续留在这里？

　　龙傲很是郁闷，因为白晶和第一星空帝国，恐怕暂时是不会出来了，要真是如此的话，自己一直守在这里，实在是有点蛋疼。

　　“公孙兄，我还有点事情，数百万的星空尸奴大军全部留在这里，你也帮忙看着，如何？”

　　“没问题。”

　　这个时候，龙傲说什么就是什么。

　　龙傲也没有继续逗留在这里，一个转身，快速的离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　看着渐渐消失的身影。

　　公孙敖很是郁闷地说道：“老祖宗，龙傲这样做，就是想要借刀杀人，难道我们就这样甘心被利用吗？”

　　身为第三星空帝国的皇帝，并且还是极限星空不朽，从头到尾，公孙敖根本没有将龙傲放在眼里。

　　公孙敖实在想不通，老祖宗到底为什么，如此看重的龙傲。

　　想不通。

　　实在想不通。

　　到底是怎么回事？

　　公孙贺笑了笑，说道：“龙傲此人不错，只要我能够得到混沌石碑，无论付出什么代价都是值得的。”

　　混沌石碑。

　　原来是为了混沌石碑。

　　公孙敖当然知道，老祖宗吞噬了混沌石碑意味着什么，毫无疑问的事情，只要老祖宗吞噬了混沌石碑，那么百分之百能够成就星空主宰，到时候，不管是白晶还是第一星空帝国，都可以分分钟搞定。

　　不过公孙敖还是想不通，不知道老祖宗到底是怎么回事，为什么认定龙傲就一定能够相助他得到混沌石碑，要是能够得到的话，龙傲为什么不自己吞噬混沌石碑。

　　似乎能够猜出公孙敖心中所想，公孙贺笑着说道：“混沌位面的十二面混沌石碑，除了龙傲先后两次得到混沌石碑外，其他人，包括十二位星空主宰在内，都没有一人能够得到混沌石碑。”

　　公孙敖似乎已经猜到了什么，虽然心里还是有点不太相信，不过也没有继续多说什么。

　　密室之内。

　　对于第一星空帝国闭门不战的事情，龙英已经知道。

　　“七弟，第一星空帝国的事情我已经全部知道，根据我的猜测，要是不出意外的话，白晶只是不想两败俱伤，他要的只是混沌石碑，没有必要和咱们玉石俱焚，尤其是现在，还有着第三星空帝国的相助。”

　　龙傲也已经猜到白晶的意思。

　　想了想。

　　“大哥，白晶此人很是阴险，他不想和我们正面抗衡，只是没有锁定我们帝国的位置，我几乎可以断言，只要白晶锁定我们帝国的位置，肯定会以帝国要挟我。”

　　对于白晶的意思，龙傲知道的清清楚楚。

　　如今的帝国，隐藏得的很隐秘，白晶和第一星空帝国想要找到帝国的位置，根本是不可能的事情。

　　“七弟，这也是我最为担心的事情，要是我们的位置被白晶锁定的话，我们到时候会非常的麻烦。”

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　白晶可是半步星空主宰，被誉为星空主宰之下第一人，这样强悍的实力，除非是帝国之中，有人能够炼化混沌石碑，成就星空主宰，否则的话，根本无人是白晶的敌手。

　　一旦白晶锁定帝国的位置，到时候正如七弟所猜测的一般，白晶肯定会以帝国做此要挟，从而要挟七弟获得混沌石碑。

　　十二面混沌石碑，自己全部各自有人吞噬，不可能交出去，要是其他的东西，也许还能够送出去，唯独混沌石碑，龙傲很清楚混沌石碑意味着什么。

　　混沌石碑，死都不能交出去。

　　不过凡事不怕一万就怕万一，万一帝国的位置被白晶锁定的话，到时候后果不堪设想。

　　到底该怎么办呢？

　　想来想去，实在想不出个好办法，龙英的脸色越来越阴沉，很是凝重，因为一天不铲除白晶，对于帝国来说，始终都是一个大麻烦。

　　对于大哥的担心，龙傲心里非常清楚的知道，同样很是无奈，无奈地说道：“大哥，以我们现在的实力，根本不可能击杀白晶。”

　　深深叹息一声，龙英同样很是无奈地说道：“现在只是希望，白晶暂时无法锁定我们帝国的位置，要不然的话，对我们始终不是什么好事。”

　　这一点，龙傲倒是有着十足的信心，因为白晶不是神算子，不可能推算出帝国的具体位置。


第2401章 出大事了

　　天武位面。

　　白晶抵达天武位面外面，却根本无法踏入半步。

　　虽然他的修为已经顺利突破半步星空主宰，也是星空主宰之下第一人，却始终还不是真正的星空主宰。

　　以他的实力，在星空主宰面前，只是一个屁。

　　只要十二位星空主宰愿意出手，随随便便的一招，都可以轻而易举的搞定半步星空主宰。

　　正是如此。

　　白晶只是恭恭敬敬的站在位面外面，不敢踏入一步。

　　“进来吧。”

　　听到神算子的话，白晶这才一步跨出，整个人消失在位面之内。

　　外海，水晶宫。

　　“拜见神算子大人。”

　　恭恭敬敬的行礼，如今的白晶，要多恭敬有多恭敬。

　　神算子点点头，问道：“你找我有事？”

　　“神算子大人，我这次前来，主要是想请你帮我个忙。”

　　“说。”

　　对于龙傲和神算子的关系，白晶根本不知道，毕竟白晶还不够资格，要是知道的话，就算打死白晶的话，也绝对不会前来。

　　完全是自找不痛快。

　　“大人，我和龙傲之间的恩怨，相信你也已经知道，如今龙腾帝国位置飘忽不定，而龙傲本身还有着星空神器，就算是我，都无法锁定龙傲的位置。”

　　神算子不是傻子，瞬间就已经明白白晶的意思。

　　无法锁定龙傲的位置，白晶的意思很简单，就是想要控制龙腾帝国，也就是龙傲的家人，从而以此来要挟龙傲。

　　龙腾帝国乃是龙傲的软肋，只要能够控制龙腾帝国，到时候，让龙傲往东就往东，让龙傲往西就往西。

　　神算子笑了起来。

　　“白晶，你和龙傲之间的恩怨，要是把我扯进去，你认为合适吗？”

　　当然不合适。

　　他身为堂堂的半步星空主宰，对付龙傲，本身就会遭人笑柄，尤其是现在，他不要说对付龙傲，甚至还无法锁定龙傲的位置。

　　简直丢人丢到家了。

　　实在是没有办法了。

　　哪怕是有一点点的办法，白晶也不会前来找神算子。

　　浩瀚星空，共有十二位星空主宰。

　　其中神算星空主宰，可以推算任何事物，这也是白晶前来找神算子的真正原因。

　　看到白晶不说话，神算子继续说道：“你和龙傲之间的恩怨，我不会过问，也不会插手，我要是帮你对付他，此事一旦传出去，我会被所有人笑话。”

　　一直以来，星空主宰都不会随随便便的插手浩瀚星空的事情。

　　神算子不愿意帮忙。

　　到底是什么原因？

　　白晶很是想不通，因为他不知道，神算子为何不愿意出手。

　　正常情况，以自己的身份和实力，自己和龙傲之间，神算子肯定会毫不犹豫的选择自己，从而放弃龙傲。

　　但是结果呢？

　　其实白晶知道，这是神算子不愿意，因为就算是神算子告诉自己，此事也绝对不会传出去。

　　“大人，既然如此，那我就先离开了。”

　　神算子不愿意出手，就算自己继续留下，也没有多大的意思。

　　就在白晶准备离开的时候。

　　“白晶。”

　　“大人，有何吩咐？”

　　白晶很是好奇，不知道神算子突然喊住自己所谓何事。

　　“浩瀚星空，只有你们九人得到了秘境，并且成就了半步星空主宰。”

　　这是什么意思？

　　白晶越发的好奇起来，因为浩瀚星空，只有他们九人成就半步星空主宰的事情，几乎是众所周知的事情，神算子突然说起此事，到底所谓何事。

　　神算子则是继续说道：“之前混沌位面出现十二面混沌石碑的事情，相信你也已经知道，我奉劝你一句，最好还是尽快的吞噬混沌石碑，成就星空主宰，否则的话，到时候，你们九人连一点机会都没有了。”

　　啊？

　　这是什么意思？

　　神算子的话，搞的白晶彻底疑惑起来，就在白晶准备问的时候，神算子摆摆手，说道：“你走吧。”

　　算是郁闷到了极点，白晶很是无奈的点点头，转身慢慢离开。

　　神算子无奈的摇摇头，闭目养神起来。

　　天武位面外。

　　白晶的脸色很是阴沉，要多难看有多难看，因为神算子的话已经讲的很清楚，看来浩瀚星空日后要有麻烦了。

　　其他的话，白晶可以不放在心上，唯独神算子的话，不可能不放在心上。

　　关键所在，还是在混沌石碑上，要是自己无法吞噬混沌石碑，成就星空主宰的话，就算日后的事情不会连累到自己，自己也很被动，毕竟浩瀚星空，还有十二位星空主宰，指不定哪一天，十二位星空主宰一个不高兴，自己就算是彻底完了。

　　混沌石碑，不管发生什么事情，自己都要获得混沌石碑，要不然的话，处处受制，处处被动。

　　想到这里的话，白晶恨不得立刻找到龙傲，因为这个时候，唯有龙傲能够相助自己获得混沌石碑，不过神算子不肯帮忙的情况下，自己的确很难锁定龙傲的位置。

　　至于龙腾帝国的位置，茫茫浩瀚星空，想要找出龙腾帝国的位置，犹如大海里捞针一般，这也是白晶最为苦闷的事情，身为半步星空主宰，这种事情还是头一次遇到，龙傲手中的这件星空神器，到底是什么星空神器，居然能够躲开自己的锁定。

　　白晶离开第一星空帝国，除了公孙贺知道外，其他人根本不知道，毕竟以白晶的实力，随随便便的离开，就算有人知道，也无人可以阻止，哪怕是公孙贺都无法阻止，毕竟公孙贺的实力摆在那里，星空主宰之下第一人，这可不是乱盖的。

　　龙傲暂时并没有打算返回第一星空帝国，因为白晶和第一星空帝国只要闭门不战的话，就算他去了也于事无补。

　　好不容易等到第三星空帝国相助自己，白晶却选择避而不战，还真是一件非常蛋疼的事情。

　　“傲儿。”

　　“父亲，你找我有事？”看着火急火燎前来找自己的父亲，龙傲很是好奇，不知道到底发生了什么事情，不过看父亲如此着急，难道是帝国发生了什么事情？


第2402章 害了母亲

　　龙毅很是着急，一脸的急切。

　　“傲儿，你母亲出事了。”

　　啊？

　　蹭的站了起来，龙傲算是彻底惊呆了，母亲是他生命之中最为重要的人，不能出事。

　　龙傲的速度非常之快，转眼而逝。

　　一处环境极其优雅的独院内。

　　所有人全部齐聚在独院外，一个个脸色着急，很是担心。

　　哪怕是已经吞噬混沌石碑的人，也立刻出关。

　　“爷爷，到底是怎么回事？”

　　龙浩石也是非常担心地说道：“傲儿，根据我的猜测，要是不出意外的话，你娘出事，应该和混沌石碑有关。”

　　混沌石碑。

　　一个箭步，龙傲已经冲进房内。

　　如今的房内，只有雨音，傲雪，白灵和烟儿四女陪着。

　　“娘怎么样了？”

　　四女各自摇摇头，都是一脸的无奈和伤感。

　　雨音是四女之中的老大，很是担心地说道：“龙大哥，娘已经昏迷了数十分钟，我能够清晰的感应到，娘的精神有问题。”

　　精神？

　　别人不知道，龙傲几人却非常清楚，母亲吞噬的是精神混沌石碑，按照正常情况，精神混沌石碑已经被自己的无属性混沌石碑磨练的差不多，根本不可能出现反噬的可能。

　　要是之前，精神混沌石碑会反噬，那还有可能的事情。

　　龙傲立刻开始仔仔细细的检查起来，果不其然，正如爷爷和雨音所猜测的一般，母亲之所以出现昏迷，完全是因为体内的精神混沌石碑出现了问题。

　　不过精神混沌石碑并不是里面有什么残魂存在，至于是什么原因，这个时候还不知道。

　　屋内的都是自己人，除了四女，就是自己的父亲，连爷爷都没有进来。

　　“傲儿，你母亲怎么样了？”

　　龙毅很是担心，一直以来，龙毅和木琳的感情都非常好，木琳突然出现这种情况，龙毅简直担心到了极点。

　　“爹，母亲是因为精神混沌石碑出现暂时的昏迷，应该没有什么事情。”

　　说着。

　　龙傲抱起母亲，带着四女，还有父亲直接消失在房内。

　　混沌殿之内。

　　龙傲虽然已经知道，母亲昏迷是因为所谓的精神混沌石碑，不过到底是什么情况，他根本无法检查出来。

　　如今的情况，只能靠着无属性混沌石碑，看看精神混沌石碑到底是怎么回事。

　　立刻开始检查起来。

　　龙毅五人都没有说话，只是静静的看着。

　　混沌石碑的事情，只有龙傲一人可以解决，其他人就想要插手也是不可能的事情。

　　焦急的等待着。

　　到底是怎么回事，无人知道。

　　无属性混沌石碑的等级，明显凌驾于精神混沌石碑之上。

　　没有丝毫的问题？

　　感应不到任何的问题，这一下，龙傲算是彻底郁闷了，精神混沌石碑没有任何问题的话，那么母亲到底为何好端端的昏迷不醒。

　　很是着急。

　　“傲儿，怎么回事？”

　　无奈的摇摇头，龙傲很是无奈地说道：“爹，我刚刚借助无属性混沌石碑已经感应过，母亲吞噬的精神混沌石碑没有丝毫的问题。”

　　没有问题？

　　听到龙傲的话，五人彻底好奇起来，难道不是精神混沌石碑的事情？

　　“哎！”

　　重重叹息一声，龙毅很是担心，静静的看着自己的妻子，一句话都说不出来。

　　龙傲也是一脸的无奈，反正有着三个月的时间，暂时将父亲和母亲安排在混沌殿之内，这样的话，可以暂时稳住母亲的状态。

　　独院内。

　　送走爷爷等人，龙傲看着面前的四人，说道：“母亲的情况很是特殊，我暂时还没有检查出来，母亲到底是怎么回事，不过我可以断言，母亲的突然昏迷，应该和精神混沌石碑有关，不过就算是我的无属性混沌石碑，都无法查出到底是怎么回事。”

　　雨音四人点点头，当然已经明白是怎么回事。

　　“龙大哥，你不要太过担心，母亲肯定没事。”

　　“我知道。”

　　龙傲肯定不会选择放弃，立刻进入混沌殿，继续开始为母亲检查身体，并且将父亲转移出去。

　　整个混沌殿，只剩下龙傲和木琳两人，木琳至今还是昏迷不醒。

　　静静的站着，看着近在咫尺的母亲。

　　“母亲，你千万不要有事，要不然的话，我，我。”

　　深深的叹息一声，龙傲没有丝毫的迟疑，立刻开始感应起来，还是那句话，现在唯一的办法，就是靠着无属性混沌石碑，希望能够感应出精神混沌石碑到底出现了什么情况。

　　最终，还是没有发现任何的情况。

　　万般无奈之下，龙傲只能找到紫灵，开门见山地说道：“紫灵，我母亲的情况，相信你也已经知道，我之前动用无属性混沌石碑，却没有丝毫的发现，你知道不知道发生了什么事情？”

　　龙腾帝国所有人之中，唯独紫灵是星空主宰，至于其他吞噬混沌石碑的人，至今无一人能够真正炼化混沌石碑，这样以来，龙傲当然第一个想到的是紫灵。

　　紫灵也知道事情的严重性，同样知道到底发生了什么事情，脸色很是凝重，无奈地说道：“龙傲，你先不要着急，伯母的情况我已经了解，我之前也查探过伯母的身体，正如你们所猜测的一般，要是不出意外的话，伯母之所以暂时昏迷，肯定和精神混沌石碑有关系。”

　　对于这一点，龙傲当然知道，只是现在查不出，精神混沌石碑哪里出了问题，要不然的话，自己早就解决了，何必等到现在。

　　看着一脸担心的龙傲，紫灵说道：“龙傲，精神混沌石碑刚刚出现，到底和我们拥有的混沌石碑是否一样，还真是一个未知数，连你的无属性混沌石碑都感应不出任何的情况，看来事情麻烦大了。”

　　听话听音，龙傲已经明白紫灵的意思，看来连紫灵都没有办法，这些是真的麻烦大了。

　　早知如此，之前说什么也不会让母亲吞噬精神混沌石碑，现在还真是偷鸡不成蚀把米，不仅没有相助母亲，说不定还害了母亲，要真是如此的话，自己如何交代？


第2403章 精神差距

　　龙傲原本是想母亲吞噬精神混沌石碑，日后能够成为星空主宰。

　　结果呢？

　　龙傲万万没有想到，自己的好心，却十足害了母亲。

　　紫灵也是深深的叹息一声，对于精神混沌石碑，就算是她，也没有丝毫的办法。

　　“龙傲，你不要担心，伯母肯定没事。”

　　“恩。”

　　事情已经如此，说再多的废话也是无用。

　　如今最重要的事情，就是以最快的时间搞清楚精神混沌石碑的情况，从而让母亲清醒过来。

　　拖延的时间越久，对母亲越是不利。

　　到底该怎么办呢？

　　就在龙傲还是想不出所以然的时候。

　　慕容烟儿突然找到龙傲，说道：“龙大哥，我猜到一个可能，不知道是与不是。”

　　“说说看。”

　　龙傲没有抱太大的希望，虽然他很相信烟儿，不过关于混沌石碑的事情，就算是他都不是很了解，更何况还是烟儿。

　　“龙大哥，母亲吞噬的是精神混沌石碑，可对？”

　　“没错。”

　　龙傲不知道烟儿到底想要说什么，别人也许不知道，不过烟儿几人却是知道，母亲吞噬的混沌石碑，正是十二面混沌石碑之一的精神混沌石碑。

　　既然知道，烟儿到底是什么意思。

　　想不通。

　　“龙大哥，精神混沌石碑拥有的力量，毫无疑问，肯定就是所谓的精神，而母亲想要炼化精神混沌石碑，肯定会触碰到精神混沌石碑内的力量。”

　　渐渐地，龙傲已经开始明白了烟儿的意思。

　　很是激动。

　　“母亲的实力摆在那里，要是炼化其他混沌石碑也许没有什么意外，唯独炼化精神混沌石碑，却是万万不行的，不要说母亲，相信无论是谁，没有强大的精神作为后备，相信都会遇到这种情况。”

　　赞同的点点头。

　　龙傲已经彻底明白烟儿的意思。

　　要是不出意外的话，烟儿的猜测是正确的。

　　慕容烟儿的意思其实很简单。

　　二十四面混沌石碑，除了自己的无属性混沌石碑没有力量属性外，其余的所有混沌石碑，都蕴含着各自的力量。

　　母亲吞噬的混沌石碑，蕴含的力量正是所谓的精神之力。

　　精神混沌石碑，里面蕴含的精神力量，想想都知道意味着什么。

　　这就好比。

　　母亲的精神力量是一滴水，那么精神混沌石碑蕴含的精神力量，则是一片汪洋大海。

　　试图想想，一滴水想要吞噬一片汪洋大海，会有什么样的结果。

　　这是什么概念？

　　完全是自己作死。

　　是自己失误了，因为龙傲从头到尾都没有想到此事，说到底，还是不太了解十二面混沌石碑的属性，尤其是精神混沌石碑。

　　正是因为自己的失误，差点害死母亲。

　　内疚。

　　不过龙傲心里很清楚，这个时候就算如何自责，已经于事无补，当务之急，就是想尽一切办法，看看如何相助母亲。

　　既然已经知道了根本原因所在，那么接下来的事情就好办多了。

　　“烟儿，多谢你。”

　　“没事，你快去救母亲。”

　　龙傲笑了笑，立刻转身返回混沌殿。

　　这次真的很是感谢慕容烟儿，因为要是没有烟儿的提醒，鬼知道自己需要多久的时间，才能够想清楚其中的所以然。

　　不仅是自己，就算是紫灵，包括其他所有人在内，都没有想到会是这个原因。

　　虽然已经知道了原因，不过想要真正相助母亲，还是一个非常大的困难。

　　没有办法之下，龙傲找来了紫灵。

　　将根本原因告诉紫灵，龙傲问道：“紫灵，我现在该怎么办？才能够相助母亲。”

　　如今的龙傲，因为母亲的突然昏迷不醒，使得龙傲脑子很乱。

　　龙傲也是人，而不是神。

　　紫灵想了想，说道：“龙傲，现在撤回混沌石碑，伯母的情况不仅不会有好转，说不定还会适得其反，所以我们不能如此做。”

　　“没错。”

　　对于紫灵所说，龙傲当然知道，这也是他所想到的，绝对不可以如此，一旦母亲有个闪失，自己如何向自己交代？如何向父亲交代？

　　母亲绝对不能有事。

　　“龙傲，你要是相信我的话，不如我们一起试试。”

　　“紫灵，我要是不相信，我就不会找你来。”对于紫灵，龙傲是绝对的放心，要不然的话，混沌石碑的秘密，他也不会告诉紫灵，毕竟混沌石碑意味着什么，众人心里都非常清楚。

　　紫灵笑了，因为她知道龙傲的意思，一个人能够如此的相信自己，真的值得高兴。

　　“龙傲，烟儿所说很正确，伯母的精神之力，根本无法抗衡精神混沌石碑内的精神力量，我们现在需要做的只有一件事，就是不断的强化伯母的精神之力，而你我的力量，却是源源不够，要是我能够恢复巅峰实力，也许还可以相助伯母。”

　　“神算子？”

　　“没错，正是神算子，如今的浩瀚星空，唯独神算子是星空主宰，不过此事不能让神算子知道，否则的话，我们会有很大的麻烦。”

　　对于此事，龙傲当然知道。

　　之前混沌位面的十二面混沌石碑，外人根本不知道混沌石碑的去向，只是知道散落各处，龙傲几乎可以断言，此事要是被神算子知道，不仅到时候无法相助母亲，甚至还会引来杀身之祸，不管发生什么事情，此事都不可以泄露出去。

　　这样以来，自己都不可能去找神算子，不过按照紫灵所说，整个浩瀚星空，唯独神算子这位星空主宰，才可以相助母亲。

　　“紫灵，神算子直接排除在外，你就告诉我，我们到底该如何做，才能够救母亲。”

　　要是实在没有办法，就算冒着被神算子发现的危险，最终的结果，还是要去找神算子，自己总不能眼睁睁的看着母亲一直昏迷不醒，最终被精神混沌石碑反吞噬，要真是如此的话，自己真的是生不如死。

　　对于龙傲的意思，紫灵岂能不知道，不过除了神算子之外，似乎很难有人相助木琳，想来想去，最终，紫灵想出个办法。


第2404章 不成功便成仁

　　“龙傲，精神混沌石碑的力量到底有多么的恐怖，相信你比我更加清楚。”

　　点点头。

　　所有的混沌石碑之中，精神混沌石碑算是最为特殊的一面混沌石碑。

　　精神之力，也是非常特殊的一种力量。

　　“要是我们随随便便相助伯母的话，到时候不仅是伯母会有事，就算是我们，也会被精神混沌石碑，吞噬的干干净净。”

　　对于紫灵的意思，龙傲知道的清清楚楚。

　　虽然他们都得到了混沌石碑，却没有真正炼化混沌石碑。

　　退一万步讲。

　　就算他们真正炼化了混沌石碑，成就了星空主宰，也没有真正掌握混沌石碑内的力量。

　　这样的话。

　　无论是哪一面混沌石碑，其实都可以反噬他们，将他们吞噬的干干净净。

　　这也是龙傲和紫灵最为郁闷的事情。

　　“龙傲，如今只有一个办法，可以稳稳的相助伯母，不过这个办法很是危险，不。”

　　还没有等紫灵把话说完，龙傲已经将其打断，说道：“紫灵，无论如何，我都会相救我的面前，什么办法？”

　　紫灵当然知道龙傲的性格。

　　为了救母，可以上刀山下火海。

　　“龙傲，浩瀚星空，有着很多的禁地，被誉为星空禁地，这些禁地之中，有很多的禁地，就算是我们星空主宰，包括神算子在内，都无法踏入半步。”

　　对于紫灵口中的星空禁地，龙傲也听说过一二。

　　星空禁地，无人敢踏入半步，至于星空主宰是否敢踏入，还真是一个未知数，不过现在紫灵说了，他也已经说了，看来这些星空禁地还真是凶险万分，就算是星空主宰都不敢踏入半步。

　　“紫灵，你所说的星空禁地？”

　　“我所说的星空禁地，我称之为精神禁地。”

　　精神禁地？

　　这是什么意思？

　　还没有等龙傲说话，紫灵继续说道：“这个星空禁地，只有我和妹妹知道，当初我们两人周游浩瀚星空，无意之中发现了一个禁地，正是这个精神禁地。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　“我和妹妹虽然没有踏入其中，不过我们从外面能够清晰的感应到，精神禁地之内，蕴含着强大的精神之力，就算是当时的我，都不敢靠近，一旦靠近，就会被精神禁地内释放出的精神反噬。”

　　精神反噬？

　　龙傲已经知道，紫灵的意思。

　　很是惊讶。

　　要不是紫灵亲口所说，打死他都不会相信。

　　浩瀚星空之中，居然还有其他的力量可以反噬星空主宰。

　　精神之力虽然强悍，不过想要反噬星空主宰，还是比较扯淡的事情。

　　由此可以看出。

　　精神禁地之内蕴含的精神之力，到底有多么的恐怖。

　　“紫灵，精神禁地在什么地方？”

　　龙傲有点迫不及待起来。

　　还是那句话，只要能够相救母亲，不管遇到什么危险，就算明明知道必死无疑，也必须前往精神禁地。

　　按照紫灵所说，除了神算子之外，似乎也只有精神禁地这个办法，可以相救母亲。

　　这一趟，必须前往。

　　紫灵很清楚龙傲的性格，没有办法，只能如实相告，并且说道：“龙傲，这一次，我跟着你前往。”

　　龙傲却是摆摆手，说道：“紫灵，我知道你的好意，不过帝国还需要你的守护，要是你我都出事的话，一旦帝国有事，我。”

　　说到这里，龙傲不想继续往下说，因为紫灵已经知道他的意思。

　　“龙傲。”

　　根本不给紫灵任何开口的机会，龙傲转身就走。

　　“帝国就摆脱你了。”

　　龙傲临走之前，找到大哥，将事情原原本本的说了一遍。

　　“大哥，这个事情，你必须帮我隐瞒一下，父亲和帝国就交给你了，要是我有个闪失。”

　　“七弟，你不会有事。”

　　龙傲笑了笑，说道：“大哥，我只是打个比如，我的运气很好，不会有事的。”

　　还没有等龙英说话，龙傲已经一步跨出，整个人消失的无影无踪。

　　深深叹息一声。

　　龙英知道，要是帝国没有了七弟，那么帝国很快就会覆灭，就算他们吞噬了混沌石碑，也是扯淡的事情。

　　根据紫灵所说的位置，龙傲离开位面之后，以最快的速度，朝着所谓的精神禁地飞奔而去。

　　浩瀚星空，无边无际。

　　浩瀚星空到底有多大，就算是神算子等人都不知道，正是因为如此，浩瀚星空有着很多的星空禁地，其中有的星空禁地，就算是星空主宰都不敢踏入半步。

　　就算以龙傲的速度，也足足飞奔了数天的时间，这才勉强的抵达。

　　很是惊讶，因为精神禁地四周，荒无人烟，没有一个位面，四周一片漆黑，就好像混沌未开，感应上去，很是诡异，甚至带点阴森恐怖。

　　远远地。

　　龙傲就已经看到远处的一个巨大圆球，非常之大，加快速度，短短的数分钟之后，龙傲就已经顺利抵达精神禁地。

　　相距数千米，龙傲就能够清晰的感应到，精神禁地四周散发出的恐怖精神之力，狠狠的反噬着自己，急忙后退，要是退的晚，后果不堪设想，相信自己的精神都会被精神禁地所释放出的精神之力吞噬。

　　好可怕精神吞噬，龙傲的脸色很是阴沉，要多难看有多难看，听紫灵说是一回事，真正见到精神禁地又是另外一件事，不看不知道，看了吓一跳。

　　很是苦闷。

　　幸亏这次自己带来了面前，要是出现任何意外的话，自己也可以随时随地的解决。

　　龙傲已经想过，要是自己这次真的出事，那么母亲也跟着自己一起走，因为他要是陨落，母亲也无人相救，自己算是给母亲陪葬。

　　这一次，自己必须成功，不成功便成仁。

　　双拳紧紧的握着，死死的盯着面前不远处的精神禁地，龙傲试着迈出一步，看看有没有办法，可以靠近精神禁地，要是连精神禁地都无法靠近，更加不要说踏入精神禁地，到时候想要借助精神境地的力量，相救母亲的话，完全是扯淡的事情。


第2405章 生死一瞬间

　　很是着急。

　　龙傲心里非常着急，因为拖延的时间越久，对母亲越是不利。

　　自己必须以最快的速度搞定精神禁地。

　　神算子和精神禁地之间，龙傲肯定会毫不犹豫的选择精神禁地，从而选择放弃神算子。

　　要是无法成功，那么自己不死的话，只能选择求助神算子。

　　精神禁地，四周散发着恐怖的精神之力。

　　龙傲只要靠近，就会被精神禁地释放出的精神之力反噬。

　　一千米。

　　最多一千米。

　　龙傲已经发现自己和精神禁地的距离，只要自己迈入一千米之内，肯定会被精神之力反噬。

　　到底该怎么办？

　　看着面前的精神禁地，一时之间，龙傲也想不出个好办法。

　　最终。

　　万般无奈之下，龙傲只能从混沌殿内召唤出无属性混沌石碑，试试看，看看无属性混沌石碑是否能够相助自己靠近精神禁地。

　　无属性混沌石碑，等级明显很高。

　　但是现在的结果，龙傲根本无法真正掌握混沌石碑，更加不要说掌握混沌石碑内的力量。

　　结果可想而知。

　　无属性混沌石碑根本无法相助龙傲靠近精神禁地。

　　心里很是愤怒，以指代剑，朝着精神禁地狠狠的划了下去。

　　掌握星空，可以碎裂星空，不仅可以出现星空裂缝，甚至还可以压缩星空裂缝。

　　这是龙傲的实力还不够强大，要是他的修为能够顺利突破极限星空不朽，或者是半步星空主宰，不说其他人，单单是靠着这一招，就足以傲视星空。

　　星空传奇，只差一步，就可以正式成就星空不朽。

　　就是这仅仅的一步，想要晋级却难如登天。

　　碎裂星空之下，四周开始出现无数的星空裂缝，并且星空裂缝还被硬生生的压缩。

　　趁着碎裂星空的机会，龙傲一个箭步，空间瞬移之下，身影瞬间消失在原地。

　　这也是龙傲，要是换做其他人，肯定不敢如此做。

　　龙傲如此，完全是不要命的做法。

　　这也是如今的龙傲彻底着急了，要是以前的话，肯定也不会如此做。

　　龙傲借助星空裂缝，虽然可以短暂的前行，不过稍有闪失的话，后果不堪设想，恐怕会陷入万劫不复之地。

　　生死瞬间。

　　真正的生死一瞬间。

　　这一刻。

　　龙傲已经不管不顾自己的生死，就算自己死了，只要能够相救母亲，对于他来说，也是值得的。

　　空间裂缝，开始疯狂的吞噬四周的精神之力。

　　龙傲正是趁着这股空间裂缝，借助空间瞬移，快速的朝着精神禁地而去。

　　龙傲从未想过，自己就算是靠近精神禁地，又能怎么样？

　　不过还是那句话，如今的龙傲已经顾不了其他。

　　呼呼，呼呼，呼呼……

　　星空裂缝吞噬精神之力，精神之力反吞噬星空裂缝。

　　双方狠狠的纠缠在一起，拼的你死我活，打的不亦乐乎。

　　咔嚓。

　　要是在其他地方，以龙傲如今的实力，借助空间瞬移可以转移很长的距离，但是现在，龙傲只是转移了三百米，就被精神之力硬生生的阻挡下来。

　　幸亏有着星空裂缝抵挡，要不然的话，单单是四周的精神之力，足以吞噬龙傲的精神干干净净，想想都知道会有什么样的后果。

　　就算如此，龙傲还是身受重伤，差点死在精神之力的反噬之下。

　　不敢继续往前。

　　这种情况，继续往前，只有死路一条。

　　立刻再次碎裂星空，趁着星空裂缝吞噬精神之力的瞬间，龙傲原路返回，算是从鬼门关走了一圈。

　　一屁股坐在地上，大口气大口气喘息着，龙傲很清楚，刚刚要是自己稍有怠慢，如今的自己，恐怕早就已经陨落了。

　　很是不甘心。

　　刚刚只差一步，自己就可以靠近精神之地，就是仅仅的一步，却宣告失败。

　　要是混沌殿可以转移位置就好了，龙傲很清楚混沌殿的威力，就算是精神之力，都无法吞噬混沌殿，可惜，自己还无法真正掌握混沌殿的威力，无法转移混沌殿的位置。

　　这也是龙傲最为苦闷的地方。

　　越是着急，龙傲越是冷静不下来，哪怕生死一战，他都不会如此，不管怎么说，母亲是他最为重要的人，万万不能有事。

　　还是自己的实力不行，要是自己如今的修为能够突破星空不朽，那么不管是掌握星空，还是速度至上，都可以大大的提升起来，这样的话，自己顺利靠近精神禁地的几率，也会大大的提升起来。

　　没有继续，因为龙傲知道，这种情况下，自己就算是陨落，都无法靠近精神禁地半步，与其这样，还不如想尽一切办法，试试看如何能够提升修为，省的白白浪费时间。

　　立刻盘膝而坐。

　　如今龙傲的修为已经达到星空传奇圆满境界，只差一步，就可以达到星空不朽，不过龙傲试了很多次，都没有成功的突破。

　　单单靠现在的这点时间，肯定是远远不够的。

　　最好的办法就是混沌殿的神秘之力，可惜的是，无法掌握混沌殿，那么就无法随意调动神秘之力，这样的话，自己要是硬等这股神秘之力，完全是扯淡的事情。

　　与其等混沌殿内的神秘之力，还不如想想其他办法，看看如何能够快速的提升实力。

　　九转混沌决？

　　同样不行，自从突破九转混沌决的第六转以来，哪怕遇到生死，都很难继续突破，想要达到第七转，简直难如登天，几乎是不可能的事情。

　　并且自从突破第六转以后，龙傲终于知道，自己拥有的这门九转轮回诀，乃是所谓的九转混沌决，谁也不知道，如何才能够突破第七转。

　　混沌殿指望不上，九转混沌决也同样指望不上，想来想去，龙傲实在想不出个好办法，可以在最短的时间内，突破现有的境界。

　　第二天。

　　龙傲的修为还是没有顺利突破，实在苦闷到了极点，要是继续这样下去的话，自己日后就算能够突破修为，恐怕什么都耽误了，母亲可不等人，要是因为自己从而错失机会，那么自己太对不起母亲了。


第2406章 真空

　　继续拼了。

　　龙傲还是等不了。

　　手握混沌斧，这一次，就算是陨落也必须靠近精神禁地。

　　这一切，就靠混沌斧了。

　　一个箭步，龙傲的身影直接窜了出去，没有动用空间瞬移。

　　龙傲手中的混沌斧，直接快速的劈了出去，并且还带着所谓的掌握星空，两者融合之下，四周开始出现无数的星空裂缝，并且狠狠的吞噬着四周的精神之力。

　　龙傲手中的混沌斧，劈出的速度越来越快。

　　速度太快了。

　　一道道残影闪烁，四周的星空裂缝一道接着一道。

　　连绵不断。

　　这一次。

　　龙傲手握混沌斧，不断的开辟起来，一步步快速的朝着精神禁地而去。

　　龙傲不敢有丝毫的迟疑，因为他心里很清楚，自己绝对不能有丝毫的松懈，一旦速度慢下来，到时候肯定又是功亏一篑的事情。

　　必须成功。

　　一千米的距离对于龙傲来说，实在是太近了，只需要数步的时间，就可以顺利的抵达。

　　越是靠近精神禁地，精神反噬越大越猛烈。

　　就算如此。

　　龙傲还是义无反顾的勇往直前，每走一步，都好像跨火山一般，特别的艰难。

　　就在靠近精神禁地数米，大概只有一米不到的时候。

　　情况突变。

　　四周的精神反噬全部消失的无影无踪，外面还在反噬，里面却已经停止。

　　收回手中的混沌斧，龙傲很是好奇，不知道距离精神禁地只有一米不到的地方，为什么精神反噬会突然消失的无影无踪。

　　不过就算如此，龙傲还是不敢有丝毫的松懈。

　　根据紫灵所说。

　　当初的紫灵和白灵前来精神禁地，以两人的强悍实力，照样没有能够踏入精神禁地。

　　可想而知，精神禁地到底有多么的恐怖。

　　虽然精神反噬暂时消失，龙傲还是不敢有任何的怠慢，谁也不知道，四周的精神反噬，何时会蔓延进来。

　　龙傲是实在太过忌惮精神反噬。

　　幸亏这次有着混沌斧的相助，要不然的话，自己想要踏入一米之内，简直就是做梦才能够做到的事情。

　　精神禁地，一个巨大的入口，漆黑无比。

　　狂躁的精神之力，疯狂的澎湃，稍微靠近，就好像靠近火山一般。

　　好恐怖的精神之力。

　　龙傲根本不敢踏入一步，因为一米之内的精神之力，要比外面的精神反噬，更加恐怖。

　　少说强烈十倍以上。

　　这是什么概念？

　　如今的情况，里面的空间和外面的空间，大概有着三分之一米的隔空，龙傲站在这里算是安全的，至于例外的精神反噬会蔓延到这个真空空间，谁也不知道。

　　这也是龙傲最为担心的地方。

　　为了防止内外精神反噬到自己这个真空空间，最好还是以最快的速度，赶快想想办法，看看如何进入精神禁地之内。

　　至今。

　　龙傲对于精神禁地内的情况，还是一无所知，至于进入其中，是生是死，会遇到什么样的危险，谁也不知道，不过就算如此，龙傲还是毫不犹豫的选择进入，哪怕明明知道会遇到危险，生死不知，照样进入。

　　这就是所谓的明知山有虎偏向虎山行。

　　一切为了母亲，都是值得的。

　　龙傲释放出自己的力量，开始感应着入口的精神之力，试图进入其中。

　　但是结果呢？

　　根本无法踏入半步，龙傲很是郁闷不已，事情已经如此，要是就这样选择放弃，就算是自己，都不会原谅自己。

　　龙傲可以断言，只要自己踏入其中半步，也就是一米之内，到时候肯定会被精神之力，瞬间吞噬的干干净净，连根毛都不剩。

　　虽然可以为了母亲去死，但是龙傲却不可能白白送死。

　　鲁莽行事，不仅会害了自己，甚至还会害了母亲。

　　自己必须保住自己，这样才能够救治母亲。

　　龙傲还是试着，借助混沌斧，看看是否能够强行劈开位面的入口处。

　　退一万步讲。

　　就算无法破开位面的入口，要是能够顺利地带着自己进入精神禁地内，也是非常不错的事情，他这次前来精神禁地，不是为了破坏精神禁地的入口，而是为了能够进入精神禁地内。

　　还有一件事，也是龙傲拿捏不住的，因为就算他能够踏入精神禁地内，到底会遇到什么危险，不知道，是否能够借助精神禁地相助母亲，同样不知道。

　　不过哪怕只有万分之一的机会，可以相助母亲醒过来，龙傲还是会毫不犹豫的选择进入其中。

　　轰，轰，轰……

　　随着混沌斧，一斧接着一斧，源源不断的砸了下去，以混沌斧的强悍实力，应该可以劈开精神禁地的入口。

　　但是结果呢？

　　毫无动静，入口处的精神肆意狂舞，根本无视混沌斧的劈，龙傲也算是苦闷到了极点，自己如此疯狂的借助混沌斧乱砸，都没有成功的砸开入口。

　　这样的话，自己想要进入精神禁地的入口，应该是非常困难的事情。

　　到底该怎么办呢？

　　龙傲很是忌惮内外精神的反噬，还是不知道，自己这个所谓的真空地带，何时会被精神反噬，耽误的时间越久，对自己越是不利。

　　龙傲肯定不会轻易选择放弃，混沌斧不行，那就混沌印，不过混沌印还是不行，这样以来的话，看来自己的无属性混沌石碑也不行。

　　有点抓瞎，一时之间，龙傲也不知道该怎么办，不知道该用什么办法踏入精神禁地之内。

　　时间混沌石碑？

　　龙傲从混沌殿之内，试着将母亲吞噬的时间混沌石碑，快速的召唤出来。

　　龙傲面前，漂浮着一面混沌石碑，正是他得到的十二面混沌石碑之一的精神混沌石碑。

　　四周都是精神之力，要是精神混沌石碑能够相助自己，吞噬四周的精神之力，说不定可以相助自己踏入精神禁地之内。

　　精神混沌石碑，根本不受四周精神的反噬，毕竟精神混沌石碑内的精神之力，乃是所有精神之力的鼻祖，不要说现在的精神之力，就算是再强大十倍，百倍，想要吞噬精神混沌石碑，都是扯淡的事情。


第2407章 转移

　　龙傲没有炼化精神混沌石碑，所以无法掌控精神混沌石碑。

　　一切看运气。

　　希望精神混沌石碑能够相助自己，踏入精神禁地之内。

　　精神混沌石碑疯狂的运转起来，并没有吞噬四周的精神之力，而是开始带动着四周的精神之力，开始旋转起来。

　　这是什么事情？

　　很是郁闷。

　　要是精神混沌石碑都无法相助自己踏入精神禁地内的话，他实在想不出来，到底还有什么办法，可以顺顺利利的踏入精神禁地。

　　但是下一秒钟。

　　还没有等龙傲反应过来，精神混沌石碑内，突然爆发出一股恐怖的精神之力。

　　没有任何的反击。

　　龙傲心中顿时一喜，看来精神混沌石碑受了无属性混沌石碑的影响，从而对自己没有任何的反击。

　　趁着精神混沌石碑硬生生压制四周精神之力的空隙。

　　一个箭步，龙傲毫不畏惧的朝着入口处而去。

　　嗖的意思。

　　转眼间，龙傲瞬间消失的无影无踪。

　　精神禁地内。

　　龙傲刚刚踏入，本来还以为受到无尽的精神之力反击。

　　但是结果呢？

　　毫无动静，这是什么情况？

　　龙傲很是纳闷，不知道精神禁地内到底是什么情况，没有受到任何精神之力的攻击。

　　再三确定之下，发现自己的确没有受到精神之力的反击，龙傲总算是松了一口气，外面的精神之力都那般的强悍，更加不要说内部的精神之力，相信更加的恐怖强悍。

　　一眼望去。

　　四周到处都是黑压压的一片，给人一种很是压抑的感觉。

　　对于精神禁地内部的情况，不要说自己，就算是紫灵都不知道，因为当初的紫灵只是发现了这个地方，也同样无法踏入半步。

　　一切还是要靠自己。

　　母亲的情况很是危机，自己不能耽误任何时间，立刻开始行动。

　　想要让母亲清醒过来，并且不再被精神混沌石碑反噬，唯一的办法，就是不断的强大母亲的精神之力。

　　四周没有一丝的精神之力。

　　龙傲没有丝毫的迟疑，立刻开始飞奔起来。

　　龙傲的速度非常之快，甚至动用空间瞬移，希望能够找到自己想要找的东西。

　　精神禁地，无边无际。

　　就算以龙傲的速度，足足飞奔了一个时辰，都没有走到精神禁地的边界。

　　这是什么概念？

　　无论走到哪里，环境都是一个样，没有任何的改变。

　　这样下去，始终不是办法。

　　最终。

　　万般无奈之下，龙傲只能再次动用精神混沌石碑，希望靠着精神混沌石碑，能够找到所谓的精神本源。

　　精神本源，这也是紫灵临走之前告诉龙傲的。

　　精神混沌石碑内的精神之力太过强悍，一般的精神之力，根本无法压制精神之力的反噬，鬼知道母亲吞噬了精神之力，是否能够抵挡住精神混沌石碑的反噬。

　　唯一的精神之力，就是所谓的精神本源。

　　只有精神禁地之内，是否有着精神本源，谁也不知道，紫灵也只是猜测而已，所以，龙傲也是看看自己的运气，看看母亲的运气，希望精神禁地之内，真的拥有精神本源。

　　“精神混沌石碑，我母亲是否能够无恙，就全靠你了。”

　　似乎能够听懂龙傲的意思，下一秒钟，精神混沌石碑立刻朝着前方而去，速度非常之快。

　　看着已经消失的精神混沌石碑，龙傲心中顿时一喜，看来此事有戏，没有丝毫的迟疑，立刻跟着精神混沌石碑而去，龙傲的速度非常之快。

　　足足飞奔了数十分钟，龙傲跟着精神混沌石碑，就来到一个水柱面前。

　　说是水柱，其实不是真的水柱，只是恐怖的精神之力汇聚而成的精神之柱，也就是所谓的精神本源。

　　看着面前的精神之柱，龙傲简直惊喜到了极点。

　　还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，不过就算面对精神之柱，龙傲也没有随随便便的出手，因为此事要是稍有差错，不仅无法相助母亲，说不定还会害了母亲，适得其反。

　　绝对不能有任何的差错。

　　到底该怎么做，一时之间，龙傲也不知道，因为他非常清楚，母亲绝对不能直接吞噬精神本源，一旦强行吞噬的话，恐怕会被精神本源爆体而亡。

　　到底该如何做呢？

　　肯定不能用精神混沌石碑吞噬精神本源，这样的话，母亲的精神之力，越发的无法压制精神混沌石碑，这样以来，母亲的下场只有一个，永远的昏迷不醒，甚至还会被精神混沌石碑彻底吞噬。

　　这是万万不能的事情。

　　从混沌殿之内，轻轻的抱出母亲，龙傲死死的盯着面前的精神源泉，不管行不行，总要试试，要不然的话，这次冒着九死一生的危险，好不容易踏入精神禁地，并且顺利的找到精神源泉，要是这样畏首畏尾，恐怕面前出事，自己都拿不定主意。

　　事情已经如此，只能拼了。

　　要是母亲真的出点什么事情，大不了自己陪着母亲一起走。

　　想来想去，龙傲最终想出一个办法，那就是以自己为媒介，从而净化精神源泉，接着转移给母亲，这样的话，是最为稳妥的事情。

　　要是换做其他人，肯定不敢如此做，因为这样做的话，稍有差错，龙傲必死无疑，不过为了母亲，不要说是危险，就算是陨落都在所不惜。

　　没有丝毫的犹豫，龙傲立刻来到精神源泉前，直接将右手伸了出去，触摸到精神源泉。不一会的时间，精神源泉内，源源不断的涌出精神之力，以最快的速度，疯狂的涌入到龙傲的体内。

　　不敢有丝毫的迟疑，龙傲立刻开始炼化体内的精神之力，要是炼化的速度慢，那么还不用等转移给母亲，相信自己已经被精神之力吞噬，到时候后果不堪设想。

　　以最快的速度炼化着体内的精神之力，并且以最快的速度疯狂的输出给母亲，就算如此，还是有点跟不上，按照这个速度下去的话，最多不超过数十分钟，相信自己就无法抵挡住精神之力的吞噬。


第2408章 收

　　情况很是危机。

　　时间拖延的越久，对自己和母亲越是不利。

　　炼化精神之力的速度，远远赶不上外面传入的精神之力。

　　随着时间的不断推移，龙傲感觉自己越来越不给力。

　　到底该怎么办？

　　母亲吞噬精神之力后，起色明显好转，虽然没有立刻清醒过来，不过龙傲几乎可以断言，最多不超过一天，相信母亲就可以顺利清醒。

　　很是苦闷。

　　好不容易找到了精神本源，却遇到如此的困难。

　　绝对不能一直如此下去。

　　龙傲不敢有丝毫的迟疑，试着借助无属性混沌石碑的力量，看看是否能够有所相助。

　　没有丝毫的信心。

　　因为直到此刻，龙傲都还没有真正掌握无属性混沌石碑，想要动用无属性混沌石碑的力量，几乎是不可能的事情。

　　正如龙傲所猜测的一般，无属性混沌石碑毫无动静。

　　这下龙傲彻底苦闷了。

　　要真是如此的话，难道自己和母亲真的要死在这里？

　　事情已经如此，想要撤出去，几乎是不可能的事情。

　　不过龙傲还是不敢继续迟疑，因为此事稍有怠慢，不管是自己还是母亲，都会陷入万劫不复之地。

　　“混沌印？”

　　就在这个时候。

　　龙傲体内，突然出现了一个黑色小印，正是从混沌殿之内出来的混沌印。

　　这是怎么回事？

　　龙傲很是好奇，因为自从龙印转变成为混沌印之后，对于自己拥有的混沌印，他是一点的都不了解。

　　不过龙傲几乎可以断言，不管是混沌印还是混沌斧，或者是无属性混沌石碑还是混沌殿，似乎都蕴含着混沌之力。

　　混沌之力，几乎是浩瀚星空最强大的力量。

　　就算是十二位星空主宰，都没有真正掌握混沌之力。

　　要是自己能够掌握这些所谓的混沌斧，混沌印，混沌殿和无属性混沌石碑，完全可以想象，日后的自己几乎可以不惧任何人。

　　不过这个时候，龙傲根本来不及想其他。

　　先搞定精神之力再说。

　　混沌印释放出一股神秘的力量，至于到底是不是混沌之力，就算是龙傲，都不太清楚。

　　已经顾不了其他。

　　感应到这股神秘的力量，居然可以稍微阻止精神之力的疯狂涌入，龙傲心里简直惊喜到了极点。

　　这样以来。

　　自己就有足够的时间，可以不断的炼化精神之力。

　　无穷无尽的精神之力被炼化，紧接着，源源不断的精神之力，开始疯狂的涌入木琳的体内，也就是所谓精神识海。

　　整个精神本源实在太庞大了，无论龙傲如何炼化，甚至是吞噬，似乎精神本源一点都没有损失。

　　速度越来越快。

　　转眼间，三天悄然而逝。

　　“咳咳，咳咳。”

　　看到母亲终于清醒过来，龙傲心中顿时一喜，立刻问道：“娘，你没事吧？”

　　“傲儿，到底发生了什么事情？”

　　确认母亲的确没事，龙傲这才是松了口气，没有丝毫的隐瞒，将之前的事情，一五一十的讲了一遍，不过其中的危险，却只字未提。

　　“傲儿，那我们现在没事了？”

　　“母亲，你暂时没事，不过要是搞不定精神混沌石碑，日后你还是会被精神混沌石碑反噬。”

　　对于这一点，龙傲几乎可以断言。

　　为今之计，办法只有一个，那就是不断的强大母亲的精神之力，强大到，就算是精神混沌石碑，都无法反噬母亲。

　　想想非常简单，真正做起来却是非常的困难。

　　龙傲也知道其中的难度，不过面前的精神本源，刚刚自己只是炼化了亿分之一，要是母亲真的能够吞噬所有的精神本源，那么到时候完全可以无视精神混沌石碑的反噬。

　　不过龙傲却没有立刻开始行动，因为强行吞噬精神本源，到底有多危险，他心里比谁都更加清楚，稍有差错，母亲恐怕会万劫不复，到时候后果不堪设想。

　　没有和母亲继续说下去，反正母亲已经无事，他现在最为重要的事情，就是尽快的搞定所谓的精神本源，要不然的话，母亲就算现在没事，不代表日后没事。

　　看着面前的精神本源，就这样，龙傲死死的盯着，脑海之中，想着各种办法，看看如何搞定面前的精神本源。

　　手握混沌印，龙傲一直感应着混沌印内的力量，因为之前要不是混沌印的相助，相信自己根本无法相助母亲清醒过来。

　　还意味着能够继续借助混沌印的力量，从而搞定面前的精神本源，结果却是，混沌印刚刚释放出的力量，再也没有出现过，搞的龙傲很是郁闷。

　　一时之间，龙傲也想不出，到底该如何搞定精神本源。

　　最终。

　　龙傲实在没有办法，只能选择连根拔起，返回帝国，看看其他人有没有办法搞定，不过想要连根拔起，也不是一件容易的事情，不管怎么说，面前的精神本源，精神之力实在太庞大了。

　　不过龙傲准备借助混沌殿，看看是否能够做到。

　　混沌殿漂浮而出，龙傲很清楚，以自己的实力，现在根本无法真正控制混沌殿，只能靠运气。

　　“混沌殿，一切靠你了。”

　　龙傲用心和混沌殿沟通，至于是否能够成功，还真的是一个未知数，但是结果，结果让龙傲大吃一惊，因为混沌殿好像听懂他的话一般，不一会的时间，刚刚还只是手掌大小的混沌殿，转眼间已经变成一个巨大无比的混沌殿。

　　不仅如此。

　　巨大的混沌殿开始疯狂的吸收精神本源，本来不可能的事情，前后还不到数分钟的时间，精神本源已经被混沌殿直接吸了回来。

　　不远处的龙傲彻底傻眼，他是想过，混沌殿很有可能能够搞定精神本源，却万万没有想到，混沌殿如此之快的就收了精神本源，要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　这是真的吗？

　　难以置信，由此可以想象，混沌殿到底有多么的强悍。

　　龙傲笑了笑，立刻跟着精神本源返回混沌殿，这下母亲的危机算是彻底解决了，只要能够炼化，就不怕日后混沌石碑反噬。


第2409章 突破极限星空不朽

　　混沌殿之内。

　　“傲儿，这就是精神本源？”

　　看着面前的一滴水，龙傲彻底傻眼了。

　　刚刚到底发生了什么事情？

　　就在刚刚。

　　精神本源被混沌殿收入之后，还没有等他和母亲反应过来，混沌殿出现一股神秘之力，正是之前相助龙傲突破实力的神秘之力。

　　这股神秘之力到底有多么的恐怖，龙傲心里却是清清楚楚。

　　这股神秘之力直接开始炼化精神本源，短短的数秒钟时间，庞大的精神本源，就已经被活脱脱的炼化成一滴水。

　　没错，正是一滴水。

　　搞的龙傲很是震惊，不知道混沌殿这是怎么了。

　　难道混沌殿是在相助自己？

　　这个时候。

　　龙傲没有去管混沌殿到底是什么意思，因为精神本源已经被彻底炼化，不管是谁，都可以轻而易举的吞噬，并且没有任何的后作用。

　　没有丝毫的迟疑。

　　“娘，你赶快吞噬精神本源。”

　　木琳当然知道精神本源意味着什么，要是儿子能够吞噬精神本源，那么实力肯定有着长足的进展。

　　木琳当然舍不得吞噬精神本源。

　　“傲儿，还是你吞噬，母亲已经老了。”

　　对于母亲的意思，龙傲岂能不知道，因为他已经猜到母亲肯定舍不得吞噬精神本源，因为按照他的推算，吞噬如此强大的精神本源，要是不出意外的话，母亲的修为应该可以直接突破星空传奇，甚至是星空不朽。

　　这是什么概念？

　　不要说母亲。

　　就算是自己，要是能够吞噬面前的精神本源水滴，修为不要说突破星空不朽，就算是直接越过极限星空不朽，达到所谓的半步星空主宰，都不是不可能的事情。

　　不要看只是一滴水滴，这可是汇集了整个精神本源的力量。

　　强悍无比。

　　龙傲肯定不会吞噬精神本源水滴。

　　精神混沌石碑的威慑摆在那里，单单是母亲现在的精神和实力，根本无法抗衡精神混沌石碑。

　　除非是母亲不再继续炼化精神混沌石碑。

　　但是可能吗？

　　肯定是不可能的事情。

　　但凡是自己的至亲，龙傲都要想尽一切办法，让其吞噬混沌石碑。

　　已经没有多余的混沌石碑，就算想让母亲吞噬其他的混沌石碑，似乎也有点不太可能的事情。

　　万般无奈之下，还只能够吞噬精神混沌石碑。

　　不过母亲要是继续炼化精神混沌石碑，肯定还会被精神混沌石碑反噬，下一次，要是及时找不到精神本源，后果不堪设想。

　　到底该怎么办呢？

　　“母亲，情况我就不多说了，相信你应该知道，要是你不吞噬这滴水滴，强化精神之力的话，你要是继续炼化精神混沌石碑，肯定会被精神混沌石碑反噬。”

　　龙傲很是担心，担心母亲的安危。

　　还没有等母亲说话，龙傲继续说道：“母亲，我求你了，你还是吞噬精神本源，我不希望你有事。”

　　木琳本来还想说什么，深深的叹息一声，很是无奈地说道：“好吧。”

　　听到母亲答应下来，龙傲心中顿时一喜。

　　龙傲为了确保万无一失，立刻让母亲吞噬精神本源，不一会的时间，木琳已经顺顺利利的吞噬精神本源水滴，并且开始在混沌殿之内开始修炼起来。

　　混沌殿的时间流速，要比外面快上很多。

　　龙傲暂时没有离开混沌殿，因为他心里非常清楚，精神本源的威力非常之大，母亲虽然只是刚刚吞噬精神本源，相信不出意外的话，短时间内，母亲的修为就可以快速的提升。

　　不管怎么说，精神之力的提升，要比正常修炼容易很多。

　　果不其然。

　　正如龙傲的猜测，前后还不到一天的时间，母亲的修为，以火箭一般的快速提升。

　　要是正常吞噬精神本源之力，先不说借助精神本源之力快速的提升实力，单单是否能够快速炼化精神本源，还是一个很大的未知数。

　　说到底。

　　还是因为混沌殿将精神本源炼化，这样以来，母亲吞噬精神本源，几乎不用炼化，直接就可以快速的吸收并且融合。

　　境界一破再破，等到第二天的时候，木琳的修为已经顺利的突破星空不朽。

　　如此之快，也是龙傲万万没有想到的。

　　不过让龙傲感到惊喜不已的是，母亲的修为借助精神本源突破星空不朽之后，依然没有丝毫停歇的迹象，继续提升着。

　　难道母亲的修为可以突破极限星空不朽？

　　要真是如此的话，那简直是件惊喜的事情，龙傲当然知道，母亲真的突破极限星空不朽意味着什么。

　　要是母亲的修为真的能够突破极限星空不朽，到时候炼化精神混沌石碑，相信也会快上很多。

　　母亲的修为突破星空不朽之后，修炼速度明显慢了很多，这一次，足足花费三天时间，母亲的修为果然顺利的突破极限星空不朽。

　　简直惊喜到了极点。

　　龙傲真的没有想到，母亲能够靠着精神本源，修为一路高歌猛进，直接冲上所谓的极限星空不朽，要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　还没有停下？

　　难道母亲可以借助精神本源，一举达到半步星空主宰？

　　有点不太可能的事情，因为龙傲心里非常清楚，想要成就星空主宰，只有吞噬混沌石碑，而至于成就半步星空主宰，整个浩瀚星空，也只有九位半步星空主宰。

　　而这九位半步星空主宰，不是靠着自己的修炼才突破，而是因为九人全部得到了秘境，吞噬了秘境之心，从而才突破的半步星空主宰。

　　这样以来，母亲想要靠着精神本源成就半步星空主宰，简直就是扯淡的事情。

　　正如龙傲所猜测的，木琳想要靠着自身的修为突破半步星空主宰，睁开双眼，看着面前的龙傲，木琳也很惊喜地说道：“傲儿，我的修为已经顺利突破极限星空不朽，不过精神本源还剩下整整四分之一。”

　　啊？

　　修为已经顺利突破极限星空不朽，龙傲还以为母亲已经融合了所有的精神本源，却万万没有想到，居然还剩下四分之一的精神本源。


第2410章 来历

　　母亲的修为已经突破到了极限。

　　剩下的四分之一精神本源，就算是炼化了，对于母亲的作用也不是很大。

　　想要靠着剩下的精神本源突破半步星空主宰，几乎是不可能的事情。

　　直觉告诉龙傲。

　　极限星空不朽到星空主宰，其中根本没有所谓的半步星空主宰。

　　一切秘密还是在秘境之内。

　　要是自己能够踏入九大秘境之内，相信秘密就可以知道。

　　不过九大秘境乃是九大半步星空主宰的至宝，怎么可能让自己随随便便的踏入，想都不用想的事情。

　　龙傲的脸色很是凝重。

　　不管怎么说。

　　还剩下四分之一的精神本源，万万不能就这样白白的损失。

　　要是能够从母亲的体内转移出来，不要说其他人，单单是自己吞噬的话，相信不出意外，自己的修为也可以顺利的从星空传奇突破星空不朽。

　　不过此事想想虽然很简单，真正做起来却是困难重重。

　　对于傲儿心中所想，木琳心里非常清楚。

　　对于自己体内剩下的精神本源，就算是木琳都无能为力。

　　“傲儿，我体内的精神本源之力该怎么办？”

　　很是无奈。

　　“娘，剩下的精神本源，你试着看看是否能够困在你的体内，日后要是你的精神还是被精神混沌石碑反噬的话，也许剩下的精神本源会派上用场。”

　　对于这一点，就算是龙傲都没有十足的把握。

　　不过小心驶得万年船，不怕一万就怕万一，万一到时候母亲被精神混沌石碑反噬的话，到时候后果不堪设想。

　　毕竟不是次次都能够如此顺利，只要稍有差错，母亲就有很大的麻烦。

　　事情已经如此，木琳也无能为力。

　　点点头，木琳说道：“我有办法。”

　　心中顿时一喜。

　　龙傲离开混沌殿，已经顺利的相助母亲清醒过来，继续留在这里已经没有任何的意义。

　　来到出口。

　　龙傲并没有立刻出去，因为外面还有着精神之力，要是自己被反噬的话，后果不堪设想。

　　之前靠着混沌印，如今还准备靠着混沌印。

　　混沌印似乎和精神之力是克星，龙傲靠着混沌印，顺顺利利的离开。

　　直到离开精神禁地，龙傲才算是真正的松了口气。

　　这一次。

　　这次的踏足精神禁地，还真是九死一生，最终还是自己的命大，运气好，要不然的话，现在的自己恐怕已经一命呜呼。

　　不管怎么说，母亲却是没事，这也算是不幸之中的万幸。

　　龙腾帝国。

　　龙傲和木琳的顺利回归，并且木琳没事的消失传开，整个帝国上下都无比兴奋。

　　尤其是龙毅，看到自己的妻子没事，开心的哭了起来，这次的事情，着实吓的龙毅不轻。

　　“奶奶，你没事就好。”

　　说来奇怪，龙云还不到半年的时间，不仅能够开口说话，甚至聪明才智不下于一个成年人，这让很多人都感到好奇不已。

　　“奶奶没事，我的乖孙子。”

　　母亲没事，龙傲也没有在帝国多待，离开之后，先是前往第一星空帝国，看看现在到底是什么情况。

　　公孙贺和公孙敖一直守在第一星空帝国外，无论是谁，只要踏出的话，直接格杀勿论，见一个杀一个，见两个杀一双。

　　看到这种情况，龙傲很是感动。

　　不管两人是不是真心相助自己，以两人的身份和实力，能够做到这一点，的确很不容易。

　　“龙兄，你没事吧？”

　　摇摇头。

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，将母亲病危的事情，一五一十的讲了一遍，不过却没有讲原因，因为关于混沌石碑的事情，他不会告诉任何人，包括公孙贺和公孙敖在内。

　　原来如此。

　　两人没有丝毫的怀疑，因为这种事情，龙傲肯定不会随随便便的开玩笑。

　　“你母亲没事就行，这里的情况还是老样子，虽然第一星空帝国的人没有随随便便的出来，不过在此之前，白晶离开过第一位面一次。”

　　白晶离开过？

　　对于这一点，龙傲没有丝毫的惊讶，因为他已经猜到，白晶肯定会离开位面，并且他也知道，白晶去了哪里。

　　“龙星，根据我的猜测，要是不出意外的话，白晶这次离开位面，目的地应该是天武大陆的外海。”

　　别人也许不知道天武大陆意味着什么，九位半步星空主宰却非常清楚，天武大陆内坐镇着一位星空主宰，正是十二位星空主宰之一的神算子星空主宰。

　　“白晶肯定是无功而返。”对于这一点，龙傲还是非常有信心的，因为他几乎可以断言，神算子肯定不会相助白晶，要是神算子愿意出手，何必要相助白晶，直接出手对付自己即可，省的麻烦。

　　对于龙傲的自信，公孙贺也是惊讶不已。

　　他也知道，龙傲肯定认识神算子，已经传言，龙傲背后有着星空主宰坐镇，而这位星空主宰似乎就是神算子，虽然他也明白，这个传言肯定不是真的，要是真的话，龙傲还用如此？

　　完全是扯淡的事情。

　　不过凡事无风不起浪，不可能流言四起，看来龙傲和神算子肯定认识。

　　“龙傲，我想问问，你和神算子大人是什么关系？”

　　要是换做其他人肯定不会如此问，公孙贺却是非常想要知道，毕竟神算子星空主宰的身份摆在那里，他们九人已经站在浩瀚星空的金字塔，可以无视任何人，唯独不能抹去十二位星空主宰，因为公孙贺心里非常清楚，十二位星空主宰想要灭杀自己九人的话，简直就是分分钟，轻而易举的事情。

　　龙傲笑了笑，说道：“公孙兄，看来你还不知道我的来历。”

　　来历？

　　没错，公孙贺和公孙敖当然不知道龙傲的来历，不要说两人，相信整个浩瀚星空，除了天武大陆的人和神算子之外，无人知道他的来历，就好像一个谜团一般，突然崛起，踩着帝国疯狂崛起，这就是所谓的龙傲，至于龙傲来自哪个帝国，或者是哪个位面，没有人知道，一无所知。


第2411章 报答

　　“我来自天武大陆。”

　　啊？

　　听到龙傲的话，不管是公孙贺还是公孙敖，两人都非常的惊讶。

　　因为两人万万没有想到，龙傲居然是来自天武大陆。

　　他们当然知道，天武大陆意味着什么。

　　九大半步星空主宰都知道，天武大陆就是神算子的地盘。

　　难道龙傲和神算子？

　　还没有等两人问，龙傲则是继续说道：“我来自天武大陆，和神算子前辈有过几面之缘，不过我感觉神算子前辈肯定不会相助白晶。”

　　真的是这样吗？

　　两人肯定不会轻易选择相信龙傲。

　　不过两人也没有多问，因为两人很清楚，龙傲要是愿意说，就算他们不问，相信龙傲也会说，要是龙傲不愿意多说，就算他们问了，恐怕也是白问。

　　两人很是无奈的松耸耸肩。

　　“龙兄，你看我们现在该怎么办？”

　　这样一直守护下去，始终不是办法。

　　第一星空帝国的实力和底蕴摆在那里，就算自我封印个几万年，相信对第一星空帝国的实力，也不会造成任何的损失。

　　徒劳无功。

　　龙傲当然知道两人的意思，说道：“我们这样守着下去，的确不是办法，这样，我们先撤离。”

　　说做就做，双方开始撤出自己的大军，不一会的时间，第一位面外，所有的星空修炼者大军，还有星空尸奴大军则是全部消失的无影无踪。

　　就算是公孙敖也已经离开，返回第三星空帝国，不管怎么说，国不可一日无君，公孙傲身为第三星空帝国的皇帝，第三星空帝国的一切大小事务，则是全部交给这位皇帝交代。

　　第一位面外，只剩下公孙贺和龙傲两人。

　　“龙兄，白晶看来很忌惮我们，不会出来和我们硬碰硬。”

　　白晶害怕自己两人？

　　完全是扯淡的事情。

　　龙傲当然不会相信，因为他太了解白晶，身为半步星空主宰，白晶的实力摆在那里，不要说自己和公孙贺，相信就算其他的半步星空主宰前来，白晶都不会半点的忌惮。

　　这就是白晶的实力。

　　至于原因。

　　龙傲几乎可以断言，白晶之所以不出来，不是忌惮自己两人，而是不想和自己两人多纠缠。

　　按照白晶的实力，对于白晶来说，最为重要的东西就是混沌石碑。

　　要是能够顺顺利利的吞噬混沌石碑，白晶可以放弃任何东西。

　　混沌石碑，这才是最为关键的东西。

　　不过龙傲却没有多说，因为白晶的意思，自己也只是猜测，至于到底猜测的对不对，鬼才知道。

　　“公孙兄，你说我们现在该怎么办？”

　　公孙贺想了想，说道：“龙兄，我有个不情之请，不知道该说不该说。”

　　“公孙兄请说。”

　　公孙贺欲言又止，最终还是说道：“龙兄，白晶的实力，相信你比我更加清楚，除非是十二位星空主宰亲自降临，否则的话，整个浩瀚星空，根本无人能够击败白晶。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　“要是我们能够得到混沌石碑，炼化混沌石碑，成就星空主宰的话，到时候，一个白晶，根本不够看。”

　　听到公孙贺的话，龙傲没有丝毫的惊讶，因为他已经猜出公孙贺的意思。

　　公孙贺说到底，还是想要获得混沌石碑，至于是否相助自己，那根本不是公孙贺想要做的事情。

　　龙傲会答应吗？

　　龙傲很清楚，要是自己答应的话，就算找遍整个浩瀚星空，都不可能找出十二面混沌石碑其中的任何一面混沌石碑，因为混沌位面的十二面混沌石碑，则是全部落在了自己的手中。

　　找了也是白找。

　　不过要是不答应的话，自己也似乎有点不太厚道。

　　想了想。

　　龙傲的脑海突然灵光一闪，笑着说道：“公孙兄，你说的很对，以我们现在的实力，根本不是白晶的敌手，就算是想要鱼死网破，我们都没有那个资格。”

　　听到龙傲的话，公孙贺心里顿时一喜。

　　他当然知道龙傲的意思，不过公孙贺始终都是老狐狸，硬生生的压制着心里的惊喜。

　　公孙贺和白晶其实都是一个意思，都想要得到混沌石碑。

　　对于公孙贺心中所想，龙傲心知肚明。

　　“公孙兄，我可以相助你寻找混沌石碑，而我们找到的混沌石碑，你获得一面混沌石碑，我获得一面混沌石碑。”

　　“这个当然，并且我可以保证，不管发生什么事情，得到的第一面混沌石碑都属于你，而我得到第二面混沌石碑，至于从第三面混沌石碑开始，我该不要，如何？”

　　公孙贺算是一个非常聪明的人，他就算得到再多的混沌石碑也没有多大的用处，只要能够得到一面混沌石碑即可。

　　“公孙兄，我们丑话说到前面，我虽然可以获得混沌石碑，不过锁定混沌石碑的位置，我却没有一点的把握，实不相瞒，我要是能够锁定混沌石碑的位置，也不用等到现在。”

　　刚刚还惊喜不已的公孙贺，就好像被泼了一盆凉水，因为他也突然间明白了一个问题，正如刚刚龙傲所说，要是他能够锁定混沌石碑，混沌石碑还有其他人的事情？

　　完全是扯淡的事情。

　　不过还是不甘心，因为整个浩瀚星空，似乎除了龙傲之外，再无第二人，可以找到混沌石碑，这一点，公孙贺非常清楚，要不然的话，公孙贺绝对不会如此。

　　为了混沌石碑，他可以和白晶撕破脸皮。

　　“龙兄，我知道你的意思，我也实不相瞒，我的修为突破半步星空主宰，想要更进一步，就算靠着秘境都不行，唯有一个办法，那就是所谓的混沌石碑，可以这样说，混沌石碑是我唯一的出路，所以不管发生什么事情，我都希望你能够帮我得到混沌石碑。”

　　还没有等龙傲说话，公孙贺继续说道：“龙兄，我知道我这样做，实在有点不太厚道，不过混沌石碑对我来说实在太重要了，你我到时候一起成就星空主宰，我会报答你的这份恩情。”


第2412章 赌注

　　身为半步星空主宰，公孙贺的话已经说到这个份上，要是龙傲还不答应的话，实在有点说不过去。

　　“我尽量而为。”

　　公孙贺心中顿时一喜。

　　两人开始到处锁定混沌石碑的位置。

　　但是有用吗？

　　十二面混沌石碑已经全部被龙傲所得，两人就算是锁定无数年，相信也没有丝毫的办法。

　　龙傲只是做做样子罢了。

　　龙傲心里也非常清楚，所谓的公孙贺，也不是真心实意的相助自己。

　　要是没有混沌石碑，公孙贺想要相助自己，简直就是开玩笑的事情，不过这一点，龙傲并没有挑明。

　　第三星空帝国和龙傲撤军，第一位面的所有人都松了口气。

　　天武位面。

　　龙傲被神算子召唤而来，很是好奇。

　　难道神算子这次召唤自己，是为了混沌大鹏的事情？

　　以现在的实力，龙傲实在不愿意去招惹神算子。

　　外海，水晶宫内。

　　“你来了，坐。”

　　没有丝毫的客气，龙傲直接坐了下来，笑着说道：“不知道前辈这次找我所谓何事，不管是什么事情，前辈尽管吩咐。”

　　神算子同意笑了笑，笑着说道：“龙傲，我这次前来找你，主要是因为白晶等九人的事情，相信你已经猜出，之前白晶已经前来找过我，让我帮他锁定你家族的位置。”

　　说到这里，神算子没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　对于这一点，龙傲当然已经知道，并且他知道，神算子肯定没有答应，要不然的话，神算子肯定不会前来召唤自己，并且自己的家族也肯定会被锁定。

　　“多谢前辈。”

　　这一点，龙傲还真是要感谢神算子。

　　因为以神算子的强悍实力，尤其是推算能力天下无双，想要锁定帝国的位置，简直就是分分钟，轻而易举的事情。

　　不过他也几乎可以断言，神算子肯定不会如此。

　　“龙傲，九大星空帝国的九位半步星空主宰，你已经见过白晶和公孙贺，你知道九位半步星空主宰是什么情况吗？”

　　这是什么意思？

　　龙傲搞不清楚，神算子如此说，到底是什么意思。

　　正是因为如此，龙傲并没有说话，因为他很清楚，神算子肯定会继续说下去。

　　“九人的天赋的确很强大，严格来说，九人的天赋和我们相差无几，要不是我们得到混沌石碑，成就星空主宰，我们也不是九人的敌手。”

　　龙傲也没有说话，因为他不知道该如何接话。

　　“九人之前得到的秘境，实在有点诡异，我也曾经进入过，却找不出任何的秘密。”

　　“神算子前辈，你这次找我来，是因为九大秘境？”

　　龙傲不是傻子，已经猜出神算子的意思。

　　九大秘境，乃是九位半步星空主宰的至宝。

　　“没错，直觉告诉我，九人的九大秘境，肯定和混沌石碑有关，要是我们能够找出九大秘境的秘密，说不定可以相助我获得混沌石碑内的混沌之力。”

　　原来如此。

　　不过龙傲还是有点想不通。

　　“神算子前辈，恕我直言，以你的实力，想要抢夺九人的九大秘境，应该不是什么问题？”

　　这一点，龙傲非常的想不通，因为神算子可是货真价实的星空主宰，至于白晶等九人，却只是半步星空主宰，神算子想要抢夺九人手中的九大秘境，太过简单的事情。

　　既然如此。

　　神算子为什么不出手，何必如此麻烦，还要借助自己的力量。

　　神算子却是摇摇头，说道：“九人已经彻底炼化秘境，我要是强行夺走的话，那么秘境恐怕会跟着九人消失不见。”

　　原来如此。

　　龙傲终于知道为什么，不过连神算子都找不出秘境的秘密，自己能够找出秘境的秘密？

　　简直就是扯淡的事情。

　　“前辈，你太看得起我了。”

　　神算子却是笑了笑，说道：“龙傲，我不是让你踏入秘境，去寻找秘境的秘密，我只是希望和你联手，日后要是我能够成功找出混沌石碑的秘密，保证让你吞噬一面混沌石碑，并且成就星空主宰。”

　　“神算子前辈，不知道我该做什么？”

　　龙傲没有丝毫的惊喜。

　　要是换做其他人，相信早就兴奋到了极点，唯独龙傲，却没有丝毫的兴奋，因为他知道，天下没有白吃的午餐，神算子不会平白无故的找自己。

　　“此事稍后我会找你，而你现在要做的只有一件事，就是不断的提升自己的实力，我虽然可以相助你，不过对你没有任何的好处，等你的修为能够达到极限星空不朽，我们再说此事。”

　　神算子既然不想多说，龙傲也没有继续多问。

　　“前辈，你还有事吗？要是没什么事情的话，我就先离开了。”

　　如今的事情非常之多，不可能一直逗留在这里，正如神算子所说，不管发生什么事情，自己现在的当务之急，就是想尽一切办法，快速的突破自己的实力，要是能够突破极限星空不朽，对于自己来说，浩瀚星空，只要不遇到十二位星空主宰和九位半步星空主宰，那么自己完全横着走。

　　神算子点点头，说道：“暂时无事，要是你有麻烦的话，可以前来找我，我可以帮你搞定。”

　　“多谢。”

　　龙傲肯定不会随随便便的麻烦神算子，因为有因必有果，这次要是借助神算子的力量，日后自己肯定会还回来，尤其是面对神算子，更是麻烦之中的麻烦。

　　看着龙傲离去，叶孤独的身影随之出现。

　　叶孤独的脸色很是阴沉，说道：“爹，九大秘境肯定和我们的混沌石碑有关，难道龙傲真的能够帮我们找出九大秘境的秘密？”

　　叶独孤肯定不相信，虽然父亲很是看重龙傲，但是从头到尾，他根本没有将龙傲放在眼里，要不是碍于父亲的威慑，他早就出手灭杀龙傲了，还是那句话，他根本看不惯龙傲，飞扬跋扈。

　　不过神算子却是说道：“我也没有十足的把握，不过龙傲是变数，我只有将赌注押在他的身上。”


第2413章 人不要脸天下无敌

　　赌注押在龙傲身上，真的可以成功吗？

　　不管神算子是否相信，反正叶孤独肯定是不相信的。

　　原因很简单。

　　一个连混沌石碑都无法困住的人，本身已经说明一切问题。

　　“父亲，龙傲如今已经得罪了白晶，要是不出意外的话，白晶肯定不会善罢甘休，我们现在该怎么办？”

　　叶独孤的意思很简单。

　　他肯定想要借刀杀人，要是白晶能够顺利击杀龙傲，那么是最好不过的事情。

　　不过父亲要是出手，不要说一个白晶，相信就算是其他星空主宰，都无法击杀龙傲。

　　这就是父亲的实力。

　　可以这样说。

　　父亲一声号令，整个浩瀚星空莫敢不从。

　　因为整个浩瀚星空，只有父亲一人是星空主宰，其他的星空主宰，相信真正炼化混沌石碑，鬼知道需要多久的时间。

　　要是父亲能够真正获得混沌石碑内的混沌之力，到时候，当真是天上地下唯我独尊。

　　关键就是混沌石碑的秘密。

　　神算子却是摇摇头，说道：“我们不要插手，相信龙傲也不会前来找我帮忙。”

　　真是如此吗？

　　叶独孤却不如此看，因为在他看来，只要龙傲无路可走，除了找父亲相助之外，似乎没有第二个办法。

　　不过叶独孤也没有多说什么，他最为希望看到这种情况发生。

　　只要父亲不插手，那么事情就好办多了，相信以白晶的强悍实力，对付一个龙傲，还是绰绰有余的事情，这一点，叶独孤非常有信心。

　　对于白晶的实力，叶孤独当然清楚是怎么回事。

　　神算子这个时候，却是说道：“独孤，我虽然不会出手，不过你也不容许出手，要是被我知道的话，你的混沌石碑会被我剥夺。”

　　“我知道，父亲。”

　　叶孤独心里很是愤怒，要不是碍于父亲的实力，相信早就压制。

　　叶独孤的野心非常之大，不过为人很是阴险狡诈，这么多年，神算子不提起关于混沌石碑的事情，叶孤独也从不提起。

　　这次要不是神算子主动交出混沌石碑，相信叶独孤还是不会主动索要。

　　由此可以看出，叶独孤到底是个什么样的人。

　　离开天武大陆。

　　龙傲的脸色瞬间凝重起来，没有实力，处处要收人限制。

　　要不是有着帝国牵制，就算自己的实力无法抗衡神算子，龙傲也不会有任何的惧怕。

　　混沌殿，可以无视一切。

　　只要混沌殿在手，相信就算是神算子都无法踏入混沌殿锁定自己的位置。

　　不过现在最为无奈的事情，就是自己还无法真正掌握混沌殿。

　　很是被动。

　　非常被动。

　　甚至是，只要神算子出手对付自己的帝国，自己将会更加被动，到时候，后果不堪设想。

　　凡事都有意外。

　　现在神算子看上去和自己很不错，不过谁也不知道，神算子何时就会翻脸，这种情况，是龙傲万万不愿意看到的。

　　实力。

　　说到底，还是自己实力不够。

　　在这个浩瀚星空，人吃人的世界里，只要拳头足够强大，才会处处占据上风，否则的话，就算是死了都不会有人在意。

　　越想越是感觉不对，越想越是感到后怕。

　　龙傲的底线就是帝国，要是帝国出个什么意外，自己到时候，想想都不敢往下想。

　　龙傲很清楚，现在唯一的办法，就是自己的实力尽快提升，或者是帝国之内，有人能够真正炼化混沌石碑，成就星空主宰。

　　这样的话，在没有掌握混沌石碑内的混沌之力前，相信神算子也拿自己和帝国没有任何的办法。

　　公孙贺和龙傲暂时分开，毕竟不能为了寻找混沌石碑，两人就一直在一起，有点不太现实的问题。

　　公孙贺并没有逼迫龙傲，因为他也知道，要是龙傲能够在短时间呃逆获得混沌石碑，那么早就得到了，何必等到现在，简直就是自找麻烦。

　　第一星空帝国被两家联手，逼的连位面封印的消息，早已经传遍整个浩瀚星空。

　　可以这样说。

　　如今的第一星空帝国，简直丢人丢到家了，成为了所有人嘴里的笑话。

　　不过就算如此，第一星空帝国还是闭口不言，就好像此事和自己没有关系一般，还真是应了那句话，树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌。

　　第一星空帝国，何时变的如此不要脸。

　　刚开始的时候，所有人都认为，随着白晶的突然降临，第一星空帝国的实力和地位肯定会更上一层楼，结果却让所有人大跌眼镜，所有人都万万没有想到，第一星空帝国就算有着白晶坐镇，居然连出战的勇气都没有。

　　看来第一星空帝国是真的害怕了。

　　堂堂浩瀚星空的第一星空帝国，也是实力最为强悍的帝国，却沦落到如此地步，真是悲哀，莫大的悲哀。

　　随着第一星空帝国和第三星空帝国，还有龙傲之间的战斗开始，其他的星空帝国，包括第二星空帝国在内，都隔岸观火，从而坐收渔翁之利。

　　只是奈何，第一星空帝国和第三星空，还有龙傲之间的战斗根本没有开始，搞的其他星空帝国也是郁闷不已。

　　七大星空帝国当然希望看戏，不过其他的星空帝国，尤其是小型星空帝国，却是无奈到了极点，因为每一次的星空帝国大战，都会引起整个浩瀚星空的震动，到时候，鬼知道会有多少的星空帝国覆灭。

　　不过有星空帝国覆灭，那么就会有星空帝国崛起，可以这样说，几家欢喜几家忧。

　　接下来会发生什么事情，谁也不知道，至于第一星空帝国和第三星空帝国，还有龙傲之间会不会开战，更加没有人知道。

　　浩瀚星空，风云变幻。

　　龙傲顺利返回龙腾帝国，刚刚回来，龙英就有点迫不及待地说道：“七弟，事情麻烦大了，我听说第一星空帝国和第二星空帝国已经联手，并且联合了其他的星空帝国一起对付我们，要是第三星空帝国忌惮的话，从而逼迫离开，那我们的麻烦会很大。”


第2414章 岁月如梭

　　龙傲没有丝毫的惊讶。

　　白晶寻找神算子相助无果之后，肯定不会善罢甘休。

　　单单是靠着第一星空帝国本身的实力，一旦和自己双方开战，最终的结果恐怕就是两败俱伤。

　　其他星空帝国从而坐收渔翁之利，这样的事情，白晶会做吗？

　　不要说白晶，相信没有人愿意看到这种情况。

　　以白晶的强悍实力和威慑，其他星空帝国肯定不敢拒绝。

　　要是其他星空帝国的老祖宗全部现身，相信白晶的威慑也不会起到作用。

　　很是麻烦的一件事。

　　要是八大星空帝国联手，那么第三星空帝国肯定有所忌惮。

　　如今的情况和之前完全不同。

　　要是帝国的位置被发现，那么后果不堪设想。

　　龙傲的脸色很是凝重，现在的情况，对于自己来说，的确很是麻烦。

　　“七弟，帝国你暂时不用操心。”

　　对于大哥的意思，龙傲何尝不知道。

　　帝国如今非常隐瞒，只要不出意外的话，八大星空帝国几乎不可能锁定自己的位置。

　　“大哥，从现在开始，帝国之内，不容许任何踏出一步，违令者，杀无赦。”

　　龙英很清楚事情的严重性，点点头，说道：“我知道该怎么办，七弟，你接下来要格外的小心。”

　　“我明白。”

　　龙傲没有立刻离开帝国，因为如今的情况的确很特殊，白晶没有得到神算子的相助，肯定不会善罢甘休。

　　这次白晶联手其他星空帝国，和之前的联手根本就是两个概念。

　　不管怎么说，白晶始终都是半步星空主宰。

　　必须尽快的想出办法，要不然的话，拖延的时间越长，对自己越是不利。

　　很是郁闷。

　　独院内。

　　现在的情况，就是闭关修炼，希望能够早点突破星空传奇，达到星空不朽。

　　龙傲没有离开帝国，而是选择闭关修炼。

　　冬去春来。

　　转眼间，十八年悄然而逝。

　　如今的龙云已经成了大小伙子，整个人看上去比龙傲要刚猛的多，也很是奇怪，龙云出生的时候，修为就已经达到星空传奇。

　　按照正常情况。

　　龙云经过十八年的修炼，应该会有所突破，就算无法达到星空不朽，相信也可以达到星空传奇巅峰。

　　但是结果呢？

　　整整十八年的时间，龙云的修为没有丝毫的进步。

　　至于是什么情况，就算是龙傲都不知道。

　　不过龙傲也没有丝毫的担心，能够出生就突破星空传奇，自己的儿子天赋到底如何，想想都知道。

　　整个独院内，只剩下龙傲和龙云两人。

　　这十八年来，龙傲除了每天修炼，剩下的时间，就是指导龙云修炼，还有修炼各种逆天武技。

　　不仅如此。

　　龙傲甚至想要将九转混沌决传授给自己的儿子，因为这么多逆天武技和功法之中，九转混沌决最为强大。

　　但是结果呢？

　　不管是龙云还是其他人，都根本无法修炼九转混沌决，这也是龙傲想不通的地方。

　　至于混沌斧，混沌石碑，龙云也无法继承。

　　“爹，我们已经闭关十八年，外面的浩瀚星空彻底乱了，我们要是再不行动。”

　　还没有等龙云说完，龙傲直接拦住说道：“云儿，此事你不要多管。”

　　本以为靠着自己的天赋，可以在十八年之内，顺利的从星空传奇突破星空不朽，却万万没有想到，经过数十年的不断修炼，居然没有丝毫的突破。

　　从星空传奇突破星空不朽，只差一步。

　　唯独这仅仅的一步，却难如登天，无论如何闭关修炼，始终无法踏出这仅仅的一步。

　　看到父亲不想多说，龙云也很是无奈的耸耸肩。

　　“爹，我想出去历练。”

　　要是换做其他父亲，未必会让自己的孩子出去历练，尤其是在这个人吃人的浩瀚星空，出去历练，百分之九十五的几率恐怕会陨落。

　　不过换做龙傲，却不是如此想。

　　不出去历练，永远都长不大。

　　当初的自己，也是靠着一步步的生死历练，才走到今天，要不然的话，也不会拥有如今的一切。

　　“云儿，为父不阻止你，不过你要记住一句话，男人，有可为，有可不为，宁愿站着死，绝不跪着生。”

　　宁愿站着死，绝不跪着生。

　　龙云当然知道父亲当初的事情，从一个家族认为是废物，却一步步走到现在，父亲经历了太多太多，也正是因为如此，他才想要外出历练。

　　“爹，我记住了。”

　　龙云跪了下来，恭恭敬敬的磕了三个头，接着起身快速离去。

　　黄昏。

　　傲雪走了进来，似乎很是急切，更多的还是担心，说道：“云儿离开外出历练了，你这个做父亲的，也不知道多管管，要是云儿出点什么事情，我们该怎么办。”

　　龙傲却是笑了笑，好不在意地说道：“傲雪，云儿外出历练，并不是一件坏事，要不如此的话，云儿永远都长不大。”

　　“话虽如此，不过云儿始终还小，今年才不到十八岁，就算修为已经顺利突破星空传奇，不过浩瀚星空还是危机重重，尤其是云儿遇到八大星空帝国的人，更是危险重重，我怕，我怕。”

　　一想到八大星空帝国遇到自己的儿子，就会大打出手，傲雪就担心到了极点，立刻说道：“不行，我要去找他，我不能让我的儿子出事。”

　　还没有等龙傲说话，木琳从外面走了进来，同样急切地说道：“我的宝贝孙子出去了，傲儿，你也不赶快去找找，要是云儿有点什么事情，我绝对饶不了你。”

　　根本不给龙傲任何开口的机会，木琳接着说道：“傲雪，你现在就跟着我，以我现在的实力，相信浩瀚星空还没有几人能够伤的了我们，我的宝贝儿子绝对不能有事，快走。”

　　傲雪和木琳一拍即合，一个怕儿子出事，一个怕孙子出事，搞的龙傲彻底头大了，脸色很是无奈地说道：“娘，傲雪，你们先坐下来听我说。”

　　“哼，傲儿，我们要是等你坐下来慢慢说，我的宝贝儿子说不定就已经出事了。”


第2415章 表态

　　龙傲算是郁闷到了极点。

　　不管是傲雪还是母亲，实在有点太过溺爱孩子。

　　很是无奈。

　　龙傲深深叹息一声，很是无奈地说道：“娘，傲雪，云儿需要的是力量，要不然的话，他永远都无法成长，这十八年来，云儿的修为几乎没有丝毫的提升，难道你们还看不出端倪吗。”

　　渐渐地。

　　傲雪和木琳稳住下来。

　　两人心里很清楚，龙傲说的很对，只是云儿始终是他们的宝贝，万万不能出事。

　　不过事情已经如此，两人也没有多少办法。

　　“娘，傲雪，我已经派出古天尸奴跟着云儿，要是有什么意外，相信有星空尸奴坐镇，云儿应该不会有问题。”

　　星空尸奴？

　　听到星空尸奴跟着云儿离开，不管是木琳还是傲雪，都总算是松了口气。

　　最终。

　　两人还是选择离开，不离开龙腾帝国。

　　浩瀚星空，无边无际。

　　就算他们出去寻找云儿的踪迹，想要在茫茫人海之中，找出一个人的踪迹，简直就是大海捞针，几乎是不可能的事情。

　　其实龙傲心里也非常的担心，要不然的话，也不会让古天尸奴跟着龙云一起。

　　整整十八年时间。

　　浩瀚星空已经非常动乱，尤其是八大星空帝国，根本没有选择放弃，这么多年一直寻找着龙傲的踪迹。

　　不要说其他的星空帝国，就算是第三星空帝国，同样在到处找着龙傲的踪迹。

　　龙傲就好像人间蒸发了一般。

　　第三星空帝国。

　　公孙敖很是郁闷地说道：“老祖宗，我们已经找了整整十八年，依然没有找到龙傲的踪迹，他是不是自己去寻找混沌石碑，从而摆了我们一道。”

　　公孙贺点点头。

　　对于龙傲，他也没有想到会有这样的事情。

　　要说不愤怒，那肯定是骗人的。

　　自己之前如此相助龙傲，并且为了此事和白晶彻底撕破脸，但是结果，龙傲不仅没有相助他一起锁定混沌石碑，反而彻底消失。

　　要说其中没有丝毫的猫腻，鬼才相信。

　　很是无奈的事情。

　　如今谁也找不到龙傲的踪迹，这样拖延下去的话，鬼知道会发生什么事情。

　　“加大力度寻找龙傲的踪迹，我就不相信，龙傲真的会人间消失。”

　　公孙贺很是无奈地问道：“老祖宗，要是龙傲真的自己寻找混沌石碑，我们到时候该怎么办？”

　　这才是最为关键的事情。

　　公孙敖很清楚现在的情况，什么事情对于老祖宗来说都不重要，最重要的事情只有一件，就是无论如何，都要寻找到混沌石碑。

　　本以为龙傲会相助老祖宗寻找混沌石碑，却万万没有想到，事情会走到这一步。

　　很是蛋疼的一件事。

　　公孙贺想了想，冷冷地说道：“在此之前，我是真心将龙傲当做朋友，只要他能够相助我得到混沌石碑，我也会全力相助他得到混沌石碑，并且和白晶撕破脸皮也在所不惜。”

　　越想越是愤怒。

　　越想越是冷漠，恨不得将龙傲碎尸万段。

　　“要是龙傲不想将我当做是朋友，到时候就别怪我手下不留情。”

　　就在公孙贺刚刚说完此话的时候，一道身影突然出现，不是别人，正是龙傲。

　　看到龙傲，不管是公孙贺还是公孙敖，都感到无比的惊讶，本来已经消失十八年的龙傲，这个时候却突然出现，这到底是怎么回事？

　　“龙兄，你到底去了哪里？”

　　心中虽然很是愤怒，不过公孙贺还是忍着，因为他还是将龙傲当做朋友，希望龙傲能够相助自己寻找到混沌石碑。

　　对于公孙贺心中所想，龙傲何尝不知道。

　　笑了笑。

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，说道：“公孙兄，这段时间我一直留在帝国修炼，实不相瞒，我现在的修为只是刚刚突破星空传奇，我本想趁着这段时间，希望自己的修为能够突破星空不朽，但是。”

　　说到这里，龙傲没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　对于自己的修炼，龙傲也是非常的无奈，对于自己的天赋，他一直有着十足的信心，唯独这次，却不知道到底是怎么回事，整整十八年都没有顺利突破。

　　星空传奇？

　　公孙贺和公孙敖都能够清晰的感应到，如今的龙傲还是星空传奇，和十八年前的龙傲几乎没有什么两样。

　　星空修炼者闭关修炼的话，不要说十年八年，就算是上百年，甚至是上千年上万年，都是分分钟的事情。

　　没有丝毫的怀疑，公孙贺心中的愤怒瞬间消失的无影无踪，虽然龙傲要相助自己寻找混沌石碑，总不能不让人家闭关修炼。

　　在这个浩瀚星空，人吃人的世界，实力就是一切，有实力可以横行一切，要是没有实力，那么对不起，寸步难行。

　　“龙兄，原来如此，此事不怪你，稍后我会相助你一起突破。”

　　龙傲心里却是不以为然，自己闭关修炼都无法突破现有境界，单单靠着公孙贺的相助，根本不可能相助自己突破星空不朽，不要说公孙贺，相信就算是神算子，都未必能够做到。

　　“公孙兄，剩下的时间，我会全力相助你寻找混沌石碑，不过我还是不敢保证，我们一定就能够寻找到混沌石碑。”

　　公孙贺心里强忍着惊喜，这是他最愿意看到的事情，不过他实在不好意思开口，龙傲还没有成功的突破星空不朽，却还是来到这里相助自己寻找混沌石碑，很是够意思。

　　很是感激，公孙贺笑着说道：“龙兄，我这个人很是现实，你对我好，我同样对你好，你我是朋友，我也实不相瞒，如今的八大星空帝国联手一起对付你，无论发生什么事情，我都不会站在你这里。”

　　公孙贺先表个态，龙傲却是笑了笑，既然他选择离开帝国出来，就没有害怕过八大星空帝国，当初没有害怕过，现在也没有害怕过，以后同样不会害怕，哪怕第一星空帝国的老祖宗白晶降临都没有任何的惧怕，这就是龙傲，要不然的话，就不是龙傲了。


第2416章 彻底乱了

　　对于龙傲的性格，公孙贺也知道一二。

　　“龙兄，我们现在该怎么办？”

　　公孙贺很清楚现在的情况，完全是因为白晶的威慑，要不然的话，其他的星空帝国，也未必会选择联手一起对付龙傲。

　　龙傲万万不能有事。

　　为了混沌石碑，不要说和白晶撕破脸皮，就算是和白晶不死不休，都在所不惜。

　　不管公孙贺是不是真心相助自己，如今的情况，对于自己很是不利。

　　不管怎么说。

　　要是有了公孙贺和第三星空帝国的相助，此事稍有点缓和。

　　不过八大星空帝国联手，的确是一件麻烦的事情。

　　“公孙兄，要是可以的话，你可以威慑其他的七大星空帝国，相信有你在的话，七大星空帝国未必会和第一星空帝国联手。”

　　单单是第一星空帝国，也休想一手遮天。

　　要是自己肯定做不到。

　　自己做不到的事情，不代表公孙贺也做不到。

　　公孙贺的实力摆在那里，就算没有白晶强悍，恐怕也是相差无几。

　　这代表着什么？

　　只要公孙贺一声令下，相信其他星空帝国，碍于公孙贺的强悍实力，肯定不敢继续和第一星空帝国联手。

　　对于龙傲的意思，公孙贺岂能不知道。

　　要是换做其他人，公孙贺肯定不会答应，唯独龙傲，因为混沌石碑，公孙贺根本没有丝毫的犹豫，说道：“龙兄，此事没有问题，我立刻就去办。”

　　公孙贺也算是神速，说做就做。

　　不一会的时间。

　　整个浩瀚星空，到处传着一个消息，那就是第三星空帝国的老祖宗公孙贺，通知七大星空帝国，谁要是再敢和第一星空帝国联手，那么第三星空帝国就会出手踏平这个帝国。

　　要是没有公孙贺和白晶降临，九大星空帝国的实力其实相差不多，谁想覆灭谁，都不是一件容易的事情。

　　不过现在的情况却完全不同。

　　不管是白晶还是公孙贺，本身实力摆在那里。

　　威慑之下，没有人敢违背白晶和公孙贺的意思。

　　谁敢违背，只有一个下场，那就是被两人直接覆灭，连一点的机会都没有。

　　这就是半步星空主宰的强悍实力。

　　第一星空帝国同样得到了消息。

　　尤其是白晶，更是大为震惊，公孙贺如此做，看来是真的想要和自己撕破脸皮。

　　大殿之上。

　　白晶的脸色极其阴沉，要多难看有多难看。

　　“……”

　　白化几次想要说话，最终还是隐忍下来。

　　这一刻的老祖宗，一看就是愤怒到了极点，这个时候招惹老祖宗，完全是自找不痛快。

　　星空三鹰和白化你看看我，我看看你，都看到对方无奈到了极点。

　　四人也没有想到，公孙贺会突然来这一招。

　　公孙贺为了一个龙傲如此做，值得吗？

　　要是换作他们，肯定不会如此做。

　　不知道过了多久。

　　白晶声音冷冷地说道：“公孙贺不知好歹，我留他不得。”

　　白晶也算是无奈到了极点，因为要是换做其他人，他想要将其灭杀的话，分分钟就能够搞定的事情，唯独公孙贺，实力和自己相差不多，自己想要击杀公孙贺，几乎是不可能的事情。

　　要是公孙贺拥有的第三秘境能够毁灭的话，那么就算公孙贺还是半步星空主宰，也无法和自己继续抗衡下去。

　　四人还是不敢说话，因为老祖宗这种级别的战斗，他们四人根本插不上手，他们四人也不敢招惹公孙贺，因为公孙贺想要杀他们，简直就是轻而易举的事情。

　　“你们四人怎么看？”

　　自己四人怎么看？

　　星空三鹰很是无奈，这种情况，他们三人不太适合说话，不过白化的情况却完全不同。

　　白化也知道星空三鹰心中所想。

　　就算心里有着一万个不愿意，不过还是硬着头皮说道：“老祖宗，根据我的猜测，要是不出意外的话，公孙贺这么多年来都是保持平静，突然间，公孙贺传出消息，要全力相助龙傲，其中肯定有着猫腻。”

　　猫腻？

　　“继续往下说。”

　　如今的白晶，脑子似乎很乱，根本不像白晶的为人。

　　当局者迷旁观者清。

　　“老祖宗，要是不出意外的话，龙傲应该已经出现，并且就在第三星空帝国之内。”

　　“继续。”

　　还继续？

　　白化很是无奈，不知道如今的老祖宗到底是怎么回事，不过还是说道：“老祖宗，其实我们都知道，公孙贺之所以全力相助龙傲，不是有多好心，而是因为混沌石碑，十八年来，龙傲就好像人间蒸发，公孙贺就保持中立。”

　　白化的话说到这里，却没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　白晶只是暂时乱了，经过短时间的冷静，白晶已经知道了事情的大概，他没有丝毫的怀疑，感觉白化的猜测肯定正确，要不是龙傲突然降临，就算打死公孙贺，相信也不会如此做。

　　他和公孙贺打交道这么多年，实在太了解公孙贺为人了，不是为了混沌石碑，公孙贺百分之百肯定不会相助龙傲。

　　要真是如此的话，此事未必是坏事，毕竟他们找了龙傲整整十八年，一直找不到，现在龙傲好不容易找到了。

　　白晶和公孙贺的意图一模一样，龙傲的生死他根本不在乎，唯一在乎的只有一件事，那就是混沌石碑，因为修为突破半步星空主宰，想要提升到星空主宰，单单靠着秘境根本无法做到的，除非一个办法，那就是找到混沌石碑，从而炼化混沌石碑。

　　不过单单靠着自己，想要找到混沌石碑，几乎是不可能的事情，唯独龙傲，要不然的话，公孙贺也不会如此全力相助龙傲，想想都知道是怎么回事。

　　“白化，你认为老祖宗该怎么办？”

　　“老祖宗，如今龙傲肯定在第三星空帝国，我们没有必要和第三星空帝国硬碰硬，我们要做的只有一件事，想尽一切办法锁定龙傲，从而搞定龙傲，只要老祖宗能够找到混沌石碑，到时候不管是龙傲还是公孙贺，都不足为虑。”


第2417章 交易

　　锁定龙傲？

　　想想非常简单，真正做起来，却是困难重重。

　　要是能够轻易锁定龙傲的话，那么也不用等这么多年。

　　无数人想要对付龙傲，却没有一个人能够顺利击杀龙傲。

　　这本身已经说明一切问题。

　　白晶当然知道事情的无耐性，不过事情已经如此，拖延的时间越长，对于自己越是不利。

　　速战速决。

　　必须以最快的锁定龙傲，要是被龙傲相助公孙贺得到混沌石碑，那么一切都晚了。

　　“白化，我们现在该怎么办？”

　　白化很是无奈的耸耸肩，说道：“老祖宗，我现在也不知道该怎么办。”

　　在白化认为，之前要是老祖宗动用秘境的话，肯定百分之百能够搞定龙傲。

　　但是结果呢？

　　白化万万没有想到，半路杀出个程咬金，好端端的阻止老祖宗对付龙傲。

　　要是其他人，老祖宗肯定不会有任何的忌惮。

　　唯独其他八大半步星空主宰。

　　公孙贺也有着属于自己的秘密，要是公孙贺执意相助龙傲的话，那么事情非常的麻烦。

　　第一秘境虽然威力要比第三秘境稍微强大点，但是第一秘境想要压制第三秘境，几乎是不可能的事情。

　　这也是老祖宗最为郁闷的地方。

　　要不是因为如此，相信老祖宗早就出手了。

　　对于白化的意思，白晶岂能不知道。

　　这也是他最为郁闷的地方，想要搞定龙傲，首先要搞定公孙贺，不过公孙贺也是拥有秘境的半步星空主宰，自己想要对付公孙贺，几乎是不可能的事情。

　　龙傲也正是因为有着公孙贺的相助，所以才有恃无恐。

　　到底该怎么办呢？

　　想来想去，也想不出个所以然。

　　身为堂堂的半步星空主宰，并且还有着秘境相助，却对付一个小小的星空传奇没有丝毫的办法，此事说出去，还真是丢人丢到家了。

　　白化和白晶猜测不是完全对，最起码龙傲如今根本不在所谓的第三星空帝国。

　　龙傲虽然已经答应了公孙贺，要相助他寻找混沌石碑。

　　却没有说什么时候开始，毕竟现在还有很多的事情要做，尤其是第一星空帝国。

　　你不去找他，他肯定也会来找你。

　　一天不搞定白晶和第一星空帝国，始终都是大麻烦。

　　很是无奈的事情。

　　龙傲同样不知道该怎么办。

　　单单靠自己实力的话，自己加上整个龙腾帝国，都不是白晶和第一星空帝国的敌手，这是没有丝毫悬念的事情。

　　对于自己的实力，龙傲有着自知之明。

　　对于自己的天赋和实力，也是郁闷到了极点。

　　原本以为。

　　本来按照自己的天赋，整整十八年时间，应该可以顺利的从星空传奇突破星空不朽，但是结果却没有想到，整整十八年时间，依然没有丝毫的突破。

　　一个低级位面。

　　一座孤僻的巨大山峰。

　　山峰峰顶。

　　龙傲静静的坐在山峰峰顶，迎风而坐，脑海之中想着各种办法，看看如何对付所谓的第一星空帝国和白晶，不过想来想去，还是没有丝毫的办法，不管怎么说，第一星空帝国和白晶的实力实在太强大了，强大的有点变态。

　　浩瀚星空，除了十二位星空主宰之外，白晶就是真正的第一人，哪怕是公孙贺和白晶相比，比拼实力的话，公孙贺也不是白晶的敌手。

　　这就是白晶的真正实力。

　　就在这个时候。

　　一道人影快速闪烁，龙傲没有丝毫的惊讶，因为来者不是别人，正是龙冥，也就是所谓的时间星空主宰。

　　“龙傲，你找我何事？”

　　龙冥一直闭关修炼，要不是龙傲找他，他根本不会鸟任何人，因为如今的情况，没有什么事情，能够比炼化混沌石碑更加重要。

　　龙傲和龙冥之前的关系始终摆在那里，龙冥只要不是真正的炼化混沌石碑，两人都可以给对方信息，从而通知对方。

　　龙冥很是好奇，不知道龙傲突然找自己到底所谓何事，很是郁闷的一件事，因为他太了解龙傲的性格，无论发生什么事情，按照他们两人现在的情况，相信龙傲都不会来找自己。

　　到底是什么事情呢？

　　龙冥很是好奇。

　　“龙冥，我想和你做个交易，不知道你是否愿意？”

　　交易？

　　龙冥很是警惕，别人也许不了解龙傲，但是他对龙傲却是一点不感到陌生，龙傲要是没有点能耐，那么也不可能成长到如今的地步。

　　“说说看。”龙冥没有答应，也没有拒绝，因为他还不知道，龙傲口中所谓的交易到底是什么，要是利于自己的话，那么没有丝毫的问题，要是不利于自己的话，那么对不起，就算打死他都不会答应。

　　对于龙冥心中所想，龙傲岂能不知道。

　　如今的龙傲，真的很希望龙冥不是所谓的时间星空主宰，白白失去了一位好兄弟，不过事情已经如此，也不是自己能够左右的事情。

　　心里狠狠的骂了一句自己，龙傲很快冷静下来，说道：“你要是帮我灭掉第一星空帝国和白晶，那么我就帮你掌握混沌石碑内的混沌之力。”

　　龙冥瞬间大惊，因为灭杀白晶和第一星空帝国，对于日后的他来说，完全是分分钟的事情，只要他能够炼化混沌石碑，成就星空主宰，不过这是迟早的事情。

　　真正让龙冥感到震惊无比的是，龙傲可以相助自己掌握混沌石碑内的混沌之力，他当然知道混沌石碑内的混沌之力意味着什么。

　　要是自己能够真正掌握混沌石碑内的混沌之力，那么不管是谁，都不是自己的敌手，到时候，整个浩瀚星空，自己就是真正的第一人。

　　要说不想掌握混沌石碑内的混沌之力，那肯定是骗人的。

　　不过龙冥却不太相信龙傲，浩瀚星空十二位星空主宰，没有一人能够掌握混沌石碑内的混沌之力，包括神算子在内都无法做到此事，龙傲还是没有吞噬混沌石碑，要说他能够相助自己掌握混沌石碑内的混沌之力，恐怕无人会相信，完全是扯淡的事情。


第2418章 这下玩大了

　　“我如何相信你？”

　　龙冥很是警惕。

　　要是龙冥随随便便的就相信龙傲，那就不是龙冥了。

　　龙傲当然知道龙冥心中所想。

　　“龙冥，我的为人相信你应该知道，我从不说大话，你只需要告诉我，是否同意即可，其他的我不想多说，也不想多听。”

　　龙冥太了解龙傲的性格。

　　没有把握的事情，龙傲肯定不会随随便便的开口。

　　要是其他事情，龙冥肯定会选择相信。

　　唯独关于混沌石碑的事情，龙冥是万万不会相信。

　　太扯淡了。

　　一个连混沌石碑都无法炼化的人，居然在这里大言不惭，要是自己选择相信，那就是傻子了。

　　毫不犹豫的拒绝。

　　“龙傲，首先，我不会相信你所说的话，其次，以我现在的实力，也无法击杀白晶。”

　　这是实话。

　　要是龙冥能够成功炼化混沌石碑，成就星空主宰，那么击杀白晶和覆灭第一星空帝国，只是分分钟的事情。

　　但是现在，情况却完全不同。

　　如今的龙冥，还没有成功的炼化混沌石碑，成就星空主宰，单单是靠着现在的实力，几乎是做不到的事情，这一点，龙冥还是有着自知之明。

　　龙冥似乎还想说什么，龙傲的身影瞬间消失。

　　真的是没有给龙冥任何继续开口的意思。

　　龙冥彻底傻眼了。

　　刚刚他只是想要多试探试探龙傲，看看龙傲到底是否能够相助自己掌握混沌石碑的混沌之力。

　　但是结果呢？

　　这下玩大了。

　　还没有等他试探完毕，龙傲的身影已经消失的无影无踪，有点无奈，更多的还是愤怒。

　　如今的龙冥，早已经忘记当初龙傲的恩情，要是没有龙傲的相助，相信龙冥早就已经死了，哪还会有机会炼化混沌石碑。

　　“龙傲，你出来吧，我们可以好好聊聊。”

　　龙冥的话刚刚落下，龙傲的身影再次出现。

　　有着混沌殿坐镇，龙傲可以无视任何人，不要说龙冥，就算是神算子都可以选择无视。

　　这就是混沌殿的强悍。

　　很是反感。

　　龙傲一脸不耐烦地说道：“龙冥，最好不要和我玩心思，我可以明确的告诉你，这些对我没有丝毫的用处，你不愿意，我相信其他星空主宰肯定会愿意。”

　　龙冥的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　要是换做以前，那么这样也就这样了。

　　但是现在，自己身为堂堂的时间星空主宰，就算还没有真正炼化混沌石碑，身份也摆在那里，根本没有人敢如此。

　　唯独龙傲。

　　龙冥却没有丝毫的办法，因为龙傲的秘密实在太多了，就算是当初的自己，知道的也不是很大，尤其是龙傲拥有的这件星空神器。

　　心里就算如何愤怒。

　　最终，龙冥还是隐忍下来，说道：“龙傲，我可以答应你，只要你能够相助我获得混沌石碑内的混沌之力，那么不管是白晶还是第一星空帝国，我都会帮你搞定。”

　　白晶和第一星空帝国的生死，龙冥根本不会放在心上，他想要的就是混沌石碑内的混沌之力，因为他非常清楚，能够掌握混沌石碑内的混沌之力，到底意味着什么。

　　“龙冥，就此决定，你只要能够帮我覆灭白晶和第一星空帝国，我立刻会相助你获得混沌石碑内的混沌之力。”

　　还没有等龙冥说话，龙傲则是继续说道：“龙冥，我等你的好消息。”

　　刚刚说完之后，龙傲的身影瞬间消失的无影无踪。

　　这一次，龙傲没有再出来。

　　龙冥很是苦恼，因为以他现在的实力，想要覆灭白晶和第一星空帝国几乎是不可能的事情，不过为了获得混沌石碑内的混沌之力，一切都是值得的。

　　不过龙冥也不是傻子，不可能全相信龙傲的话。

　　到底该怎么办呢？

　　第一星空帝国。

　　白晶依然很是无奈，因为他实在想不出什么办法，可以应对龙傲。

　　单单靠实力的话，龙傲不足为虑，唯独龙傲有着强悍的星空神器，就算是自己都无法锁定龙傲的位置，要不是亲身经历，打死他都不愿意相信，会有这样的事情。

　　要是自己能够得到龙傲手中的这件星空神器，那么先不说十二位星空主宰，单单是浩瀚星空，相信自己就是无敌的存在，要是能够抵挡住十二位星空主宰，那么完全可以横行整个浩瀚星空。

　　不过龙傲不杀，怎么可能得到星空神器，龙傲也不是傻子，只要一直躲在星空神器之内，自己没有丝毫的办法。

　　很是无奈。

　　“谁？”

　　看着面前突然出现的青年，白晶心中简直震惊到了极点，别人也许不认识龙冥，但是他怎么可能不认识，九位半步星空主宰，当初都见过十二位星空主宰，并且龙冥也没有隐藏自己的气息。

　　“拜见时间星空主宰。”恭恭敬敬的行了一礼，不管白晶的实力多强悍，是不是第一星空帝国的老祖宗，面对真正的星空主宰，他还是不够看，除非白晶能够吞噬混沌石碑，并且炼化混沌石碑，从而成就星空主宰，这才有本钱。

　　不过可能吗？

　　龙冥的脸色很是冷漠，说道：“我这次前来找你，是和龙傲有个约定。”

　　龙傲？

　　时间星空主宰和龙傲有关系？

　　这还是第一次听说，要真是如此的话，那么事情真的大了，神算子不愿意相助自己，时间星空主宰又和龙傲有关系，很难想象，龙傲到底是什么人，居然能够和两位星空主宰有关系，要是被白晶知道，龙傲不仅是和神算子，还有龙冥有关系，还有其他的星空主宰有关系，不知道白晶会如何想。

　　“请主宰大人明说。”白晶几乎可以断言，时间星空主宰不是前来杀自己的，要不然的话，对方不会和自己多说废话，不过还是没有丝毫的松懈，因为他还是无法确定，时间星空主宰这次前来到底是因为什么事情。

　　白晶已经做好准备，只要时间星空主宰对付自己，那么，他就会毫不犹豫的躲入第一秘境。


第2419章 放弃

　　“龙傲让我杀了你。”

　　龙冥如此说，白晶反而没有丝毫的担心。

　　还是那句话。

　　要是时间星空主宰真的想要击杀自己的话，根本不会和自己多说废话。

　　毕竟以时间星空主宰的强悍实力，想要灭杀他，完全是分分钟的事情。

　　“前辈，你不会如此做吧？”

　　龙冥笑了笑。

　　他当然不会做，因为毫无疑问的事情，他现在还不知道龙傲到底是什么想法，要是龙傲真的能够掌握混沌石碑内的混沌之力，也不会连混沌石碑都炼化。

　　借刀杀人。

　　龙傲肯定是想要借助自己的力量，从而覆灭第一星空帝国和白晶。

　　自己要是真的出手，那就是真的是傻子了。

　　想来想去，龙冥准备来个将计就计。

　　正是因为如此。

　　龙冥没有丝毫的隐瞒，将之前的事情，一五一十的讲了一遍，包括龙傲想要借刀杀人，并且他的办法全部都讲了出来。

　　听完之后。

　　白晶心中惊喜不已。

　　看来这位时间星空主宰，不仅不是龙傲的朋友，反而是龙傲的敌人。

　　要是如此的话，事情就好办多了。

　　自己无法锁定龙傲的位置，不代表龙冥无法锁定龙傲的位置，龙傲的实力不可怕，真正可怕的却是龙傲手中的星空神器。

　　“主宰大人，这一点我没有丝毫的问题，不过现在的最大问题不是龙傲的实力，而是龙傲手中有件星空神器，我们很难锁定对方的位置。”

　　龙冥点点头。

　　他当然知道白晶担心的是什么问题，龙傲手中的这件星空神器，不要说他，就算是自己都很难锁定。

　　“白晶，你动用你的第一秘境困住龙傲。”

　　“主宰大人，实不相瞒，如今的龙傲背后有着公孙贺相助，我要是动用第一秘境，那么公孙贺肯定会动用第三秘境，到时候我们根本无法困住龙傲。”

　　这也是白晶最为郁闷的地方。

　　公孙贺为了混沌石碑，宁愿和自己撕破脸皮，从而相助龙傲。

　　他拿公孙贺是一点办法都没有。

　　不过龙冥却是笑了笑，说道：“公孙贺的事情交给我，稍后我们一起对付龙傲。”

　　“是。”

　　第三星空帝国。

　　公孙贺一直在等着龙傲回归，从而相助他寻找混沌石碑，不过他没有丝毫的催促，不管怎么说，龙傲也有着自己的私事。

　　等龙傲解决完之后，相助自己也不迟。

　　这么多年都等了，也不差于这么一会。

　　“何人？”

　　“公孙贺，我是时间星空主宰。”

　　看着面前突然降临的时间星空主宰，公孙贺彻底震惊了，因为整个浩瀚星空，他根本不惧其他八位半步星空主宰，却唯独害怕十二位星空主宰。

　　因为公孙贺心里非常清楚的知道，十二位星空主宰，随随便便的出来一位星空主宰，都可以轻而易举的灭杀自己。

　　时间星空主宰突然前来找自己，到底所谓何事呢？

　　“主宰大人，不知道你找我有什么事情，请尽管吩咐。”

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　龙冥声音淡漠地说道：“公孙贺，从现在开始，你不能再相助龙傲，尤其是稍后白晶会出手对付龙傲，也不能出手，要不然的话。”

　　龙冥说到这里，并没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　公孙贺很是震惊。

　　根据十二位星空主宰的约定，不会随随便便的插手星空的事情，这么多年来，十二位星空主宰基本上不出现。

　　既然如此，时间星空主宰为何要阻止自己相助龙傲，难道时间星空主宰和龙傲之间有恩怨？

　　要真是如此的话，那么事情真的麻烦大了。

　　“主宰大人，我想知道，你为什么要如此？”

　　要是换做其他人，肯定不敢如此问，不过公孙贺始终都是半步星空主宰，本身实力摆在那里，就算是十二位星空主宰，也不会随随便便的出手，和半步星空主宰撕破脸皮。

　　九大秘境，威力就算不如混沌石碑，不过十二位星空主宰也很难覆灭九大秘境，要不然的话，十二位星空主宰，怎么可能让九大半步星空主宰活这么多年。

　　龙冥却是冷笑一声，说道：“你还没有资格知道，奉劝你一句，站好队伍，想要吞噬混沌石碑，最后乖乖的听话，日后我自不会亏待你。”

　　要是换做其他人，哪怕是其他八位半步星空主宰，公孙贺都会选择无视。

　　唯独十二位星空主宰，公孙贺肯定会有所忌惮，为了一个龙傲，为了一个混沌石碑，要是丢掉性命肯定不值得，要是现在已经吞噬混沌石碑，那么事情另当别论。

　　龙冥也没有丝毫的催促，就这样冷冷的看着，等待着对方的回答。

　　时间一点一滴的流逝。

　　不知道过了多久。

　　公孙贺深深叹息一声，说道：“此事我不会告诉任何人。”

　　似乎害怕龙冥不相信自己，公孙贺答应下来之后，还直接发了个血誓。

　　“识时务者为俊杰，我不会忘记你，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”随着大笑声，龙冥的身影快速而去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　整个大殿，只剩下公孙贺一人，一脸的无奈，无可奈何的深深叹息一声，直到此刻，他还是没有想到，堂堂的时间星空主宰，居然会出手管此事，看来不出意外的话，龙傲和时间星空主宰之间，肯定有着不可告人的秘密。

　　实在有点不太厚道，明明选择和龙傲联盟，如今却碍于时间星空主宰的威慑，不得不选择放弃，不过公孙贺实在没有办法，时间星空主宰实在太强大了，单单靠自己的力量，很难应对这么一位强悍的星空主宰。

　　“龙傲，实在不好意思了。”想来想去，公孙贺最终还是选择放弃龙傲，要是龙傲百分之百能够相助自己获得混沌石碑也就算了，他还可以冒冒险，唯独现在，龙傲恐怕连百分之三十的机会都没有，这样还是执意选择相助龙傲的话，实在有点太不值得了。


第2420章 拒之门外

　　短短的数十天时间。

　　龙冥就已经传回消息，第一星空帝国和白晶已经被覆灭。

　　这是真的吗？

　　龙傲有点不太相信。

　　不过不一会的时间。

　　整个浩瀚星空，瞬间传出关于第一星空帝国的消息。

　　不管是白晶还是第一星空帝国，都已经被神秘的强者覆灭，一个不剩。

　　消息传出，浩瀚星空为之震动。

　　要真是第一星空帝国，那么也就算了，只要是半步星空主宰，肯定能够覆灭第一星空帝国。

　　但是现在，连白晶都陨落了。

　　到底发生了什么事情？

　　白晶可是半步星空主宰，也是十二位星空主宰之下真正的第一人。

　　除了十二位星空主宰之外，整个浩瀚星空，根本无人能够击杀白晶，就算是其他八大半步星空主宰都无法做到。

　　到底是何人？

　　想来想去，能够击杀白晶的似乎只有十二位星空主宰。

　　难道击杀白晶的人，就是传说之中的星空主宰？

　　要真是如此的话，那么事情就真的麻烦了。

　　一个中级位面。

　　“龙傲，我的事情已经做完，根据你我的约定，你现在是不是应该兑现承诺。”

　　龙傲心里肯定不会相信龙冥的话，要是全盛时期的龙冥，能够覆灭第一星空帝国和白晶，那么还可以相信，唯独现在，事情实在有点蹊跷。

　　不管怎么说，龙冥还没有炼化混沌石碑，成就星空主宰，不要说对付白晶，就算是击杀极限星空不朽，都不是一件容易的事情。

　　既然如此，浩瀚星空传出的消息，是真是假，还是一个未知数。

　　不过龙傲也没有挑明，只是笑着说道：“龙冥，等我确定第一星空帝国和白晶是否陨落，我再做决定，如何？”

　　“没问题，我等你的好消息。”

　　刚刚说完，龙冥就起身快速的离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　龙傲的脸色很是凝重，因为他也不知道，第一星空帝国和龙冥是否已经覆灭。

　　龙冥的话到底是真是假。

　　不管是真是假，龙傲都准备前往第一星空帝国一趟，看看此事到底真假。

　　第一星空帝国。

　　如今的第一星空帝国，到处都是死气沉沉，没有一个人。

　　随着第一星空帝国的覆灭，第一位面四周，根本无人敢踏入一步，因为谁也不知道到底发生了什么事情。

　　龙傲的身影突然出现。

　　站在第一位面外，龙傲再三确定，至于第一位面内到底是否有气息，暂时还感应不出来。

　　有着封印，根本无法感应。

　　要是没有封印，龙傲还不敢肯定，不过现在却可以断言，面前的第一位面内，有着无数人的气息。

　　也就是说。

　　第一星空帝国根本没有覆灭，白晶根本没有陨落，龙冥只是忽悠自己罢了。

　　想想都知道是什么原因。

　　要是全盛时期的龙冥，不管自己的承诺是真是假，相信龙冥都会毫不犹豫的出手，因为白晶和第一星空帝国的生死，根本不会被龙冥放在心上，尤其是为了混沌石碑内的混沌之力，不要说覆灭第一星空帝国和白晶，就算是覆灭九大星空帝国，相信龙冥都会如此做。

　　唯独现在，情况不同。

　　龙冥还没有真正炼化混沌石碑，成就星空主宰，根本不可能覆灭第一星空帝国和白晶。

　　唯一的解释。

　　那就是龙冥无法击杀白晶和覆灭第一星空帝国，肯定只是靠着威慑，威慑住白晶罢了。

　　龙傲已经猜出，龙冥不仅没有出手对付白晶，反而是和白晶联手一起对付自己。

　　“龙冥，白晶，我已经来了，你们现身吧。”

　　回答龙傲的却是猛烈攻击，下一秒钟，白晶带着四位极限星空不朽，也就是星空三鹰和白化，开始疯狂的攻击龙傲。

　　没有丝毫的惊讶。

　　龙傲已经猜到白晶没有陨落，而是步步后退，不要说以一敌四，就算是一对一的情况下，自己也很难应对五人。

　　没有必要硬碰硬。

　　龙傲转身就走，速度非常之快，不知道为什么，四周的空间已经被彻底封印，自己肯定能够进入混沌殿，不过要真是如此的话，混沌殿肯定会暴露出来。

　　无论发生什么事情，龙傲都不愿意泄露关于混沌殿的事情。

　　“想走？”

　　如此千载难逢的机会，白晶等人怎么可能轻易选择放弃，五人同样飞奔到了极点，朝着龙傲追去。

　　双方的速度非常之快，龙傲心里非常清楚，要是白晶动用第一秘境的话，自己只有两个选择，第一选择，就是不怕暴露混沌殿，从而强行进入混沌殿，第二个选择，那就是借助公孙贺的力量，从而威慑白晶和第一星空帝国。

　　龙傲肯定还是选择公孙贺，慢慢和公孙贺已经联盟，为什么不动用公孙贺的力量，他不会傻到自己一个人康第一星空帝国和白晶。

　　龙傲和白晶等人的速度非常之快，短短的一个时辰，就已经横跨，从第一星空帝国来到第三星空帝国，从头到尾，龙冥都没有出现，不过如今的龙傲已经断言，龙冥和白晶肯定已经联手，想要置自己于死地，或者将自己困住，到时候，两人都可以占据很大的便宜。

　　“公孙贺。”

　　龙傲的声音滚滚而去，但是结果呢？

　　龙傲根本无法踏入第三位面，至于是什么原因，他根本不知道，不过直觉告诉龙傲，公孙贺是故意封印第三位面，从而不让自己踏入其中。

　　难道此事公孙贺也有份参与？

　　只是瞬间，龙傲的脸色就已经阴沉下来，后面的白晶已经快速而来，要是这样迟疑下去的话，自己肯定会有很大的麻烦，没有办法之下，龙傲只能快速的进入混沌殿，消失的无影无踪。

　　不见了？

　　当白晶等人感到的时候，只能够看到一个黑色小印，不过龙傲的身影已经消失，紧接着，龙冥也已经出现，强行封印着面前的黑色小印，脸色很是惊讶地说道：“如此强悍的星空神器，似乎和你们的秘境相差不多。”

　　秘境？

　　黑色小印和秘境相差不多？


第2421章 一个奇迹

　　听到时间星空主宰的话，白晶等人很是震惊。

　　尤其是白晶，越是震惊起来。

　　对于自己的秘境，白晶当然知道意味着什么。

　　要真是如此的话，难怪龙傲可以借助这件星空神器，可以躲开自己的锁定。

　　不过时间星空主宰已经锁定龙傲的黑色小印，这一次，龙傲恐怕插翅难逃。

　　但是结果呢？

　　黑色小印突然间消失的无影无踪。

　　啊？

　　这是什么情况？

　　看着面前突然消失不见的黑色小印，白晶等人却是彻底震惊了，一个个难以置信的看着。

　　“主宰大人，这是什么情况？”

　　白晶很是好奇，不知道在时间星空主宰的锁定下，黑色小印为什么还能够消失不见。

　　要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　这是真的吗？

　　白晶虽然对自己的秘境很有信心，不过他也不敢确定，自己的秘境要是被星空主宰锁定的话，是否能够做到如此，都还是个未知数。

　　龙冥也很是愤怒。

　　更多的还是无奈。

　　“龙傲拥有的这件星空神器，应该和你的秘境相差无几。”

　　心中一喜。

　　要是按照时间星空主宰如此说，自己拥有秘境，岂不是可以无视星空主宰？

　　不过白晶还是不敢乱来，因为星空主宰的实力意味着什么，他心里非常清楚，要是运气不好，被星空主宰击杀的话，到时候连后悔的机会都没有。

　　“主宰大人，我们现在该怎么办？”

　　“龙傲拥有的这件星空神器，根据我的猜测，要是不出意外的话，这件星空神器只能隐藏，却无法移动位置。”

　　无法移动位置？

　　这是什么意思？

　　想了想，白晶瞬间明白是什么意思，也就是说，如今的龙傲还在这里，只要自己等人锁定这里，那么龙傲就休想离开。

　　位面之内。

　　公孙敖脸色很是凝重地说道：“老祖宗，龙傲在外面有很大的麻烦，我们要不要出手相助？”

　　公孙敖很是好奇，不知道老祖宗到底是怎么了。

　　之前还和龙傲约定，只要老祖宗相助龙傲抵挡第一星空帝国，那么龙傲就会相信老祖宗寻找混沌石碑。

　　为什么突然间，老祖宗就撒手不管。

　　难道其中有猫腻？

　　直到此刻，公孙敖还不知道关于时间星空主宰的事情，要是知道的话，肯定不会如此。

　　不过公孙贺之前已经发下血誓，关于时间星空主宰的事情，只字不提。

　　他很清楚时间星空主宰意味着什么，一旦招惹，后果不堪设想。

　　为了龙傲，值得吗？

　　为了还没有任何信心的混沌石碑，值得吗？

　　毫无疑问，肯定是不值得。

　　“从现在开始，我们和龙傲不再是朋友，他要是敢前来找麻烦，杀无赦。”

　　公孙贺也不敢确定，龙傲到底会不会前来，因为傻子都知道，此事肯定和自己有关。

　　不过龙傲是否能够躲过这一劫，都还是个未知数。

　　老祖宗不想说，到底发生了什么事情？

　　老祖宗越是不说，公孙敖越是好奇，越是想要知道。

　　不过公孙敖很清楚老祖宗的脾气，老祖宗想要说的话，无需自己多问，相信老祖宗肯定会说，要是老祖宗不想说的话，那么对不起，相信就算自己如何问，老祖宗也不会多说半个字。

　　既然如此，自己何必自讨没趣。

　　“老祖宗，我们现在该怎么办？”

　　龙傲和白晶等人就在外面，谁也不知道会发生什么事情，最重要的事情，此事会不会连累到第三星空帝国，更是没人知道。

　　对于公孙敖心中所想，公孙贺岂能不知道。

　　想了想，公孙贺说道：“不管外面发生什么事情，我们都不要过问，要不要多管。”

　　啊？

　　难道老祖宗真的害怕了第一星空帝国和白晶？

　　似乎有点扯淡。

　　不管是当年还是现在，老祖宗从未害怕过白晶和第一星空帝国，他肯定不会相信此事是真的，至于是什么原因，老祖宗不说，鬼才能够猜得出来。

　　公孙敖也不敢继续多问，直接吩咐下去，第三星空帝国的人，无论是谁，都不得擅自离开第三星空帝国，违令者直接杀无赦。

　　第三星空帝国虽然已经被封印，不过外面的事情却非常清楚，龙傲被第一星空帝国和白晶围攻，老祖宗却不出手，没有人知道为什么，不过所有人都非常好奇，不知道老祖宗到底是什么意思。

　　没有人敢违背老祖宗的命令，全部不敢离开第三星空帝国一步。

　　消息快速的传出，但凡得到消息的人，无不大惊失色，因为没有人知道，第三星空帝国和龙傲好端端的，为何会反目成仇。

　　按照正常情况，龙傲已经被追杀到第三星空帝国的家门口，公孙贺肯定会出手相助，要不然的话，两人也不必联盟。

　　但是结果呢？

　　公孙贺不仅没有相助龙傲，反而直接封印第三星空帝国，使得将龙傲直接拒之门外，搞的所有人都议论纷纷，不知道两人之间到底发生了什么事情。

　　不过唯一值得肯定的是，经过这次的事情，龙傲和公孙贺的联盟关系，肯定彻底破脸，日后两人会不会反目成仇，甚至是大打出手，至今还是个谜团。

　　龙傲早已经是浩瀚星空的名人，因为一个能够撼动九大星空帝国的人，的确是一个奇迹。

　　正是因为如此，所有人都很关注龙傲和第一星空帝国的动向，看看这次龙傲是否能够化险为夷，顺利的逃过此劫。

　　第三位面外。

　　龙冥当然不会随随便便的露面，不过和白晶早已经商量好，既然事情已经发生，那么无论如何都要锁定龙傲，从而击杀龙傲。

　　龙冥心里不知道是怎么回事，不仅不感恩图报，反而非常想要击杀龙傲，有的时候，就算是龙冥自己都不知道是怎么回事，也许是他不想让别人知道，之前他的身份和事情，只要能够杀了龙傲，还有其他人，那么此事将永远不会被人知道。

　　“主宰大人，这样下去不是办法，我们不可能永远的锁定这里。”


第2422章 震惊星空

　　白晶很是无奈。

　　龙傲拥有的这件星空神器，似乎也有点太变态了。

　　不仅能够躲过自己的锁定，甚至还能够躲过时间星空主宰的锁定。

　　要不是亲眼所见，打死他都不会相信。

　　难怪龙傲有恃无恐，原来是有所依仗。

　　龙冥心里也是愤怒不已。

　　先不说龙傲的实力如何，单单是龙傲拥有的这件星空神器，自己就很难锁定对方的位置。

　　要是自己的修为能够恢复星空主宰，那么靠着时间之力，完全可以摆平龙傲，哪怕是龙傲拥有如此逆天的星空神器。

　　但是现在。

　　他还没有真正炼化混沌石碑，成就星空主宰也是遥遥无期。

　　不仅如此。

　　龙冥还不敢随随便便的出手，因为他没有恢复星空主宰的事情，绝对不能泄露出去，尤其是被白晶知道。

　　要是泄露出去，毫无疑问的事情，白晶肯定会出手对付自己。

　　龙冥有着自知之明，以自己现在的实力，肯定不是白晶的敌手。

　　到时候白晶以秘境的相助，抢夺自己的混沌石碑，那么事情就麻烦大了。

　　不过只要自己不出手，白晶就不知道自己还没有炼化混沌石碑的事情。

　　等。

　　如今的情况，除了等之外，似乎没有其他的好办法。

　　不管是白晶还是龙冥，都彻底封锁四周。

　　这本身对于第三星空帝国来说，就是极其不礼貌的行为，单单是这一点，第三星空帝国就可以和第一星空帝国撕破脸皮。

　　但是结果呢？

　　第三星空帝国没有丝毫的行动，就好像什么事情都没有发生过一般。

　　不像第三星空帝国的性格。

　　要是没有猫腻，鬼才相信。

　　其他的七大星空帝国，都是隔岸观火斗，当然不会随随便便的插手。

　　混沌殿之内。

　　龙傲没有丝毫的愤怒，因为在这个人吃人的世界里，根本没有永远的敌人，同样没有永远的朋友。

　　公孙贺和自己虽然已经结盟，不过为了某种利益的话，那么公孙贺就算背叛自己，也是理所当然的事情。

　　到底是因为什么呢？

　　想不通。

　　很是想不通。

　　龙傲几乎可以断言，公孙贺肯定是因为什么，否则的话，不可能如此。

　　难道是因为龙冥？

　　除了这个原因，龙傲实在想不出，还有什么原因，可以让公孙贺选择放弃自己。

　　放弃不要紧，公孙贺会放弃混沌石碑吗？

　　肯定是不可能的事情，这一点，龙傲没有丝毫的怀疑。

　　公孙贺的实力摆在那里，除了十二位星空主宰之外，公孙贺可以无视任何人，哪怕是其他的八位半步星空主宰，包括白晶在内。

　　综合以上猜测，龙傲几乎可以断言，公孙贺之所以选择拒自己之门外，肯定是因为龙冥。

　　龙冥还没有炼化混沌石碑，成就星空主宰，此事根本无人知道，所以不管是白晶还是公孙贺，肯定都非常忌惮龙冥。

　　半步星空主宰的实力就算如此强悍，在星空主宰面前，连个屁都不是。

　　冷哼一声。

　　龙傲已经想出办法，如何对付龙冥和白晶。

　　无数的星空尸奴疯狂的而出，朝着四周快速而去。

　　这是什么情况？

　　看着无数的星空尸奴突然出现，不管是白晶还是星空三鹰，还是白化，都非常的好奇，不知道龙傲到底想要做什么。

　　不过星空尸奴却没有攻击任何人，这种情况下，没有人愿意自找没趣，毕竟他们的目标只有一个，那就是龙傲。

　　几人死死的盯着四周疯狂而出的星空尸奴，因为谁也不知道，龙傲会不会混在星空尸奴大军之内。

　　正所谓小心驶得万年船。

　　没有？

　　龙傲居然不在星空尸奴之内，这一点，倒是让很多人感到好奇，本以为龙傲突然释放出无数的星空尸奴，想要趁着星空尸奴离开这里。

　　龙傲既然不是想要趁着星空尸奴离开这里，那突然释放出这么多的星空尸奴，这又是唱的哪一出？

　　想不通。

　　实在有点无奈，不过白晶等人还是不敢有丝毫的迟疑，因为他们不知道，龙傲会不会故意如此，等到自己等人放松警惕的时候离开，那么一切都晚了。

　　白晶还是没有露面，不过气息却是笼罩着四周，虽然他无法锁定星空神器，不过却是能够感应到龙傲的气息，只要龙傲混在这些所谓的星空尸奴之中，他就一定能够感应得到。

　　对于这一点，龙冥还是有着十足的信心。

　　整整数十分钟，等到所有的星空尸奴全部消失之后，还是没有感应到龙傲的气息，不过白晶等人还是没有丝毫的放松，因为所有人几乎可以断言，龙傲突然释放出星空尸奴，肯定不是如此简单。

　　其中肯定有着猫腻。

　　前后还不到半个时辰，整个浩瀚星空，已经传出一个消息，这个消息一出，浩瀚星空为之震动，就好像大地震一般。

　　这个消息就是，十二位星空主宰之中，很多星空主宰经过无数次的轮回，直到此刻，都还没有真正炼化混沌石碑，其中神算子，紫灵，不灭霸体等人已经真正炼化。

　　没有炼化混沌石碑意味着什么，所有人都非常清楚。

　　星空主宰没有炼化混沌石碑，和一般星空修炼者相差无几，听到消息的白晶和公孙贺，都是大吃一惊，因为两人已经成就半步星空主宰，要是能够击杀星空主宰，从而获得混沌石碑的话，那么完全可以取而代之。

　　这个消息不知道是何人传出，也不知道是真是假，要是真的，一切皆大欢喜，完全可以试试，要是假的，到时候不要说击杀星空主宰获得混沌石碑，是否能够活着都是一个未知数。

　　其他人肯定不敢冒险，就算想要冒险，也要先找到星空主宰的位置，来无踪去无影，所有的星空主宰都是神龙见首不见尾。

　　不过星空不朽，极限星空不朽，包括半步星空主宰在内，却已经动了心思，因为他们已经走到武道巅峰，想要更进一步，成为无敌的存在，只有一个办法，那就是吞噬混沌石碑。


第2423章 听天由命

　　天武大陆。

　　外海，水晶宫。

　　叶孤独很是愤怒地说道：“爹，我刚刚得到消息，浩瀚星空传出消息，十二位星空主宰之中，除了爹和紫灵之外，其余的星空主宰，都没有真正炼化混沌石碑。”

　　神算子没有丝毫的愤怒，更没有任何的表情。

　　这是什么意思？

　　“爹，根据我的猜测，要是不出意外的话，此事肯定是龙傲传出。”

　　摆摆手。

　　阻止了叶独孤继续往下说，神算子说道：“我之前就已经和你说过，浩瀚星空的事情，你不要插手，你只要全力炼制混沌石碑即可。”

　　没有丝毫的动怒。

　　父亲到底是什么意思？

　　父亲的态度，搞的叶孤独有点蒙圈，云里来雾里去。

　　很是无奈的耸耸肩，叶孤独说道：“爹，我知道该怎么做了。”

　　神算子笑了笑。

　　“白晶和龙冥联手对付龙傲，以如今龙傲的实力，还无法抗衡两人，除了这个办法，龙傲似乎很难走出困境。”

　　原来如此。

　　叶独孤当然希望龙傲陨落，不过不知道是什么原因，父亲老是维护龙傲，使得他都不知道该怎么办。

　　不过叶独孤肯定不会违背父亲的意思。

　　对于儿子心中所想，神算子何尝不知道。

　　“独孤，只要龙傲不吞噬混沌石碑，我们就可以将其掌握。”

　　听到父亲的话，叶独孤越发好起来。

　　“父亲，既然如此，当初混沌位面降临的事情，为什么你要让龙傲吞噬混沌石碑？”

　　这一点，叶独孤实在想不通，要是龙傲真的炼化混沌石碑，成就星空主宰的话，到时候连后悔的机会都没有。

　　神算子则是笑着说道：“龙傲要是能够炼化混沌石碑，我也不会给他机会。”

　　这是神算子之前就决定的事情。

　　虽然他已经推算出，龙傲是一个变数，不过这个变数只要能够掌握在自己手中，那么龙傲无论做什么事情都可以。

　　要是这个变数不在自己的掌握之中，那么对不起，唯有一个结果，那就是杀无赦。

　　并且。

　　神算子也有十足的信心，只要龙傲不炼化混沌石碑，成就星空主宰，自己就可以随时随地的击杀龙傲。

　　事情已经如此，叶独孤也没有多说什么。

　　龙傲传出的消息，实在是有点太震动浩瀚星空。

　　最为震惊的肯定是白晶。

　　作为星空主宰之下第一人，又是九大半步星空主宰之首，白晶恨不得立刻吞噬混沌石碑。

　　想要在茫茫浩瀚星空找到混沌石碑，犹如大海里捞针，几乎是不可能的事情。

　　本来已经感到绝望。

　　但是现在呢？

　　白晶似乎找到了机会，要是龙冥真的没有炼化混沌石碑，成就星空主宰的话，那么对于自己来说，这的确是一个千载难逢的机会。

　　白晶有着十足的信心，要是全盛时期的时间星空主宰，他肯定没有丝毫的信心。

　　但要真的如传言所说，龙冥没有炼化混沌石碑，成就星空主宰，这样的话，他有信心可以击杀时间星空主宰，从而夺取时间混沌石碑。

　　这个险值得冒吗？

　　白晶很清楚，这个传言的真假，恐怕只有百分之五十，要是自己的判断错误的话，那么不好意思，自己不要说得到混沌石碑，是否能够活下来都是一个未知数。

　　出手？

　　还是不出手？

　　一时之间，白晶也不知道自己到底该怎么办。

　　看着面前的时间星空主宰，白晶心里还是拿不定主意，自己到底该不该出手，要是自己的运气不好，那么自己这次就算是彻底完蛋了。

　　至于传言，白晶几乎可以断言，肯定是龙傲所传出，为的就是想要自己和时间星空主宰起内讧。

　　不过这个消息对于自己来说，实在有点太过震撼。

　　自己实在不愿错失这样的机会。

　　“主宰大人，有件事我想问问，希望主宰大人能够如实回答我。”

　　“可以。”

　　白晶笑了笑，说道：“主宰大人，外面现在到处有着一个传言，就是十二位星空主宰之中，除了神算子大人和紫灵大人外，其他的星空主宰，经过几次轮回，依然没有第二次炼化混沌石碑，重新成就星空主宰，不知道是否有此事？”

　　如今的白晶也算是彻底豁出去了，要是龙冥真的已经炼化混沌石碑，并且成就星空主宰，那么他立刻躲入秘境之内。

　　至于第一秘境是否能够挡住时间星空主宰的锁定，听天由命。

　　不过白晶还是想要试试，看看自己的运气如何，要是运气好的话，龙冥根本没有真正炼化时间混沌石碑，成就星空主宰的话，那么自己完全可以击杀龙冥，抢夺混沌石碑，从而炼化混沌石碑，成就新的星空主宰。

　　对于白晶心中所想，龙冥岂能不知道，这也是他最为担心的事情。

　　很是愤怒，龙冥不是傻子，当然知道此事是谁传出，要是不出意外的话，肯定是龙傲所为，好一个卑鄙无耻的龙傲，想要用这招搞定自己。

　　离间自己和白晶的联盟，到时候龙傲就可以顺顺利利的离开。

　　龙冥一脸的淡漠，声音冷冷地说道：“白晶，如果你想要知道的话，我可以告诉你一个办法。”

　　“主宰大人请说。”

　　“你攻击我，看看你是否能够抵挡住我的三招。”

　　啊？

　　龙冥表现的越是淡定，白晶心里越是没底，难道龙傲传出的消息根本是假的？

　　不太可能，龙傲肯定不敢拿这种消息忽悠，不过龙冥如此，白晶反而有着很大的忌惮，不知道自己这一出手，到底有几分的运气。

　　要说不怕死，那肯定是骗人的。

　　到底该不该出手呢？

　　看到白晶不出手，龙冥反而笑着说道：“白晶，此事肯定是龙傲传出，至于龙傲的意思，不用我多说，相信你应该比我更加清楚，要是你我反目成仇，到时候便宜的只有一个人，那就是龙傲，对你没有丝毫的好处。”

　　白晶很是无奈的点点头，最终，他还是选择放弃，因为白晶还是不敢冒这个险，万一第一秘境抵挡不住，自己到时候连后悔的机会都没有。


第2424章 万分后悔

　　白晶不敢出手，不代表其他人不敢出手。

　　绝对的诱惑之下，肯定有着不怕死的人。

　　为了混沌石碑，就算是冒险也是值得的，因为每个人都知道，只要能够吞噬混沌石碑，就可以成就星空主宰，从而成为浩瀚星空的真正主宰。

　　浩瀚星空，共有十二位星空主宰。

　　分别是五行星空主宰，吞噬星空主宰，雷电星空主宰，空间星空主宰，时间星空主宰，毁灭星空主宰，轮回星空主宰，杀戮星空主宰，神算星空主宰，剑意星空主宰，不灭霸体星空主宰，黑暗星空主宰。

　　根据传言。

　　十二位星空主宰之中，除了神算星空主宰和剑意星空主宰之外，其余的星空主宰都没有成功的二次炼化混沌石碑。

　　千载难逢的机会。

　　正是如此。

　　很多不怕死的人，都开始到处疯狂寻找起其他十位星空主宰的踪迹。

　　混沌石碑的诱惑实在太大了。

　　浩瀚星空，风云突变。

　　白晶和龙冥已经有了隔阂。

　　两人各怀鬼胎，都想利用对方，不过白晶的不稳定性实在太大了，龙冥不知道，白晶会不会冒险对付自己。

　　要是巅峰时期的自己，当然可以无视所有人，包括白晶在内。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　自己还没有炼化混沌石碑，这个时候，要是白晶真的出手的话，自己将会非常的被动。

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　要是其他事情，也许白晶不会冒险，唯独混沌石碑的诱惑力实在太大了，不要说白晶，要是换做自己，相信肯定也会如此。

　　选择放弃？

　　已经和龙傲彻底撕破脸皮，如此也是除掉龙傲的最佳时机，一旦错失这次的机会，想要再得到机会，鬼知道需要等到何时。

　　不甘心。

　　实在是不甘心。

　　不过龙冥心里也非常清楚，就算自己如何不甘心也是扯淡的事情。

　　想来想去，龙冥还是不愿意冒险，因为他还是无法肯定，白晶是否真的会出手，要是白晶真的出手对付自己的话，那么毫无疑问，自己肯定会有很大的麻烦。

　　最终。

　　龙冥还是选择离开，就算心里有着一万个不甘心，最终也只能选择离开。

　　龙傲必杀，不过不是现在。

　　半个时辰后。

　　白晶已经知道龙冥离开的消息，整个人差点暴走，简直后悔到了极点。

　　就算他是傻子，也已经知道龙傲传出的消息是真的，所谓的时间星空主宰，经过无数次的轮回，根本没有第二次炼化混沌石碑。

　　千载难逢的机会，就这样白白错失。

　　后悔。

　　万分后悔。

　　要是自己不顾危险执意出手的话，那么现在的自己，已经成功的击杀时间星空主宰，从而获得混沌石碑。

　　静静的站着，白晶迟迟无法回神。

　　因为白晶心里非常的清楚，这次错失机会，日后想要再找到时间星空主宰，简直就是不可能的事情。

　　想要在茫茫人海之中找出龙冥，犹如大海里捞针。

　　错失这次千载难逢的机会，白晶也没有继续留下，第三星空帝国之内，公孙贺的脸色也是一变再变，他当然知道，消息肯定是龙傲传出，到底是真是假，真心不知道。

　　不过看着白晶离开，直觉告诉公孙贺，龙傲传出的消息恐怕是真的。

　　就在这个时候。

　　大殿之内，突然闪过一道身影，不是别人，正是龙傲。

　　因为就在白晶刚刚离开的时候，第三位面的封印就已经解除，正是如此，龙傲才可以顺顺利利的进入第三星空帝国。

　　“龙傲？”

　　看着面前突然出现的龙傲，公孙敖直接站了起来，一脸震惊的看着面前的龙傲，很难想象，在白晶等人的追杀之下，龙傲居然能够活下来。

　　要不是亲眼所见，实在是真的难以置信。

　　龙傲没有说话，只是笑着站在原地。

　　这个时候的公孙贺，却是摆摆手，说道：“龙兄，此事我有苦衷，希望你能够谅解。”

　　公孙敖听到老祖宗的话，心中很是好奇，之前他就已经猜到，老祖宗如此做肯定有着猫腻，只是直到此刻，他还是不知道真正的原因。

　　公孙敖没有说话，只是坐下来听着。

　　“公孙贺，我不怪你，相信你已经猜到，我之前传出的消息是真的，白晶错失千载难逢的机会，真是可悲可叹。”

　　啊？

　　公孙敖当然知道之前传出的消息是什么，要真是如此的话，不仅是白晶错失千载难逢的机会，就算是自己和老祖宗，似乎也错失了千载难逢的机会，因为他们要是出手相助龙傲，岂不是？

　　公孙敖也难以置信，星空主宰会出现，难怪龙傲要传出这个消息，原来是如此。

　　公孙贺的脸色非常难看，因为他万万没有想到，事情会走到这一步，自己苦苦追求的混沌石碑，本来有机会可以获得，却没有想到，就这样失之交臂。

　　后悔。

　　不过这个世界上没有卖后悔药，就算心里有着无数的后悔，事情已经发生。

　　公孙贺深深叹息一声，很是无奈地说道：“龙兄，之前的事情，不仅是我，相信每个人遇到都会那般选择，以我的实力，根本无法和星空主宰抗衡，我并不知道，时间星空主宰只是纸老虎，只是为了吓唬我而已，我希望你能够帮我锁定时间星空主宰，到时候。”

　　还没有等公孙贺把话说完，龙傲却已经摆摆手，笑着说道：“公孙贺，感谢你之前的相助，我也拿你当做朋友，所以也准备等事情搞定之后，就全力相助你寻找混沌石碑，不过你的所作所为，不是朋友所为，要是我继续帮你，你认为可能吗？”

　　当然不可能，不要说龙傲，此事要是换做自己，肯定也不会如此。

　　不过为了混沌石碑，公孙贺还是不愿意轻易选择放弃，说道：“龙兄，你听我说，从现在开始，我公孙贺可以发下血誓，你我结盟，永不退缩，就算再遇到其他的星空主宰，我还会站在你身边，不离不弃，如何？”

　　龙傲还会相信吗？


第2425章 不耐烦

　　龙傲笑了。

　　其实公孙贺很是愧疚，因为之前的事情，始终是自己对不住龙傲。

　　要是其他的东西，公孙贺肯定会选择放弃。

　　唯独混沌石碑。

　　公孙贺心里非常清楚，以自己如今的实力，只有一个办法能够成就星空主宰，那么就是吞噬混沌石碑。

　　已经错失千载难逢的机会，要是龙傲再选择不相助自己，那么自己这一生恐怕真的很难得到混沌石碑。

　　不能放弃。

　　无论发生什么事情都不能选择放弃。

　　“龙兄。”

　　深深叹息一声，公孙贺还是说道：“龙兄，难道你就不能给我一次机会？”

　　公孙敖很是惊讶，这还是那个天不怕地不怕的老祖宗吗？

　　要是龙傲百分之百能够找到混沌石碑，那么也就算了。

　　现在的情况，老祖宗一直在求着龙傲，要是换做其他人，相信早就答应下来了，唯独龙傲，这个不知好歹的东西。

　　一直以来。

　　公孙敖都强行忍着心中的愤怒，不得不承认，龙傲的确是一个人才，并且还是万年不出世的天才。

　　但是这样又能如何？

　　龙傲就算突破武道巅峰，最多也只是极限星空不朽，和自己的实力相差无几，得不到秘境的情况下，龙傲永远都不可能成就半步星空主宰。

　　不仅如此。

　　公孙敖一直都有个疑惑，那就是龙傲要是能够寻找到混沌石碑，早就自己炼化混沌石碑才，成就星空主宰了，何必等到现在。

　　唯一的解释，就是龙傲根本无法找到混沌石碑，不过不知道为什么，老祖宗却如此的相信龙傲，搞的公孙敖也没有丝毫的办法。

　　“龙傲，你不要太狂妄了。”

　　公孙敖实在是忍无可忍，一脸的愤怒。

　　要不是因为老祖宗，相信这一刻的公孙敖早已经出手，怎么可能会等到现在。

　　不过就算如此，公孙敖还是强忍着，他怕自己忍不住。

　　见过狂妄的，却没有见过这般狂妄的。

　　龙傲根本没有将自己，还有老祖宗放在眼里，是可忍孰不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　公孙贺没有说话，因为他也感觉龙傲有点过分了，以自己的身份，身为堂堂的半步星空主宰，如此低三下四，要不是因为混沌石碑，他肯定不会如此。

　　但是结果呢？

　　龙傲不仅没有丝毫的妥协，反而一副趾高气扬的态度。

　　不仅是公孙敖，就算是公孙贺，同样强忍着心中的愤怒，因为他非常清楚，龙傲要是死了，自己也不可能得到混沌石碑。

　　“我狂妄了吗？”

　　“龙傲，老祖宗和你合作，是看得起你，浩瀚星空，不知道有多少人想要和老祖宗结盟。”

　　龙傲已经听不下去。

　　很是不耐烦的摆摆手，龙傲很是不爽地说道：“公孙敖，我没有逼着你们和我合作，你们可以去找其他人，你说呢？”

　　愤怒。

　　无尽的愤怒。

　　不过公孙敖还是忍了下来，因为老祖宗并未表态的情况下，他根本不敢随随便便的出手。

　　公孙敖知道，龙傲的生死对于老祖宗来说，根本不算什么，老祖宗唯独想要得到的东西只有混沌石碑，老祖宗已经认定龙傲能够相助他获得混沌石碑，自己根本没有任何的办法。

　　“龙傲。”

　　龙傲根本不给公孙敖继续开口的机会，很是不耐烦地说道：“公孙敖，公孙贺，你我之间的结盟到此为止。”

　　龙傲转身离开。

　　但是结果呢？

　　“想走吗？”

　　还没有等公孙敖把话说完，龙傲的身影突然消失不见。

　　“老祖宗，难道我们就这样隐忍下去吗？龙傲狂妄一次，就可以狂妄第二次，第三次，他已经算准我们不敢出手。”

　　对于公孙敖的意思，公孙贺岂能不知道。

　　重重的叹息一声，公孙贺很是无奈地说道：“龙傲拥有着星空神器，不要说我们这些半步星空主宰，就算是时间星空主宰，都无法锁定龙傲的位置，要不是有恃无恐，你认为他敢前来吗？”

　　刚刚被气糊涂了，现在想想的确如此。

　　龙傲的实力本身不算什么，不过龙傲拥有的这件星空神器实在有点太过逆天，连星空主宰都无法锁定。

　　要真是如此的话，龙傲完全可以无视任何人，难怪如此猖狂。

　　很是想不通，不知道龙傲到底弄来的星空神器，要是自己能够拥有这样的星空神器，那么也可以横行整个浩瀚星空，完全可以无视任何人。

　　想到龙傲拥有的星空神器如此逆天，公孙贺很是无奈，他现在终于知道，为什么老祖宗迟迟不愿意出手。

　　老祖宗的意思其实非常简单，说到底，就是老祖宗没有十足的把握能够击杀龙傲，要是无法困住，那么到时候混沌石碑的事情就完全泡汤了。

　　没有把握，就绝对不出手。

　　“老祖宗，我们现在该怎么办？”公孙敖也很是无奈，不知道到底该怎么办，如今的龙傲只是星空传奇，要是龙傲的修为能够突破极限星空不朽，到时候只要老祖宗不在自己身边，自己如何抵挡龙傲？

　　同等级别，公孙敖没有十足的信心能够击败龙傲，因为他非常清楚，当初只是小小的八级星空修炼者，却能够一步步走到现在，本身要是没有什么逆天之处的话，几乎是不可能的事情。

　　要说不担心，那肯定是骗人的。

　　正所谓斩草不除根，春风吹又生，龙傲的天赋和潜力摆在那里，鬼知道龙傲何时就会突破极限星空不朽，要是不杀了龙傲，他实在不放心。

　　公孙贺也是无奈地说道：“龙傲的确是一个麻烦，不过无需我们出手，根据我的猜测，要是不出意外的话，不管是时间星空主宰还是白晶，相信都不会善罢甘休，我要的只是混沌石碑，至于龙傲的生死我不关心。”

　　还是那句话，只要自己能够得到混沌石碑，并且真正炼化混沌石碑，那么一切都是值得的。

　　这就是公孙贺的意思，九位半步星空主宰之中，公孙贺最为阴险狡诈，最是深藏不露。


第2426章 淬炼元神

　　到底该怎么办呢？

　　龙傲拥有如此逆天的星空神器，连星空主宰都无法锁定，更加不要说自己。

　　就算是翻脸也没有丝毫的用处。

　　离开第三星空帝国。

　　龙傲并没有大摇大摆，既然已经传出消息，很多星空主宰并没有炼化混沌石碑，他相信，浩瀚星空恐怕不会安宁了。

　　要不是万不得已，龙傲也不想如此。

　　不过趁着这次的机会，正好可以让帝国安稳几年。

　　要是换做其他人，敢传出这样的消息，相信绝对活不过第二天。

　　毕竟这就是挑衅星空主宰。

　　浩瀚星空，星空主宰就是最强悍的存在，谁闲着没事做，去自寻死路。

　　就在龙傲准备返回帝国，一举突破星空不朽的时候。

　　情况突变。

　　龙傲突然感觉到自己的脑袋很疼，头痛欲裂，就好像要爆开一般。

　　到底发生了什么事情？

　　龙傲不知道，不知道为什么好端端的会出现这种情况。

　　双手捂头，龙傲随随便便找了一个位面，直接倒地开始翻滚起来，疼的甚至忘了进入混沌殿。

　　“啊！”

　　发出一声长长的惨叫，不一会的时间，四周就已经围满了人，不知道到底发生了什么事情，为什么好端端的，此人会如此。

　　数百人之中，难免有心存歹念的人，不过还没有等这些人出手，刚刚还痛苦不已的龙傲，直接冷眼看着四周。

　　没有说话，还没有等四周众人反应过来，龙傲手中已经出现了混沌斧。

　　双手紧握混沌斧，直接朝着四周狠狠的劈了出去。

　　啊？

　　看着刚刚还生死不明的青年，突然间朝着自己众人出手，所有人都彻底吓傻了。

　　先不说龙傲的实力如何，单单是气势，就足以横扫一切。

　　混沌斧顺势劈下，根本不给众人任何反应的机会，轰的一声巨响，四周上百人，直接烟消云散。

　　修为已经顺利突破星空传奇，龙傲的实力摆在那里。

　　不要说一般的星空修炼者，就算是星空不朽，都未必是龙傲的敌手。

　　这就是龙傲。

　　强悍无比，可以击杀星空不朽的超级变态。

　　龙傲没有丝毫的迟疑，因为刚刚的情况，实在是太过凶险，稍有不慎，自己恐怕就会陷入万劫不复之地。

　　正是因为如此。

　　龙傲才毫不犹豫的出手，趁着如今没事，龙傲一个转身，直接返回混沌殿。

　　直到此刻，龙傲才算是真正的松了口气。

　　混沌殿的威力不必多说，不要说一般人，就算是星空主宰都无法锁定混沌殿的位置。

　　坐在混沌殿之内。

　　直到此刻，龙傲都还是惊魂未定，因为刚刚不知道是何缘故，自己的头非常疼痛，一瞬间，就好像感觉元神出窍一般。

　　九转混沌诀？

　　不知道为什么，直觉就是告诉龙傲，刚刚的头疼欲裂，肯定和九转混沌决有关系。

　　如今龙傲修炼的九转混沌决，已经修炼到了第六转，也就是所谓的掌握星空。

　　至于后面的第七转，第八转，甚至是第九转，鬼知道何时才能够突破。

　　不过龙傲已经知道是怎么回事，要是不出意外的话，如今的九转混沌决，要开始淬炼自己的元神，至于是什么意思，至今他还不知道。

　　不过龙傲却知道，此事肯定对自己有利。

　　立刻席地而坐，开始修炼起九转混沌决。

　　整整数十天的时间。

　　龙傲发现，仅仅的数十天时间内，自己的元神被九转混沌决不断的淬炼，足足强大了数百倍，这是什么概念？

　　也就是说。

　　如今的龙傲依然是星空传奇，不过元神的强悍，足以抗衡极限星空不朽。

　　换句话说，就算是极限星空不朽，也休想靠着元神来镇压龙傲。

　　龙傲简直惊喜到了极点，这人要是运气来了，挡也挡不住。

　　龙傲很是期待，九转混沌决后面的三转，到底有什么样的威力。

　　九转混沌决的前六转，每提升一个境界，都是质的飞跃，尤其是第六转掌握星空，不仅可以碎裂星空，甚至还可以压缩星空裂缝。

　　这是什么概念？

　　龙傲有着十足的信心，掌握星空的威力，不要说普通星空修炼者，就算是十二位星空主宰，相信都无法做到这一点。

　　很难想象，九转混沌决的最高境界，也就是第九转又会有什么样的威力。

　　很是无奈的叹息一声，龙傲试过无数次，不过每一次都是以失败而告终，先不说后面的第八转和第九转，单单是第七转，就无法突破。

　　龙傲知道，前面的六转，靠着自己每次经历生死能够突破，但是最后面的三转，哪怕是经历生死都未必能够突破，这样的话，事情麻烦大了。

　　看来是否能够突破九转混沌决的第七转，靠努力是不行，最重要的还是运气，运气好的话，喝口水说不定就能够突破，要是运气不好的话，不要说喝口水，就算是上万年都未必能够突破。

　　龙傲也算是郁闷到了极点。

　　这次元神的淬炼，对于龙傲来说，实在是太有用处了。

　　离开混沌殿，龙傲发现这个位面似乎有点诡异，因为这么多年，自己从未发生过这样的事情，为什么偏偏来到这个位面，就会触动九转混沌决，从而开始淬炼自己的元神。

　　难道这个位面有猫腻？

　　在龙傲的感应之下，这个位面似乎没有什么等级，也就是说，这个位面既不是低级位面，也不是中级位面，更不是高级位面，要不是亲身经历，实在难以置信，浩瀚星空还有这样的位面存在。

　　不过浩瀚星空，无边无际，在奇怪的事情也不足为奇，不过龙傲却没有离开，而是深入位面，想要看看这个位面到底是怎么回事。

　　“很多强者。”

　　在龙傲的感应之下，发现这个位面之内，有着很多强者，其中还有着数位极限星空不朽，并且还有着数十位星空不朽，星空传奇也不少，有点奇怪，为什么一个位面之内，会出现这么多的星空强者，并且还相安无事。

　　整个浩瀚星空，极限星空不朽也就那么多。


第2427章 游龙

　　龙傲小心翼翼，因为他不知道这个位面到底是怎么回事。

　　直觉告诉他，这个位面绝对不简单。

　　很是隐秘的一个位面。

　　要不是自己靠着天赋神通感应，相信也无法感应出，这个位面居然有着这么多的强者存在。

　　隐藏气息。

　　龙傲已经决定探探这个位面到底有什么猫腻。

　　这个位面既然能够引动九转混沌决，那么龙傲也没有丝毫的迟疑，立刻运转九转混沌决，看看是否能够找出蛛丝马迹。

　　不动用九转混沌决，什么事情都没有。

　　龙傲很是震惊的发现，只要自己体内运转九转混沌决，自己的头就会疼的非常厉害。

　　头疼欲裂，就好像要炸开一般。

　　越是如此，龙傲越是认为这个位面有问题。

　　要不然的话，自己为什么只要动用九转混沌决，就会感觉到头疼欲裂。

　　要说其中没有猫腻，打死他都不愿意相信。

　　疼痛的实在太过厉害，就算是龙傲都有点承受不了。

　　万般无奈之下，龙傲只能暂时不动用九转混沌决。

　　这到底是怎么回事？

　　想来想去都想不通。

　　几乎不用猜测，龙傲已经知道，自己拥有的九转混沌决，绝对逆天无比，要不然的话，自己也不可能活到现在。

　　这么多年来，自己的九转混沌决，从未出现过这样的事情，这还是破天荒的第一次。

　　龙傲很是想不通，不知道这个位面到底是怎么回事，为何自己只要动用九转混沌决，就会感觉到头疼欲裂。

　　找不出原因，龙傲就好像无头苍蝇，根本不知道该去哪里。

　　这个位面非常之大，就算是龙傲，都无法感应出这个位面到底有多大。

　　很是无奈。

　　更多的还是郁闷。

　　没有办法，龙傲只能继续前行，不知道为什么，他总是感觉此事有点不太对劲，要是不找出原因，鬼知道日后会发生什么事情。

　　不搞定此事，绝对不离开。

　　就这样。

　　龙傲带着心中无尽的疑惑，慢慢的朝着前方走去，走到哪里算哪里，反正他不能随随便便的运转九转混沌决。

　　龙傲有信心，只要强行运转九转混沌决，肯定能够找出秘密。

　　但是结果呢？

　　这样下去，鬼知道会有什么情况，龙傲不敢冒险，也不敢赌。

　　漫无目的的行走。

　　不知道走了多久，龙傲也有点感到不耐烦起来，按照这种情况一直下去的话，不要说现在，相信就算是再过数万年，自己都未必能够找出秘密。

　　万般无奈之下，龙傲只能继续动用九转混沌决。

　　刚刚运转九转混沌决，脑海之中就瞬间传来一阵阵疼痛，就好像整座山峰压制下来一般。

　　咬着牙，强忍着。

　　绝对不能放弃，要不然的话，何年何月才能够知道是怎么回事。

　　龙傲咬着牙一直忍着，不过不知道是什么原因，龙傲越来越感觉自己的头很痛，要是一直这样下去的话，相信不出数分钟的时间，他就会直接昏厥过去。

　　这是什么概念？

　　放弃？

　　这个时候要是选择放弃的话，那么一切都是前功尽弃。

　　“坚持。”

　　不过最终龙傲还是没有坚持下来，因为他不知道自己何时会昏厥过去，这个神秘位面的强者实在太多，要是自己昏厥，到时候连怎么死的都不知道。

　　极限星空不朽？

　　就在这个时候，龙傲突然感应到一股非常强悍的气息，要是不出意外的话，此人肯定是极限星空不朽。

　　无法动用九转混沌决，单单靠自己的力量，根本不可能找出这个神秘位面的秘密。

　　如今的办法只有一个，那就是找人问问，看看到底是怎么回事。

　　“你是何人？”

　　看着面前突然出现的龙傲，游龙很是惊讶，尤其是感应到对方的实力，越发的震惊，对方只是星空传奇，却能够神不知鬼不觉的来到这里，自己还没有第一时间发现，这本身已经说明一切问题。

　　要是刚刚对方出手的话，自己似乎还真不好应对。

　　“龙傲，不知道阁下如何称呼？”

　　龙傲在外面非常有名，可以说是无人不知无人不晓，并且这么多年来，还从未有人敢撼动九大星空帝国的地位，龙傲可以说是前无古人后无来者。

　　不过这位极限星空不朽，肯定是不知道龙傲的来历，要不然的话，脸上的表情也不会如此。

　　“游龙。”

　　游龙？

　　龙傲并未听过这个名字，不过也没有丝毫的惊讶，因为浩瀚星空，无边无际，除了九大星空帝国拥有极限星空不朽之外，散修的极限星空不朽也有不少。

　　自己不知道也是理所当然的事情，龙傲说道：“游龙兄，我这次前来，主要是我之前经过这个位面，突然感应到这个位面有点诡异，所以进来看看，不知道这个位面有何猫腻？”

　　实话实说，龙傲非常清楚，要是自己拐弯抹角，对方不仅不会告诉自己，说不定还会警惕，到时候，要是和对方成为敌人，那就有点得不偿失了。

　　不过就算如此，游龙除了警惕之外，更多的还是惊讶，说道：“告诉你无妨，这个秘密很多人都知道，相信你能感应到我的存在，也能够感应到其他人的存在。”

　　“是的。”

　　对于这一点，龙傲却没有丝毫的隐瞒，他除了能够感应到游龙的气息外，的确还能够感应到其他人的气息，只不过最终选择了游龙罢了。

　　“无数年前，我们这些所谓的老家伙，突然发现这个位面有点诡异，于是我们全部进入，经过这么多年的探究，我们渐渐的发现，这个位面的确有诡异之处。”

　　要是换做其他人，游龙肯定不会相告，不过对方的实力摆在那里，既然敢找到自己，说明对方有恃无恐，并且这个秘密在这个位面，并不是什么秘密，就算自己不说，相信对方也会通过其他人知道，与其这样，自己还不如多交个朋友。

　　多个朋友，总比多个敌人好的多。

　　“不知道这个位面有什么诡异之处？”


第2428章 阻碍修炼

　　“不知道。”

　　不知道？

　　龙傲心里有点不太相信，要是不知道的话，游龙等人留在这里做什么，难道是在这里看风景？

　　游龙当然能够猜出龙傲心中所想。

　　很是无奈的耸耸肩，说道：“龙傲，实不相瞒，当年我们所有人踏入这个位面，只是感应到这个位面有股神秘的力量，对我们的修为有着很大的相助。”

　　原来如此。

　　对于游龙的意思，龙傲已经知道。

　　看来不仅是游龙，就算是神秘位面其他人，都同样不知道是怎么回事。

　　神秘力量，也是调动自己九转混沌决的神秘力量。

　　龙傲之所以留下来，最重要的还是为了这股神秘力量。

　　“多谢。”

　　“既然你也已经感应到这股神秘的力量，不如留下来，虽然我们还无法锁定这股神秘力量的具体位置，不过我知道一个地方，神秘力量非常的充足。”

　　“既然如此，那我就不客气了。”

　　不仅是游龙，其他人都已经找到各自适合修炼的地方，要不然的话，这么多年，游龙等人为什么迟迟不肯离开。

　　神秘力量到底有多强悍。

　　游龙几人进入神秘位面之前，只是星空传奇或者是星空不朽，要是按照正常修炼的话，鬼知道需要多久的时间，才可以突破极限星空不朽。

　　但是在神秘位面，这个时间大大的缩短。

　　这也是为什么，修为就算突破极限星空不朽，众人也不愿意选择离开的真正原因。

　　虽然修为已经突破极限星空不朽，不过极限星空不朽又不是真正的武道巅峰，上面还有着半步星空主宰。

　　至于星空主宰，所有人都没有妄想过，因为众所周知，想要达到星空主宰境界，唯有一个办法，那就是吞噬混沌石碑，除此之外，无论如何都无法突破。

　　至于半步星空主宰，那就不同而言。

　　虽然九位半步星空主宰是靠着吞噬九大秘境突破，不过谁也不知道，继续留在神秘位面，到底是否有机会。

　　万一有呢？

　　一路之上。

　　龙傲和游龙算是成为了朋友，两人都发现各自的性格非常对胃口。

　　一个巨大的山洞。

　　“龙傲，这就是我发现的洞府，留在这里修炼，对于我们的修为有着说不出的好处。”

　　点点头。

　　其实根本无需游龙多说，龙傲就已经感应出这个洞府的不同之处。

　　这股神秘之力非常的诡异，要是自己留在洞府之内修炼的话，对于自己的修炼，的确有着说不出的好处。

　　“游龙，单单是这个洞府远远不够，相信你也已经猜到，这股神秘力量非常强悍，要是我们能够找到力量源泉的话。”

　　说到这里，龙傲没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　游龙当然知道龙傲的意思。

　　要是能够找到力量源泉，对于自己的修为有着十足的相助，说不定能够借此突破半步星空主宰。

　　不过游龙却没有丝毫的惊喜，反而很是无奈地说道：“龙傲，你只是刚刚踏入这个神秘位面，我们很多人已经在这里无数年，找了无数年，却依然没有成功的找到神秘的力量源泉。”

　　要是能够早点找到的话，何必等到现在。

　　这也是游龙最为郁闷的地方。

　　对于此点，龙傲岂能不知道。

　　没有继续纠结这个问题，事实胜于雄辩，自己说再多的废话也无用。

　　“游龙，那我就开始修炼了。”

　　“好，你留在这里修炼，我先离开数月时间。”

　　游龙没有说要去做什么，龙傲也没有问。

　　因为他非常清楚，要是游龙想说，无需自己多问，相信游龙也会说，要是游龙不想说，那么就算自己问了，游龙也不会多说一个字。

　　既然如此，何必多此一举，自找麻烦。

　　“好。”

　　看着游龙离开之后，龙傲开始仔仔细细的感应起四周的洞府，这股神秘力量，应该不是什么混沌之力，至于为什么能够引动自己的九转混沌决，还是个未知数。

　　龙傲不用运转九转混沌决，就可以断言，自己只要强行运转九转混沌决，肯定会头疼欲裂，到时候谁也不知道会发生什么事情。

　　至于力量源泉，肯定不在附近。

　　根据游龙所说，想这样的洞府，整个神秘位面非常之多。

　　这样的话，要是力量源泉就在附近的话，那么岂不是说，神秘位面的力量源泉非常之多，完全是扯淡的事情。

　　至于力量源泉到底在位面的什么地方，龙傲肯定不知道，不过事情已经到了这个地步，要是找不到力量源泉，誓不罢休。

　　龙傲席地而坐，开始修炼起来。

　　不修炼不知道，修炼起来很是无奈，因为龙傲发现，这股神秘力量不仅无法相助自己快速的突破，反而会阻碍自己，这是怎么回事？

　　有点苦闷，本以为找到了这个洞府修炼，就可以借此神秘力量，一举从星空传奇突破星空不朽，但是结果，却让龙傲万万没有想到的是，这股神秘力量居然会阻碍自己的修炼。

　　这样下去的话，自己不要说借此神秘力量突破星空不朽，说不定还会因为这股神秘的力量，从而使得自己的境界倒退。

　　就算是从星空传奇倒退到星空大能，也不是不可能的事情。

　　龙傲着实吓了一跳，立刻停止修炼，脸色极其的阴沉，很是难看的看着四周，这股神秘力量为什么会阻碍自己，却不阻碍游龙。

　　根据游龙所说，他借助这股力量，直接突破极限星空不朽，这样的话，看来这股神秘力量只是针对自己罢了。

　　到底该怎么办？

　　龙傲的脸色很是凝重，越想越感觉此事不对劲，万般无奈之下，只能运转体内的九转混沌决，看看这股神秘的力量到底是怎么回事。

　　这种情况下，唯独九转混沌决才可以搞清楚这股神秘到底是怎么回事。

　　结果呢？

　　体内刚刚运转九转混沌决，龙傲的脑海立刻疼痛起来，头疼欲裂，就好像被锤子，一锤一锤的敲击着，每一锤非常的用力，差点昏厥过去。


第2429章 拼

　　没有丝毫的惊讶。

　　因为这个结果，龙傲已经猜到。

　　看来自己的九转混沌决，和这股神秘的力量有着很大的关系。

　　疼的有点坚持不住，不过龙傲还是咬牙，因为他必须搞清楚，这股神秘力量到底是怎么回事。

　　“啊！”

　　痛苦的惨叫顺势而出。

　　龙傲实在坚持不住，不知道为什么，这股神秘力量，碰触到九转混沌决，简直就是毁灭性的打击。

　　狠狠的舒了口气。

　　短短的数分钟时间，龙傲根本不可能感应到，这股神秘力量到底是怎么回事。

　　这一刻的龙傲简直郁闷到了极点。

　　想要靠着这股神秘力量突破星空不朽，已经成为不可能的事情。

　　这样的话，继续留在这里，似乎也没有多大的意思。

　　要是换做其他人，遇到这种情况相信早就离开了。

　　唯独龙傲。

　　越是如此，龙傲越是不会轻易放弃，因为他非常清楚，这股神秘力量肯定对自己有猫腻，要不然的话，谁都可以借助这股神秘力量突破境界，唯独自己，不仅无法借助神秘力量突破，反而会阻碍自己的修为。

　　这是什么情况？

　　龙傲还是试着运转体内的九转混沌决，势必要搞定此事。

　　不搞定此事，决不罢休。

　　只要运转体内的九转混沌决，就会感觉到头疼欲裂，就好像要炸开一般。

　　整整折腾了一天一夜，也没有折腾出个所以然来。

　　龙傲很是无奈的坐在地上，感应着四周的神秘气息，明明知道这股神秘气息和自己的九转混沌决肯定有着关系，却根本无法探测。

　　这样下去始终不是办法，必须尽快的搞定此事。

　　难道要找到力量源泉？

　　龙傲很是苦闷，因为他知道，自己连残余的神秘力量都无法碰触，更加不要说碰触力量源泉。

　　按照这种情况的话，龙傲几乎可以断言，自己就算是找到力量源泉，也根本无法碰触，要是强行碰触的话，结果可想而知。

　　到时候恐怕就不是所谓的头疼欲裂。

　　不过就算如此，龙傲还是坚决要找到这个力量源泉。

　　直觉告诉他，这个神秘的力量源泉，说不定能够带给自己很多之前无法解释的事情。

　　是否能够找到力量源泉，关键就在九转混沌决。

　　不过九转混沌决又无法强行运转。

　　万般无奈之下。

　　龙傲取出混沌殿之内的无属性混沌石碑，混沌印，混沌斧，逐一试探，看看这三样东西是否能够接触到神秘之力。

　　无属性混沌石碑直接宣告失败。

　　剩下的混沌印和混沌斧，龙傲选择了混沌斧，依然以失败而告终。

　　唯独剩下混沌印，要是继续失败的话，那么实在是没有办法了。

　　龙傲试着开启混沌印，直到此刻，他还没有真正掌握混沌印，正是如此，混沌印是否能够相助自己，还真是一个未知数。

　　不试不知道，试了吓一跳。

　　短短的数秒钟时间，龙傲就已经惊喜到了极点，因为他发现，这股神秘力量，并不排斥混沌印。

　　这样的话，自己可以借助混沌印，探测一下，看看这股神秘力量到底是怎么回事。

　　混沌印开始疯狂的吞噬这股神秘力量，龙傲也不知道这是好事还是坏事，因为这股神秘力量会阻碍他的修炼，要是混沌印日后反噬的话，自己该怎么办？

　　想来想去，龙傲还是准备继续。

　　这是一个千载难逢的机会。

　　混沌印的吞噬速度非常之快，龙傲根本插不上手，不过吞噬必须在游龙返回之前搞定此事，要不然的话，此事被游龙知道的话，始终都是一个麻烦。

　　正是如此。

　　龙傲也是非常的郁闷，因为他根本无法左右混沌印，所以混沌印何时能够吞噬结束，就算是他都不知道。

　　不会坐以待毙。

　　龙傲凡事都希望主动出击，立刻释放出自己的元神之力，慢慢的进入混沌印之内。

　　龙傲无法确定，就算有着混沌印的相助，自己会不会再遇到之前的情况，万一被神秘力量反噬，继续头疼欲裂怎么办。

　　贸然出手，很有可能陷入万劫不复之地。

　　不过就算如此，龙傲还是执意出手，因为这是千载难逢的机会，等到混沌印彻底吞噬神秘之力之后，自己无法掌握混沌印的情况下，永远都搞不清楚神秘力量到底是怎么回事。

　　元神之力慢慢的渗入到混沌印之内，龙傲能够清晰的感应到，这股神秘力量到底有多么的强悍，这是混沌印强行压制着，要是换做其他的星空神器，未必能够压制这股神秘力量。

　　没有任何的反噬，龙傲心中顿时惊喜不已。

　　元神之力不敢靠近神秘力量，因为直到此刻，龙傲还是不敢确定，自己碰触到这股神秘力量，会不会被这股神秘力量反噬。

　　先观察一会再说。

　　这一会，转眼间就已经过去一天，龙傲还是没有随随便便的出手。

　　“必须拼一拼。”

　　咬咬牙，龙傲最终还是选择出手，因为他心里非常清楚，这样一直下去的话，鬼知道会发生什么事情，拖延的时间越久，对自己越是不利。

　　虽然他和游龙算是朋友，不过此事谁也说不准，要是被游龙发现自己的秘密，保不住会出手对付自己，多一个朋友，总比多一个敌人强的多。

　　想到这里，龙傲最终就是出手试探，看看这股神秘力量为什么会阻碍自己的修炼，本来抱着很大的不安，因为龙傲不确定，自己的元神之力碰触到这股神秘力量，到底会不会被这股神秘的力量反噬。

　　不碰不知道，碰了惊喜不已，因为龙傲的元神之力，刚刚碰触到神秘之力，本以为会被神秘之力反噬，却没有想到，这股神秘力量不仅没有反噬自己，反而有股亲近之意。

　　这到底是什么意思？

　　龙傲有点蒙圈，同样有点傻眼，肯定不是因为自己，而是因为混沌印，难道混沌印和九转混沌决有着联系？要真是如此的话，之前自己肯定是走了弯路。

　　不过如今还不算太迟。


第2430章 两条狗

　　在混沌印之内碰触神秘之力，并没有被反噬。

　　龙傲全力感应混沌印内的神秘之力，不过还是没有丝毫的发现。

　　转眼间。

　　三个月后。

　　游龙返回，看到龙傲静静的坐在洞府之内修炼，正准备笑着说话，脸色突然间愣了一下。

　　一脸的难以置信。

　　“神秘气息如此稀薄？”

　　龙傲睁开双眼，笑着说道：“我也不知道发生了什么事情。”

　　龙傲不知道才有怪，因为这里的神秘之力，就是被混沌印吞噬了十分之九，要不是龙傲及时阻止，相信这里的神秘之力全部会被吞噬。

　　吞噬的干干净净。

　　打死游龙都不会相信，龙傲会吞噬这里的神秘之力。

　　很是无奈的耸耸肩，说道：“借着这里的神秘之力，我的修为已经顺利突破极限星空不朽，要不然的话，这次我是亏大了。”

　　龙傲并没有将秘密告诉游龙。

　　有些事情，还是隐瞒的好。

　　“游龙，这里的神秘之力已经快要消失，我们继续留下也没有多大的用处，不如这样，我们从现在开始，全力寻找力量源泉。”

　　“我已经找了无数年，根本没有丝毫的线索。”

　　要说不想找到力量源泉，那肯定是骗人的。

　　单单是靠着一个山洞的神秘之力，修为就已经顺利的突破极限星空不朽，要是能够找到力量源泉，说不定能够借助力量源泉，使得修为突破半步星空主宰都说不定。

　　不过前提是，要顺利的找到力量源泉，说说简单，真正做起来却是困难重重。

　　无数年来，进入这个神秘位面的人不少，其中单单是星空传奇，星空不朽，更有着极限星空不朽，但是无论是谁，都没有找到力量源泉。

　　对于游龙的意思，龙傲岂能不知道。

　　其实就算是龙傲，也没有丝毫的信心，不过如今混沌印既然能够吞噬神秘之力，那么说不定可以借助混沌印，可以寻找到力量源泉。

　　没有告诉游龙关于混沌印的事情。

　　“游龙，不试试怎么知道。”

　　恩？

　　游龙不是傻子，虽然对方没有明说，不过龙傲话中的意思，他已经隐隐约约的听出点猫腻来。

　　难道龙傲真的有办法寻找到力量源泉？

　　要真是如此的话，那么实在太好了。

　　游龙恨不得立刻寻找到力量源泉。

　　“既然如此，那我们就试试。”

　　龙傲和游龙立刻离开山洞，开始寻找力量源泉。

　　“龙兄，你实话告诉我，你是不是有办法，能够锁定力量源泉？”

　　游龙也是猜测，因为这么多人都找不到，龙傲不可能不知道此事。

　　既然如此，龙傲何必浪费时间。

　　唯有一个解释，那就是龙傲可能真的能够锁定力量源泉，要真是如此的话，那么实在太好了。

　　修为已经顺利突破极限星空不朽，如今的游龙只有一个愿望，那就是自己的修为能够顺利突破半步星空主宰，要是正常修炼的话，鬼知道需要多久，甚至没有丝毫的希望。

　　如今有着千载难逢的机会。

　　“游龙兄，实不相瞒，我也没有十足的把握，我只是抱着试试的态度。”

　　“试试也好，试试也好。”

　　哪怕只有一丝的机会，游龙都不愿意选择放弃。

　　“刚木，叶冲。”

　　刚木？

　　叶冲？

　　龙傲很是好奇，不过他能够清晰的感应到，远处的两人，都是货真价实的极限星空不朽。

　　难道两人是游龙的敌人？

　　似乎能够猜出龙傲心中的疑惑，游龙说道：“龙兄，这个位面之中，我有两个最大的敌人，一个是刚木，另外一个是叶冲，我们相斗了无数年，不过他们始终两人。”

　　说到这里，游龙没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　龙傲不是傻子，当然明白游龙的意思。

　　游龙，刚木和叶冲都是极限星空不朽，要是一对一的话，游龙肯定不惧任何人，不过要是以一敌二的话，游龙肯定不是两人的敌手，这点毫无疑问。

　　“游龙，好久不见，看来你的实力又有所进步了。”

　　就在龙傲和游龙准备离开的时候，刚木和叶冲双双而来，两人一脸的嘲讽，鄙视的说着。

　　两人根本无视龙傲，因为在两人看来，龙傲只是小小的星空传奇，以他们强悍的实力，想要击杀一位星空传奇，就和踩死一只蚂蚁差不多。

　　游龙的脸色很是阴沉，冷冷地说道：“你们两个最好给我滚开点，不要招惹我。”

　　“呦呦呦，我们的天才游龙居然动怒了，我今天倒要看看，愤怒后的游龙会是个什么样。”刚木和叶冲两人身上已经释放出恐怖的杀气，三人乃是水火不容，不是你死就是我亡，这么多年，游龙一直躲着，所以两人没有机会出手。

　　现在好不容易遇到了，要是放过这次的机会，两人就是傻子了。

　　对于两人的意思，不管是龙傲还是游龙都非常的清楚，游龙的脸色很是阴沉，要多难看有多难看，因为在他看来，一旦自己三人乱战，龙傲肯定帮不了自己，以一敌二，自己肯定不是刚木和叶冲的敌手。

　　这种情况对于自己两人来说，很是不利。

　　跑？

　　要是这个时候选择逃跑的话，脸面算是彻底丢尽了，这种丢人的事情，不到万不得已的情况下，游龙肯定是不会做的。

　　对于游龙的意思，龙傲何尝不知道。

　　冷笑不已，龙傲冷笑着说道：“游龙兄，这两条狗在这里吵的太厉害，我们要不然。”

　　龙傲做了一个咔嚓的手势，意思已经很清楚，那就是要击杀两人，不要说刚木和叶冲，就算是游龙都震惊到了极点，因为他也万万没有想到，龙傲会如此的狂妄，要是龙傲有狂妄的资本那么也就算了，最多的问题，龙傲只是星空传奇，距离极限星空不朽还有很长的一段距离。

　　星空传奇和极限星空不朽根本不是一个档次的存在，两者的实力相差太大，不要说以二敌一，就算是随随便便的出来一人，都可以轻易的搞定龙傲。


第2431章 选择臣服

　　听到龙傲的话，不管是刚木还是叶冲，都疯狂的大笑起来。

　　似乎听到世间最为可笑的事情一般。

　　一个小小的星空传奇，居然敢如此狂妄，简直就是不知死活。

　　“游龙，你还真是无可救药。”

　　“你认为凭借你身边的这个垃圾，就想击败我们？”

　　刚木和叶冲肯定没有将龙傲放在眼里，要是在意龙傲的话，那么才叫不正常。

　　游龙却是笑了笑。

　　虽然他的心里也不相信龙傲，不过事情已经如此，只能走一步算一步，大不了一战，至于生死已经顾不了那么多。

　　“刚木，叶冲，废话少说，要战便战。”

　　要战便战？

　　看着游龙如此有恃无恐，并且信心满满，两人瞬间好奇起来。

　　游龙和龙傲越是如此，两人心里越是没底，难道对方有所依仗，故意如此？

　　脸色一变再变。

　　猛然间。

　　刚木笑着说道：“游龙，你无需在这里弄虚作假，今天我们倒要看看，你如何抵挡住我们的联手之力。”

　　刚木和叶冲同时迈出一步，两人身上散发出强悍的杀气，滚滚而至。

　　两位极限星空不朽的强悍气势，狠狠的压制而来。

　　不管是龙傲还是游龙，都没有丝毫的退步，不仅没有任何的退步，反而步步紧逼。

　　你向前一步，我们就向前两步，看看谁更狠。

　　啊？

　　两人被游龙搞的有点蒙圈，难道游龙和这个神秘青年真的如此有信心？不仅不退缩，反而步步紧逼，要是一战的话，有个什么闪失，岂不是得不偿失？

　　到底该怎么办？

　　如今的两人可以说是进退两难。

　　继续出手，心里还担心游龙两人有所依仗，要是不继续出手的话，那么事情已经到了这个地步，要是他们选择退缩的话，脸面算是丢尽了。

　　咬咬牙。

　　最终。

　　不管是刚木还是叶冲，还是选择继续出手，因为修为达到他们这个地步，有些时候，脸面要比生命更加重要，尤其是面对游龙。

　　决不退缩。

　　还没有等两人说话，龙傲手中已经出现混沌斧，并且狠狠的朝着两人劈了出去。

　　龙傲主动出手？

　　看着神秘青年主动出击，不仅是刚木和叶冲，就算是游龙都有点傻眼，因为三人都没有想到，一个小小的星空传奇会主动出手。

　　难道此人真的如此有信心？

　　有点扯淡，要不是亲眼所见，还真的难以置信，一个小小的星空传奇居然敢抗衡两位极限星空不朽，并且还是主动出击。

　　这是真的吗？

　　“龙兄，不可鲁莽。”

　　游龙彻底吓坏了，因为他万万没有想到，龙傲居然会选择主动出击，他和刚木，还有叶冲打了这么多年交道，对于两人的实力，他心里太清楚了。

　　不要说龙傲，就算是自己，都不可能是两人的敌手。

　　游龙甚至认为，要是龙傲强行出手，那么必死无疑。

　　不过这个时候出言阻止，似乎已经晚了，两人大笑之下，根本不会有丝毫的留情，既然敢挑衅，那么就要你永远知道挑衅的后果是什么。

　　但是结果呢？

　　龙傲手中的混沌斧疯狂劈出去之后，三人彻底震惊了，因为两人四周的空间开始出现黑色气流，这就是星空裂缝，不仅如此，星空裂缝被强行压缩。

　　这是什么情况？

　　这是真的吗？

　　三人都不敢相信，因为三人非常清楚，能够破碎星空，并且压缩星空裂缝意味着什么，不管是他们还是半步星空主宰，或者是十二位星空主宰，似乎还从未听说过，有人能够做到这一点。

　　就算是亲眼所见，三人都有点不敢相信。

　　这么多年，三人一直逗留在这个位面，对于近二十几年所发生的事情，几乎一概不知，并且也不知道关于龙傲的事情，要不然的话，三人就不会小看龙傲了。

　　能够破碎星空，并且压缩星空裂缝，龙傲完全是浩瀚星空第一人，就算是十二位星空主宰都无法做到的事情，龙傲却做到了。

　　要是遇到星空不朽，是否能够抵挡住龙傲的掌握星空，还真是一个未知数，不过极限星空不朽的实力太过强悍，两人的速度之快，短暂的震惊之后，两人就稳稳的躲开了，算是躲过星空裂缝的压缩。

　　两人的脸色很是难看，更多的还是震惊。

　　“你到底是何人？”

　　就算两人是傻子，也已经猜出对方的身份不简单，一个小小的星空传奇能够做到这一点，打死他们都不相信，难怪游龙有恃无恐，原来如此。

　　两人心里很是清楚，这还是对方的实力弱，只是星空传奇，要是对方能够突破星空不朽，甚至是极限星空不朽，要是继续使出这一招的话，那么自己两人还能够躲过吗？

　　还真是未知数，反正两人是没有丝毫的信心。

　　“我是何人，你们还没有资格知道，我现在给你们两人一个选择，选择臣服，你们就可以不死，要不然的话。”

　　龙傲没有往下说，不过话中的意思已经很明确，不管是两人还是游龙都非常清楚。

　　要是刚刚的话，刚木和叶冲肯定不会将龙傲放在眼里，唯独现在，情况已经彻底不同，因为对方的实力表现的太过强悍，单单是星空传奇根本不算什么，不过龙傲不仅能够碎裂星空，甚至还可以压缩星空裂缝，只要有这种神通，他们两人就不敢轻举妄动。

　　因为两人没有任何的信心能够抵挡住这样的神通，万一强行出手，到时候被对方趁虚而入的话，自己两人连后悔的机会都没有，这种低级错误一旦犯下，后果不堪设想。

　　脸色很是阴沉，要多难看有多难看，叶冲冷冷地说道：“游龙，你我之间的恩怨，我们日后自会前来找你，现在，告辞。”

　　想来想去，两人还是不愿意去冒险，只能选择放弃，心里很是无奈，更多的还是不舍，早知如此，当初还不如拼一下，只要能够击杀游龙的话，那么也不会有现在的麻烦，还真是应了那句话，斩草不除根，春风吹又生。


第2432章 傻眼

　　两人没有丝毫的迟疑，转身快速的离去。

　　“龙兄，既然你有信心击杀他们，为何不斩草除根？”

　　游龙很是想不通，因为他不知道，龙傲为什么要放走两人。

　　放虎归山，后患无穷。

　　这个时候，对于自己两人来说，可以说是千载难逢的机会，龙傲却偏偏要选择放弃。

　　龙傲却是无奈的耸耸肩，很是无奈地说道：“游龙兄，要是我有十足的信心，你认为我会放走他们吗？”

　　没有？

　　游龙不是傻子，当然已经明白龙傲的意思。

　　要真是如此的话，他终于明白了龙傲的意思。

　　很是无奈。

　　“游龙兄，实不相瞒，当年我无意之中得到这门神通，也许在同等级别之中，我可以做到不败，不过想要越级杀敌，几乎是不可能的事情。”

　　这是龙傲谦虚了。

　　因为按照龙傲如今的修为，一旦动用掌握星空的话，那么就算是所谓的星空不朽，都未必是龙傲的敌手。

　　至于极限星空不朽，龙傲的确不是敌手。

　　要不然的话。

　　不管是第一星空帝国的星空三鹰，还是第二星空帝国的林寒和王滔，怎么可能还能继续活着。

　　游龙却没有丝毫的怀疑。

　　不过游龙却非常清楚，龙傲的实力绝对不简单，尤其是之前的那一招，不仅可以碎裂星空，甚至还可以压缩星空裂缝。

　　单单是这门神通，就不是任何人都可以掌握的，不说普通的星空修炼者，就算是十二位星空主宰是否能够做到这一点，都是一个未知数。

　　要不是亲眼所见，打死他都不会相信这是真的，实在有点太过震撼。

　　游龙并没有询问关于这么神通的任何来历，也没有询问龙傲是如何得到的这门神通。

　　因为游龙心里非常清楚，要是龙傲想要说的话，无需自己多问，相信龙傲自己就会说，要是龙傲不愿意多说，那么就算自己问了也是扯淡。

　　“龙兄，那我们继续。”

　　“好。”

　　就在两人刚刚离开之后，已经离开的刚木和叶冲突然间出现，两人的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　“你怎么看？”

　　“此人不简单，刚刚所使出的神通意味着什么，相信你比我更加清楚，要是我们能够得到这门神通，九位半步星空主宰不足为虑。”

　　两人很清楚碎裂星空，并且压缩星空裂缝意味着什么。

　　九大半步星空主宰最为强悍的不是本身实力，而是九大秘境。

　　只要九大秘境在，那么九位半步星空主宰就会立于不败之地。

　　这门神通，志在必得。

　　“我们就算想要得到这门神通，此人也未必会给我们，要是我们无法击杀此人，到时候岂不是偷鸡不成蚀把米？”

　　很是担心。

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　不管怎么说，刚刚他们已经亲身经历了对方的神通，要不是他们的速度够快，修为突破极限星空不朽，相信现在的他们已经陨落。

　　现在想想都感觉后怕。

　　不过在绝对的诱惑之下，两人肯定不会誓不罢休，势必要夺得这门神通。

　　“废话不必多说，现在只要想想，我们该怎么办。”

　　“根据我的猜测，要是不出意外的话，此人虽然有着逆天神通，不过本身实力却不行，要不然的话，刚刚他们不会放我们走。”

　　叶冲赞同的点点头，对于这一点吗，他也已经想到，因为此事无论是谁遇到，相信都会斩草除根，而不是放虎归山，要说其中没有猫腻，那肯定是骗人的。

　　“既然如此，我们只要找到合适的机会出手，我就不相信我们会失败。”

　　“好，就按照你所说的办。”

　　事情已经如此，只能选择如此。

　　就这样，两人不仅没有选择放弃，反而继续跟着，值得一提的是，两人不仅实力强悍，气息隐藏的也是非常好，因为就算是龙傲，都没有发现两人的跟踪。

　　不管是龙傲还是游龙，都一致认为，既然刚刚两人吓的逃跑，那么按照正常情况的话，两人肯定不会继续跟来，除非是两人的脑子进水。

　　但是结果呢？

　　龙傲手握混沌印，一直在感应着这股神秘之力。

　　单单靠自己的力量，外加游龙也不可能找到神秘之力。

　　如今只能靠着手中的混沌印。

　　至于游龙，当然知道龙傲手中握着一件星空神器，他也能够猜到，龙傲有着如此大的信心，也是因为这件星空神器，至于是否能够成功，看来还是要靠运气。

　　希望越大，失望越大。

　　正是因为如此，游龙并没有抱太大的希望，也没有任何的过问，严格说起来，如今的游龙，就好像龙傲的一个保镖。

　　毫无动静？

　　龙傲算是郁闷到了极点，之前在洞府，明明靠着手中的混沌印，吞噬了这股神秘之力，本以为能够借助混沌印的力量，从而寻找到这股神秘之力的力量源泉。

　　但是现在，龙傲试着将元神之力渗入混沌印之内，却震惊的发现，之前吞噬的神秘之力已经消失的无影无踪，这到底是怎么回事？

　　彻底傻眼了，因为龙傲已经猜到，要是不出意外的话，这股神秘之力，被混沌印吞噬之后，应该是彻底炼化融合，也就是说，自己已经晚了。

　　不过混沌印炼化神秘之力的速度似乎也太快了点。

　　“龙兄，怎么了？”渐渐地，游龙也发现了事情的不对劲，因为如今的龙傲脸色越来越凝重，难道寻找力量源泉出现了麻烦？要真是如此的话，游龙肯定会着急，因为寻找了这么多年都没有丝毫的结果，如今哪怕只有丝毫的机会，他也不愿意放弃。

　　龙傲点点头，说道：“游龙兄，相信你也已经知道，我之所以如此有信心，无非就是想要靠着自己手中的这件星空神器，而之前我这件星空神器，吞噬了一丝的神秘之力，却没有想到，这股神秘之力消失不见了，现在连我都没有办法，只能重新吞噬一丝神秘之力，而我们接下来必须要以最快的速度找到力量源泉。”


第2433章 巅峰龙族

　　游龙已经大概明白了龙傲的意思。

　　很是惊讶。

　　因为游龙万万没有想到，龙傲手中的星空神器，居然能够吞噬少许的神秘之力，难怪龙傲如此有信心，可以寻找到神秘力量的力量源泉。

　　游龙当然不会有丝毫的迟疑，两人离开返回原先的山洞。

　　“龙兄，这是什么星空神器？”

　　实在忍不住心中的好奇，要是其他东西也就算了，唯独神秘力量的力量源泉，实在有点隐忍不住。

　　“实不相瞒，这是我当初无意之中得到的一件星空神器，这么多年来，我还没有真正掌握他，至于这件星空神器能够吞噬少许的神秘力量，我也是刚刚才知道。”

　　原来如此。

　　欲言又止。

　　“游龙兄，你想要说什么？”

　　龙傲不是傻子，一看游龙的脸上表情，就知道游龙肯定有着什么话讲。

　　游龙还是一副欲言又止的表情。

　　几次想说，却是一副不好意思的表情。

　　这是什么意思？

　　游龙的欲言又止，搞的龙傲有点不知道是什么意思，不过游龙不说，他也没有继续问。

　　“龙兄，不如你将这件星空神器送给我，我可以答应你任何条件。”

　　交出混沌印？

　　根本不可能的事情，龙傲共有着混沌斧，混沌殿，混沌印，无属性混沌石碑，无论是哪一件宝物都不可能交出。

　　虽然现在还没有真正掌握混沌印，不过龙傲几乎可以断言，自己拥有的这件星空神器，威力非常的逆天，尤其是这次混沌印居然能够吞噬神秘力量。

　　龙傲虽然没有交心，不过的确是将游龙当做朋友，正是如此，从头到尾都没有想过，游龙居然会提出这样的条件。

　　脸色瞬间阴沉下来。

　　还没有等龙傲说话，游龙已经说道：“龙兄不要误会。”

　　是自己误会吗？

　　相信此事不管是谁遇到都会如此误会，要是不误会，那就不是人了。

　　脸色非常的难看，龙傲冷冷地说道：“游龙兄，我将你当做是朋友，看来你是故意如此。”

　　游龙能够明显的感应到，对方身上散发出的杀气。

　　他当然知道自己的条件有点过了，不过为了能够得到神秘力量，从而突破半步星空主宰，实在有点身不由己。

　　深深叹息一声。

　　“龙兄，实不相瞒。”

　　龙傲没有说话，只是静静的站着。

　　“这么多年，我虽然借助这里的神秘之力，修为一再突破，并且达到了极限星空不朽，不过想要继续提升，除非是能够得到混沌石碑，或者是秘境，不过几乎是不可能的事情。”

　　龙傲依然没有说话。

　　他当然明白游龙的意思。

　　毫无疑问。

　　不管是九大秘境还是十二面混沌石碑，或者是自己得到的十二面混沌石碑，其他人几乎已经不可能得到。

　　这样以来。

　　除了得到混沌石碑和秘境的人，其余的人，也不可能成就半步星空主宰或者星空主宰。

　　但是和自己有关系吗？

　　似乎半点关系都没有。

　　“我心里很是不甘心，要是我能够得到龙兄的这件神器，并且找到力量源泉的话，我就有希望突破半步星空主宰。”

　　“哼！”

　　还没有等游龙把话说完，龙傲已经重重的冷哼一声，一脸的不高兴。

　　“游龙，你是不是有点太过了，我将你当做是朋友，之前也已经说过，只要我能够找到力量源泉，一定会让你尽量的吞噬神秘之力，可是你现在却想要霸占我的神器。”

　　杀意涌现。

　　龙傲最为恼火这样的人，真心对待，却次次招惹这种人。

　　就算对方是极限星空不朽，龙傲照样不惧，大不了一战，因为他有着十足的信心，就算一战，自己就算打不过游龙，完全可以全身而退。

　　游龙再次深深叹息一声，很是无奈地说道：“龙兄，你误会了，我的意思不是要抢夺你的神器，相信你应该清楚，就算我们找到力量源泉，我随便的吞噬神秘之力，也不可能继续突破达到半步星空主宰。”

　　“和我有关系吗？”

　　“有。”

　　游龙继续说道：“你手中的这件星空神器，既然可以吞噬少许的神秘力量，肯定不是凡品，我希望能借助这件星空神器。”

　　摆摆手。

　　还没有等游龙把话说完，龙傲已经说道：“此事不可能，要是你想强行出手抢夺的话，我一定奉陪到底。”

　　没有丝毫的惧意，要是换做其他人，肯定不敢和一位极限星空不朽如此，完全是自找死路，不过龙傲却没有丝毫的忌惮，不要说面对极限星空不朽，就算是面对星空主宰，照样不惧。

　　游龙没有丝毫想要出手的意思，很是苦闷地说道：“龙兄，你真的误会我了。”

　　“有什么苦衷直接说出来，何必如此。”其实龙傲心里也已经猜出，游龙肯定有着其他的苦衷，不可能单单是想要突破境界，他的感应还是非常准的，游龙此人不错，要不然的话，他也不可能和游龙交朋友，并且告诉游龙，混沌印可以吞噬神秘之力的事情。

　　“龙兄，要是我猜测的不错，你应该已经知道我的身份。”

　　点点头，事情已经如此，龙傲也没有继续装下去，实话实说，道：“正是，根据我的猜测，要是不出意外的话，你并不是人类，而是星空神兽，并且还是非常神秘强悍的星空龙族。”

　　浩瀚星空，有着无数的神龙，不过无数的神龙都有一个种族，而无数的神龙种族，统称星空龙族，龙傲已经猜到，面前的游龙不仅是一头星空神龙，甚至还是来自龙族的高层，只是不知道游龙来自哪一个龙族。

　　游龙点点头，表示承认，说道：“没错，我不仅来自龙族，而且还是来自最强悍的巅峰龙族，并且我还是龙族的龙皇，当初我父皇被杀，我继承之后，到处逃命，要是我能够突破半步星空不朽，就可以杀回去报仇雪恨，要不然的话，这一生一世，我都没有机会夺回龙族。”

　　啊？

　　彻底震惊，因为龙傲万万没有想到，面前的游龙居然来自巅峰龙族，并且还是龙族的龙皇。


第2434章 无底洞

　　巅峰龙族。

　　龙傲很清楚巅峰龙族意味着什么。

　　浩瀚星空，无数的龙族。

　　所有的龙族，有着一个最大的龙族，被誉为巅峰龙族。

　　龙傲万万没有想到，游龙居然是巅峰龙族的龙皇，不过很是好奇，说道：“游龙兄，既然你的修为已经突破极限星空不朽，根据我的猜测，就算是你的仇人，最多也是极限星空不朽，难道你没有丝毫的信心？”

　　这一点，龙傲非常的清楚。

　　整个巅峰龙族，拥有两位极限星空不朽强者，已经是非常了不起的。

　　一个是游龙，另外一个便是游龙的敌人。

　　要真是如此的话。

　　游龙只要击杀此人，那么完全可以轻轻松松的夺回属于自己的巅峰龙族。

　　既然如此，游龙为何还要多此一举，非要等到修为突破半步星空主宰。

　　可要知道。

　　极限星空不朽想要突破半步星空主宰，只有一个办法，那就是吞噬秘境，整个浩瀚星空，也才只有九大秘境，相对应的只有九位半步星空主宰。

　　游龙想要突破半步星空主宰，几乎是不可能的事情。

　　退一万步讲。

　　就算游龙能够找到力量源泉，并且吞噬力量源泉，成功突破半步星空主宰的几率还是太低了。

　　说起此事，游龙却是无奈到了极点。

　　深深叹息一声，游龙很是无奈地说道：“龙兄，实不相瞒，我的这位仇人，正是我的二叔，他本身不仅是极限星空不朽，还有着我们巅峰龙族的至宝，所以我不是他的敌手，除非我的修为能够突破半步星空主宰。”

　　原来如此。

　　“游龙，恕我直言，就算你能够吞噬力量源泉，也未必能够成就半步星空主宰，相信你应该知道，浩瀚星空，只有九大秘境，并且已经成就九位半步星空主宰。”

　　对于这一点，游龙岂能不知道。

　　不过除了这个办法之外，根本没有其他的办法，能够顺利的击杀二叔，从而夺回属于自己的巅峰龙族。

　　“哪怕是一丝机会，我都不想放过。”

　　很是无奈的耸耸肩。

　　“不好意思，你的要求我办不到。”

　　开玩笑的事情。

　　无论发生什么事情，自己都不可能交出混沌印。

　　似乎已经猜到是这个结果，游龙不仅没有丝毫的愤怒，反而松了口气，笑着说道：“龙兄，刚刚是我糊涂了，我也是。”

　　摆摆手。

　　阻止了游龙继续往下说，龙傲笑着说道：“朋友不必多说。”

　　龙傲很清楚游龙心中所想，看来是被仇恨蒙蔽了双眼，要不然的话，游龙肯定不会如此。

　　要是这样自己还怪游龙的话，那么自己也太不厚道了。

　　游龙很是愧疚，不过这种情况，也实在说不出个所以然来。

　　山洞内。

　　龙傲手握混沌印，试着继续吞噬神秘之力。

　　还是之前的情况，混沌印只是短短的数秒钟时间，就已经开始吞噬四周仅剩的神秘力量。

　　本以为这次只要速度够快，自己就能够成功。

　　但是结果呢？

　　龙傲彻底傻眼了，因为他万万没有想到，被混沌印吞噬的神秘力量，刚刚踏入混沌印之后，立刻被混沌印开始炼化。

　　这是什么情况？

　　混沌印炼化神秘力量的速度似乎有点太快了，快的有点让龙傲束手无策。

　　“龙兄，怎么了？”

　　游龙很是好奇，不知道龙傲到底是怎么回事，不过这一刻的龙傲，一脸的凝重。

　　“游龙兄，这件星空神器的威力相信你已经知道，我原本以为，只要这件星空神器吞噬神秘力量，我们的速度足够快的话，那么完全可以借助星空神器，寻找到力量源泉。”

　　游龙没有说话，因为直觉告诉他，此事肯定是遇到了麻烦，要不然的话，龙傲不会如此。

　　到底是什么麻烦呢？

　　游龙没有问，因为他知道龙傲既然已经说了，那么肯定不会有所隐瞒。

　　“刚刚我试着将元神之力深入星空神器之内，却无奈的发现，星空神器炼化神秘力量的速度实在太快了。”

　　说到这里，龙傲没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　游龙也很是无奈，没有多说什么。

　　“游龙兄，我现在要好好想想，看看接下来该怎么办。”

　　“我在外面等你，有什么事情只管叫我。”

　　游龙很是识相，因为他知道这一刻的龙傲，肯定是想要静静。

　　等到游龙离开山洞之后，龙傲立刻将元神之力疯狂的涌入混沌印之内，看看到底是怎么回事，为什么混沌印炼化神秘力量的速度如此之快。

　　不感应不知道，刚刚感应吓了一跳。

　　因为龙傲能够清晰的感应到，混沌印就好像一个无底洞，无论吞噬多少神秘力量都不够用，反正炼化之后就开始融合。

　　是好是坏，龙傲还真不知道，不过事情已经如此，也只能任由混沌印吞噬神秘力量，并且炼化融合。

　　数个时辰后。

　　“龙兄，还是没有办法吗？”

　　点点头，龙傲很是无奈地说道：“我之前已经说过，我根本无法掌握这件星空神器，至于里面是什么情况，我一无所知，不过现在唯一能够做的事情，只有我们不断的寻找这样的地方，从而让我的这件星空神器吞噬神秘力量，也许还有机会。”

　　事情已经如此，就算是龙傲都没有好办法，游龙也知道，要是有办法的话，龙傲肯定不会有所隐瞒。

　　“好，我知道几个地方，虽然神秘力量弱点，不过应该可以。”

　　“好。”

　　说走就走，两人没有丝毫的迟疑，因为他们不想耽误任何的时间，而游龙所说的地方，其实都有人霸占，不过游龙的实力摆在那里，众人忌惮之后，两人只要抵达，没有人敢继续逗留，立刻选择离开。

　　龙傲每次抵达一个地方，立刻开始借助混沌印开始吞噬神秘力量，不过还是那句话，混沌印无论吞噬多少神秘力量，混沌印都是一个无底洞，这样下去的话，鬼知道需要吞噬多少神秘力量。

　　按照这种情况，除非是吞噬力量源泉。


第2435章 位面叠加

　　龙傲简直郁闷到了极点。

　　短短的数天时间，就已经前往了数个地方。

　　结果呢？

　　没有一个地方，能够成功的抵挡住混沌印的炼化，至于是什么原因，就算是龙傲都不知道。

　　要是这样一直下去的话，对自己没有丝毫的帮助。

　　到底该怎么办呢？

　　混沌印不管吞噬多少的神秘力量，都会在第一时间炼化，甚至不给龙傲任何的机会。

　　听完龙傲的话，游龙也算是苦闷到了极点。

　　很是无奈的耸耸肩。

　　深深叹息一声，游龙无奈地说道：“龙兄，恕我直言，我们这样下去，何时是个头？”

　　对于游龙的意思，龙傲岂能不知道。

　　“除了这个办法，我也更好的办法能够找到力量源泉。”

　　龙傲比游龙更加想要得到力量源泉，因为他有种直觉，那就是自己要是能够得到力量源泉，说不定可以借此力量突破星空不朽，甚至是极限星空不朽。

　　境界的突破还不算什么。

　　龙傲真正在意的只有一件事，那就是九转混沌决。

　　自从九转混沌决突破六转以来，想要继续往上突破，完全是痴人说梦，几乎是不可能的事情。

　　龙傲也不知道，自己到底何时能够突破第七转，更加不要说突破第八转，第九转。

　　不过神秘力量干扰九转混沌决，使得龙傲有了一丝转机。

　　要是自己能够得到力量源泉，并且借助力量源泉，从而使得无法突破的九转混沌决，继续突破至第七转。

　　龙傲的要求真的不高，只是希望自己的九转混沌决，从第六转突破第七转。

　　九转混沌决意味着什么，龙傲心里非常清楚。

　　单单是第六转，就已经繁衍出掌握星空如此逆天的神通，很难想象，要是能够突破第七转，会繁衍出什么样的逆天神通。

　　无比的期待。

　　游龙和龙傲都非常的无奈，因为两人心里都非常清楚，按照这种情况下去的话，鬼知道何时才能够找到力量源泉。

　　一年？一万年？一亿年？还是一万亿年？

　　拖延的时间越久，对他们越是不利。

　　因为随时都有可能变数，谁也不敢确定，有没有其他人找到力量源泉。

　　难道必须要强行动用九转混沌决？

　　龙傲知道，要是自己强行动用九转混沌决，那么寻找到力量源泉的几率非常大。

　　但是可以吗？

　　龙傲的脸色很是难看。

　　强行动用九转混沌决，只有一个结果，那就是头疼欲裂，甚至是昏厥过去。

　　要是在昏厥之前找到力量源泉也就算了。

　　怕就怕的是，还没有找到力量源泉，直接昏厥过去。

　　到底该怎么办呢？

　　一时之间，龙傲也是进退两难。

　　其实在龙傲心里，还是有点不放心游龙，虽然他们已经是朋友，不过知人知面不知心，尤其是在力量源泉面前，谁也不知道游龙是如何想的。

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　万一游龙因为力量源泉从而对付自己，已经昏厥的自己根本没有任何的还手之力，到时候就是砧板上的肉，任人宰割。

　　最终。

　　龙傲还是选择放弃，因为他不想因为寻找力量源泉，从而使得陷入万劫不复之地。

　　巨大山峰。

　　山峰之巅。

　　龙傲和游龙迎风而立，两人的脸色很是难看。

　　“游龙兄，你在这个位面这么多年，是否知道，这个位面到底有多大？”

　　这才是最为关键的事情。

　　因为龙傲心里非常清楚，要是神秘位面不是无边无际的话，那么以游龙的强悍实力，这么多年应该可以找遍每一个地方。

　　这种情况下，游龙等人不可能找不到力量源泉，实在有点扯淡。

　　而龙傲同样知道，游龙肯定没有忽悠自己，要不然的话，游龙等人为何还要留在这里，这样以来，此事实在很是蹊跷。

　　对于龙傲的意思，游龙何尝不知道。

　　说到此事，游龙就是一脸的无奈，无奈地说道：“龙兄，不怕你笑话，本来以我的实力，想要探测一个位面的大小，简直是易如反掌的事情，不过这么多年，我却从未探测过这个位面到底有多大，不要说其他人，就算是我自己都不愿意相信。”

　　原来如此。

　　龙傲没有丝毫的惊讶，因为他已经感应过很多次这个位面的大小，和游龙的感应一模一样，就算是他的实力，都无法感应到这个神秘位面的大小。

　　这是真的吗？

　　要不是亲眼所见，就算打死他都不会相信，因为不管是他还是游龙，本身的实力摆在那里，不要说这个位面，就算是第一星空帝国所在的第一位面，他们都可以轻轻松松的感应出来。

　　“游龙兄，你知道是什么原因吗？”

　　“龙兄，我知道你是什么意思，经过这么多年的不断思考，要是不出意外的话，这个位面应该是无数的位面联合而成，只是我们根本发现不了，层层叠加之下，力量源泉到底是在哪一个位面，我们也不可能感应的出来，严格来说，不要说我们，就算是九位半步星空主宰，十二位星空主宰都无法感应到力量源泉到底在何处。”

　　啊？

　　听到游龙的话，龙傲彻底惊呆了，因为自从踏入浩瀚星空以来，似乎还从未听过这样的事情，位面层层叠加，无数位面形成的全新位面，简直就是前所未见，听所未听，实在有点太震撼了。

　　龙傲没有丝毫的怀疑游龙的话，除此之外，他实在想不出，到底还是什么原因，自己和游龙还有其他人，一直无法感应到力量源泉的具体位置。

　　要真是如此的话，事情就真的麻烦了，因为力量源泉不知道在哪个位面，并未位面层层叠加之下，如何去到另外的一个位面，这是最大的问题。

　　“游龙兄，你搞清楚位面叠加的事情了？”

　　摇摇头，游龙很是无奈地说道：“没有，这个位面的事情，我感应了这么多年，还是一无所获，要是我们能够搞清楚这个位面到底是怎么回事，说不定我们就可以寻找到力量源泉。”

　　能够搞清楚位面是怎么回事吗？


第2436章 无限蔓延

　　没有丝毫的信心。

　　这么多年都一无所获，游龙已经失去了信心。

　　他不知道，自己继续寻找下去，还有没有机会寻找到力量源泉。

　　要是一直如此的话，还不如早点选择放弃，从而想想其他办法，看看是否能够突破半步星空主宰。

　　自己已经耽误了这么多年，难道还要一直耽误下去吗？

　　想到这里，游龙深深的叹息一声。

　　“龙兄，三年之内，我们要还是无法找到力量源泉的话，我就准备离开了。”

　　对于游龙的意思，龙傲知道的清清楚楚。

　　“游龙兄，恕我直言，还是那句话，就算你找到力量源泉，也未必能够找到突破半步星空主宰。”

　　此事游龙岂能不知道。

　　不过寻找到力量源泉，是游龙唯一的机会，要不然的话，想要突破半步星空主宰，几乎是痴人说梦的事情。

　　无言以对。

　　龙傲看了看，继续说道：“游龙兄，你我朋友一场，我现在答应你，我日后可以相助你夺回巅峰龙族，一雪前耻。”

　　游龙没有丝毫的惊喜，反而脸色越发的凝重起来。

　　要是星空主宰或者是半步星空主宰如此说，他会非常的开心和兴奋，不过龙傲。

　　虽然他不得不承认龙傲的实力很强悍，尤其是之前所使出的那一招，居然能够碎裂星空，压缩星空裂缝，不过不管怎么说，龙傲的本身实力摆在那里。

　　龙傲只是星空传奇，想要抗衡极限星空不朽，尤其是自己的二叔，几乎是不可能的事情。

　　“龙傲，多谢。”

　　“你不相信我？”

　　自己能信吗？

　　不要说自己，相信无论是谁都不会相信此事，游龙没有说话，不过脸上的表情已经说明一切。

　　龙傲却没有丝毫的愤怒。

　　自己的实力的确不如极限星空不朽，游龙如此想也是合情合理。

　　越是如此，龙傲越是不服气。

　　不管是想要挑战一下，还是相助朋友，此事他都是管定了。

　　“游龙兄，等离开这个位面之后，我会跟着你返回巅峰龙族。”

　　龙傲既然如此，游龙也没有多说什么，不过心里已经决定，自己的仇恨没有必要牵连对方，到时候想个办法搞定此事即可。

　　接下来的时间。

　　龙傲没有借助混沌印吞噬神秘力量。

　　因为他已经发现，单单是靠着混沌印，根本不可能相助自己找到力量源泉。

　　既然如此，何必浪费时间。

　　当务之急，就是想办法看看如何搞定位面叠加的事情，要不然的话，一切都是扯淡的事情。

　　无数的位面层层叠加。

　　又是叠加，又是融合，到底是叠加还是融合，根本无人知道。

　　不管是龙傲还是游龙，都搞不清这个位面，这也是两人最为震惊的地方，同时，两人也不知道，这个位面到底是如何形成的。

　　实在有点匪夷所思。

　　山峰之巅，只剩下龙傲一人。

　　独自一人坐在山峰之巅，任由清风拂过，至于游龙则是继续去探测位面的秘密，而根据游龙所说，最多三年，三年之后，他要是还无法找到力量源泉的话，那么就会选择离开这里。

　　对于游龙的无奈，龙傲深深的知道。

　　深仇大恨，游龙已经等待了无数年，实在已经等不下去，要是换做自己，能够等待这么多年吗？

　　龙傲心里非常清楚，三年之后，要是游龙还没有找到力量源泉的话，一旦离开，修为无法突破半步星空主宰的情况下，恐怕会直接前去报仇。

　　要是单论实力的话，游龙和他的二叔，到底谁更胜一筹，还真是一个未知数。

　　不过游龙也已经说了，他的二叔有着巅峰龙族的至宝，凭借这件星空神器，完全可以压制他。

　　没有继续纠结这个问题。

　　三年的时间，变数实在太大了。

　　三年之后，谁也不知道会发生什么事情，要是自己在这三年之内，顺利寻找到力量源泉，那么说不定真的能够相助游龙突破半步星空主宰。

　　极限星空不朽和半步星空主宰的差距太大了，两者根本不是一个档次的存在。

　　可以这样说。

　　半步星空主宰想要击杀极限星空不朽，完全是分分钟的事情，这也是为什么，游龙花费无数年，都想要突破的真正原因，这样以来，才有十足的把握。

　　站起身，双拳紧紧的撰着，龙傲遥望远方的无尽虚空。

　　“我一定能够找到力量源泉。”

　　不仅是为了游龙，更多的还是因为自己，因为力量源泉和自己的九转混沌决息息相关，正是如此，无论如何都要找到力量源泉。

　　龙傲依然站在山峰之巅，直接释放出恐怖的元神之力，修为已经顺利突破星空传奇，龙傲本身的元神已经非常强大，并且因为某种原因，他的元神之力，更是远远的凌驾于一般人之上。

　　可以这样说。

　　龙傲如今的元神，完全可以比拟极限星空不朽，这是什么概念？也就是说，极限星空不朽想要靠着元神压制龙傲，完全是做梦的事情，浩瀚星空，似乎也只有龙傲一人能够做到此事。

　　龙傲的元神覆盖的范围很广，他心里非常的清楚，要是按照正常情况的话，他的元神之力早已经覆盖了整个位面，但是现在呢？

　　无边无际，无论龙傲释放出多少的元神之力，始终无法碰触到边界，这样下去的话，就算自己活活累死，相信也无法覆盖整个位面。

　　游龙的感应和猜测完全没错，这种情况唯有一个解释，那就是这个位面是无数的位面叠加并且融合，要不然的话，不可能做到这一点，很难想象，这得多少的位面才能够叠加到这种地步，就算是自己如此强悍的元神都无法覆盖，简直是匪夷所思的事情。

　　就算如此，龙傲还是没有选择放弃，继续释放自己的元神，他想看看，这个位面到底有多大，到底有多少的位面叠加，这样的话，才可以更好的掌握接下来要做的事情。

　　足足释放了数十分钟，龙傲才渐渐的勉强停止下来。


第2437章 万不得已

　　岁月流逝，时间如梭。

　　不知不觉之中，两年时间转眼而逝。

　　整整两年时间内，不管是龙傲还是游龙，都没有成功的寻找到力量源泉的位置。

　　还剩下一年的时间。

　　游龙已经做出决定，无论如何，剩下的一年时间内，要是还找不到力量源泉，那么自己肯定离开。

　　因为游龙心里非常清楚，按照这种情况下去的话，就算一直逗留也于事无补。

　　与其浪费时间，还不如早点离开这里，想想其他办法，看看如何报仇雪恨。

　　期间。

　　叶冲和刚木也找过两人几次麻烦，不过每次都不敢强行出手，只是偷袭暗杀。

　　两年来，两人偷袭了无数次，却没有一次成功。

　　这意味着什么？

　　要说不郁闷，那肯定是骗人的。

　　山峰之巅。

　　“游龙，实不相瞒，我修炼着一门特殊功法，只要我强行运转，那么就会感觉到头疼欲裂，甚至是昏厥。”

　　这是什么意思？

　　“刚刚忘了说，我强行运转这门功法没有丝毫的问题，只要我运转，这股神秘力量就会自动侵蚀。”

　　原来如此。

　　游龙彻底震惊了，因为他万万没有想到，还有这档子的事情，要不是龙傲所说，打死他都不愿意相信。

　　难怪龙傲能够感应到这股神秘力量，难怪龙傲能够借助星空神器吞噬神秘力量，难怪龙傲两年来一直不愿意放弃。

　　明明知道不行，却还是执意留下，原来龙傲是有着很大的把握，关键就在这门功法之上，还有手中的星空神器。

　　“龙兄，你是何意？”

　　游龙很是想不通，既然龙兄有着这样的秘密，为什么不早点拿出来，拜拜浪费两年时间。

　　毕竟他们两人心里非常清楚，两年的时间，肯定无法锁定力量源泉的具体位置。

　　“游龙兄，我刚刚其实已经说的很清楚，虽然我明明知道，我修炼的这门功法，和神秘力量有关系，不过我一旦强行动用这门功法，就会立刻昏厥过去。”

　　原来如此。

　　游龙不是傻子，瞬间就已经明白了龙傲的意思。

　　昏厥。

　　要是特殊的情况下昏厥，那么肯定相安无事。

　　要是在这里昏厥过去的话，谁也不知道会发生什么事情，就算是陨落，到时候连后悔的机会都没有。

　　难怪龙傲不愿意随随便便动用这个办法。

　　不要说龙傲，相信此事就算是换做自己，同样会如此选择，没有人愿意将自己推到危险之处。

　　“龙兄，我知道你的意思。”

　　知人知面不知心。

　　自己和龙傲虽然已经是朋友，不过龙傲没有必要相信自己。

　　没有丝毫的怀疑，为了让龙傲相信自己，为了能够早点找到力量源泉，游龙立刻发下血誓。

　　龙傲的意思正是如此。

　　他不是不相信游龙，只是关乎到生死，还是小心为上。

　　“游龙兄，你要记住，等我昏厥之后，千万不要搞乱我的方位还有位置，要不然的话，我们要重新开始。”

　　“龙兄放心，这点我记下了。”

　　这一次，龙傲准备强行动用九转混沌决，不锁定力量源泉的位置誓不罢休，因为整整耽误了两年时间，继续这样下去，始终不是办法。

　　要是其他的话，龙傲肯定就选择放弃了。

　　他不会拿自己的性命开玩笑，就算不为自己，也要为家人和孩子想想。

　　但是现在的情况却彻底不同，神秘力量和九转混沌决有关系，无论发生什么事情，自己都要搞清楚，看看到底是怎么回事。

　　稍微休息了几天，算是做做准备。

　　因为这一次的强行动用九转混沌决，和之前的几次完全不同，这一次，必须坚持下去，要不然的话，次次半途而废，鬼知道何时才是个头。

　　“游龙兄，你还要记住一点，也是最为重要的一点，你必须小心叶冲和刚木。”

　　两人都是极限星空不朽，并且还是在暗地，龙傲几乎可以断言，两人一直都未曾离开过，要是被两人坐收渔翁之利，到时候连后悔的机会都没有。

　　游龙点点头。

　　“这点你放心，这么多年的打交道，我对他们很是了解，只要他们靠近我们，我就可以感应到。”

　　对于游龙，龙傲还是非常放心的。

　　不过凡事还是小心驶得万年船，尤其是这种情况，更要小心小心再小心，不能出丝毫的意外。

　　深深的呼吸。

　　下一秒钟。

　　龙傲立刻开始运转体内的九转混沌决，只是短短的数秒钟时间，一股无比的疼痛瞬间蔓延到脑海之中，就好像要将脑海生生撕裂一般。

　　疼痛的死去活来，就算如此，龙傲还是强行忍了下来。

　　啊？

　　看着龙傲一脸的痛苦，游龙几乎可以感应得到，龙傲到底有多么的疼痛。

　　可要知道，龙傲可是实实在在的星空传奇，本身的实力摆在那里，能够疼到如此地步，想想都知道是什么样的情况。

　　游龙不敢乱动，因为在动用九转混沌决之前，龙傲就已经吩咐过，无论如何都不要碰触他。

　　“走。”

　　龙傲的速度飙升到极点，因为他不知道自己能够坚持多久的时间，只是希望能够在最快的时间内找到力量源泉，这样的话，算是不幸之中的万幸。

　　游龙什么话都没有说，直接跟了上去，只是让两人万万没有想到的是，不远处，刚木和叶冲一直跟着，只是不知道动用了什么办法，游龙和龙傲都没有感应到两人的存在，要不然的话，就算打死龙傲都不会轻易动用九转混沌决，完全是给自己找麻烦。

　　“你说他们两人在搞什么鬼？”

　　很是好奇，不知道两人到底在做什么，尤其是龙傲，很是诡异。

　　叶冲却是摇摇头，说道：“我们用了两年时间，才想出这个办法，可以暂时瞒过他们的锁定，根据我的猜测，要是不出意外的话，两人应该是想到了寻找力量源泉的办法，我们只要一直跟着。”

　　没有继续往下说，不过叶冲的意思已经很清楚。

　　刚木赞同的点点头，说道：“好，就按照你的办。”


第2438章 防备

　　龙傲强忍着脑海之中传来的阵阵疼痛。

　　坚持。

　　要是这个时候选择放弃，那么一切都会功亏一篑。

　　咬牙坚持。

　　一直跟着的游龙，速度飙升到极点，还勉强能够跟着龙傲，这个时候他才发现，龙傲身上的秘密实在太多了，单单是这速度，除非是星空主宰或者半步星空主宰，否则无人能抗衡。

　　游龙当然能够看得出来，龙傲的痛苦之处。

　　不过心里很是担心，却不敢丝毫的上千。

　　他不知道龙傲到底是怎么回事，万一帮不上忙，到时候害了龙傲，连后悔的机会都没有。

　　这样下去不是办法。

　　龙傲现在还能够保持一丝清醒，不过按照这种情况下去的话，肯定不是办法。

　　不过除了动用九转混沌决，似乎也没有其他办法。

　　到底该怎么办呢？

　　要是之前，龙傲肯定不会想到，这个位面是无数位面的叠加并且融合。

　　不过有了游龙的提醒，龙傲这次加了小心。

　　全身心感应之下，借助九转混沌决，龙傲很快的发现，无数位面的确是在层层叠加，只是密度足够小，所以和融合的相差无几。

　　要不是因为九转混沌决，他也不可能感应出来。

　　这个位面的秘密，不要说极限星空不朽，就算是半步星空主宰或者星空主宰，都未必能够感应的出来。

　　这个位面到底是如何形成的？

　　想不通。

　　实在想不通。

　　简直是匪夷所思，要不是亲眼所见，并且还是亲身感应，就算打死他都不会相信。

　　龙傲全力的感应之下，也只是能够感应到无数位面的叠加，想要分开这些位面，简直就是异想天开的事情。

　　最终。

　　龙傲还是选择放弃，大口气大口气喘着。

　　“龙兄，失败了？”

　　点点头，龙傲很是无奈地说道：“要是一个位面，这次肯定能够成功，正如你所猜测的一般，这个位面是无数位面叠加，层层融合，以我的实力，根本不可能一层层的去感应。”

　　龙傲有种直觉，不要说现在的自己，就算是修为突破半步星空主宰，甚至是突破星空主宰，都无法做到这一点。

　　这个位面太诡异了。

　　“看来我们是没有希望了。”

　　很是苦闷。

　　不过游龙没有丝毫的怨言，因为他非常清楚，龙傲已经尽力了。

　　能够如此，龙傲已经很是够意思。

　　要是换做其他人，敢如此吗？

　　龙傲之前也已经说过，要是强行动用功法去感应力量源泉，那么结果恐怕会直接昏厥，要是这个时候图谋不轨，想想都知道会发生什么事情。

　　龙傲很是相信自己。

　　试问，此事要是换做自己，就算龙傲发下血誓，自己敢答应下来？

　　答案恐怕是不行。

　　正是如此，游龙很是佩服龙傲。

　　“就算你我一直寻找，按照这个速度，我们也要找无数年。”

　　想到这里，龙傲就有种深深的无奈感，因为这个位面包含的位面实在太大了，似乎是无穷无尽，而力量源泉到底在哪个位面都不知道。

　　可以这样说。

　　运气好的好，说不定刚刚出手就能够找到，要是运气不好，对不起，不要说十年八年，就算是亿万年都无法找到。

　　至于运气问题，龙傲和游龙都抱着试试的态度，因为这种情况下，不管是龙傲还是游龙，其实已经没有抱着太大的信心。

　　不仅是游龙。

　　就算是龙傲，心里也已经决定，一年之内，要是自己也无法锁定力量源泉的位置，毫无疑问，自己也不会继续留在这里，而是选择离开。

　　非常蛋疼的事情。

　　远处。

　　刚木和叶冲非常的好奇，不知道两人到底是怎么回事，不过很是忌惮两人，刚木和叶冲都不敢轻举妄动，要是运气不好，到时候得不偿失就不好了。

　　寻找机会，只要抓住机会，立刻出手。

　　“龙兄，怎么了？”

　　龙傲一脸的好奇，不过又摇摇头，说道：“有点不太对劲，我总是感觉到，有人在一边监视着我们。”

　　“不可能。”

　　不要说游龙，就算是龙傲都有点不相信，因为不要说极限星空不朽，就算是九位星空主宰前来，他都不可能感应不到。

　　“游龙兄，不排除有人动用秘法，不管怎么说，浩瀚星空，无奇不有，我们不能不防。”

　　对于龙傲的意思，游龙岂能不知道。

　　两人心里第一个想到的便是刚木和叶冲，因为除了他们之外，似乎没有人闲着没事做，从而跟踪他们，要真是如此的话，那么毫无疑问，两人的目的已经显而易见，要是不杀了两人，日后的麻烦会源源不断而来。

　　龙傲和游龙没有说话，你看着我，我看着你，两人都能够从对方眼里看出一丝端倪。

　　两人的速度突然间飙升到极点，转眼间，两人就已经消失的无影无踪。

　　远处的刚木和叶冲，突然间看到两人消失，刚木和叶冲彻底傻眼，难道是两人发现了自己的踪迹？

　　“我们现在该怎么办？”

　　“静观其变，龙傲和游龙未必发现了我们，要不然的话，他们不会如此，这样，我们就这样静静的守着。”

　　叶冲的脸色很是难看，凝重地说道：“龙傲和游龙要是发现了我们，我们很难继续跟着他们，必须想办法应对，要不然的话，我们日后就会很被动了。”

　　对于叶冲的意思，刚木岂能不知道，说道：“这个位面虽然无边无际，不过两人也不会距离我们太远，只要我们小心点，应该不会被他们发现。”

　　事情已经如此，两人也没有好办法，反正他们没有胆量和龙傲，还有游龙一战，只能靠着跟踪，希望找到机会出手。

　　没有丝毫的迟疑，不管是刚木还是叶冲，立刻跟了上去，东南西北四个方位，如今已经失去两人的踪迹，刚木和叶冲只能靠着运气，运气好的话，就能够找到两人，要是运气不好的话，那么对不起，只能白白浪费时间。

　　不过两人能够锁定龙傲和游龙的位置吗？

　　肯定是扯淡的事情，毕竟如今的游龙和龙傲已经有了防备，要不然的话，两人也不会突然离开，并且隐藏自身气息，这样以来，就算刚木和叶冲想尽一切办法，都未必能够锁定龙傲和游龙的位置。


第2439章 龙脉

　　无名山洞内。

　　“龙兄，既然你能够感应出两人的气息，为何我们不彻底甩开两人？”

　　这一点，游龙实在想不通。

　　单单靠他们的实力，根本不可能击杀两人。

　　既然如此的话，不如趁着这次的机会，彻底甩开两人。

　　龙傲却是摇摇头，说道：“斩草不除根，后患无穷，刚木和叶冲跟着咱们，除了想要杀了咱们之外，最重要的还是想要坐收渔翁之利。”

　　对于这一点，游龙也非常清楚。

　　就算如此又能如何？

　　毕竟刚木和叶冲的实力摆在那里。

　　想不通。

　　游龙还是不知道龙傲到底是什么意思。

　　“游龙兄，我想趁着这次的机会，一举消灭两人，永除后患。”

　　啊？

　　听到龙傲的话，游龙彻底傻眼了，因为他万万没有想到，龙傲会做出这样的决定，几乎是不可能的事情。

　　“龙兄，你应该知道我们双方之间的实力相差，我们想要击杀两人，不可能的事情。”

　　不是游龙没有信心，而是此事的确是在扯淡。

　　游龙不知道龙傲到底是怎么想的，这样的信心到底是从哪里来的。

　　几乎不可能的事情。

　　龙傲却是不在乎的笑了笑，笑着说道：“游龙兄，要是你不愿意出手，我一个人即可。”

　　游龙心里很是不情愿，不过为了这个朋友，最终还是点头，答应道：“龙兄，你我既是朋友，那么要生一起生，要死一起死。”

　　龙傲笑了。

　　游龙也笑了。

　　龙傲还没有想出更好的办法，不过还是那句话，斩草除根，永绝后患。

　　如今修为已经顺利突破星空传奇，龙傲有着十足的信心，只要自己的修为能够顺利突破星空不朽，那么不要说同等级，就算是越级杀敌，相信都可以和极限星空不朽强行一战。

　　要是自己的修为能够顺利突破，一切问题都不是问题。

　　听完龙傲的解释，游龙沉思起来。

　　“龙兄，按照你的天赋，从星空传奇突破星空不朽应该不是什么问题，但是现在。”

　　没有继续往下说。

　　因为游龙也不知道，龙傲到底是什么原因，迟迟无法突破至星空不朽。

　　到底是什么原因呢？

　　想不通。

　　按照正常情况，龙傲的天赋摆在那里，不是一般人能够抗衡的。

　　不要说游龙，就算是龙傲都有点好奇，因为他本身就是轮回圣体，按道理只要吞噬大量的力量，就可以顺利的突破。

　　但是结果呢？

　　这么久以来，他吞噬的力量也实在不在少数，始终无法突破星空不朽。

　　要是一直不突破的话，那么想要击杀叶冲和刚木，的确是有点痴人说梦。

　　要是此事放在以前，龙傲肯定有着十足的信心，因为短短的三十几年，他的修为就从后天境界，一路高歌猛进，直接提升到星空传奇。

　　这样的修炼速度，完全可以用两个字来形容，妖孽。

　　但是现在，龙傲是一点的信心都没有，因为次次的打击，使得龙傲一度认为，自己的修为会不会永远停止在这里。

　　“龙兄，你是不是想要靠着力量源泉突破星空不朽？”

　　“没错。”

　　龙傲之所以想要寻找到力量源泉，第一就是为了九转混沌决，第二便是希望能够借助力量源泉，一举将修为从星空传奇突破星空不朽。

　　只是可惜，现在想要找到力量源泉，几乎是不可能的事情。

　　想了想，游龙则是说道：“龙兄，要是你信得过我，就跟我冒险返回巅峰龙族。”

　　“什么意思？”

　　龙傲当然知道巅峰龙族意味着什么。

　　要是游龙还是巅峰龙族的龙皇，那么一切都不是问题，不过现在不是问题的问题，却是问题。

　　因为如今的巅峰龙族，龙皇并不是游龙，而是游龙的二叔游不败，也是一位极限星空不朽，并且还是掌握着巅峰龙族至宝的极限星空不朽。

　　要是自己和游龙这个时候回去，想想都知道会发生什么事情。

　　白白去冒险，值得吗？

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，游龙说道：“实不相瞒，我们巅峰龙族，作为浩瀚星空最为强大的种族之一，除了龙皇拥有的至宝外，还有着一个秘辛，那就是龙脉。”

　　龙脉？

　　龙傲没有说话，因为他非常清楚，龙脉肯定是巅峰龙族的秘辛，要不然特殊事情，游龙肯定不会告诉自己此事。

　　正如龙傲所猜测的一般，不过事情已经如此，游龙也已经顾不了其他，说道：“相信你已经猜出，龙脉可以相助任何人，包括我们龙族的成员快速的突破，不过有一点，必须体质适合，否则的话，一切都是废话。”

　　“游龙兄，你的意思是，想让我前往巅峰龙族找到龙脉，借助龙脉的力量突破星空不朽？”

　　点点头，游龙说道：“事情已经如此，你我也不用多说废话，你帮我，我帮你，只要你帮我杀了游不败，那么无论何时，我们巅峰龙族都会站在你这边。”

　　其余的废话没有多说，游龙的意思已经很明确，那就是无论发生什么事情，巅峰龙族都会相助龙傲，哪怕面对整个浩瀚星空。

　　对于游龙的意思，龙傲岂能不知道，要说不心动，那肯定是骗人的，毕竟巅峰龙族的实力不必多说，就算是第一星空帝国，都未必能够抗衡巅峰龙族，只是巅峰龙族不敢随随便便的出手，因为九大星空帝国联手的话，巅峰龙族根本无法抗衡。

　　无论从哪个方面讲，龙傲都不可能拒绝，点点头，笑着说道：“没问题，我们现在就出发，至于这个位面的事情，等日后我们再回来。”

　　“我也正是此意。”

　　两人都非常清楚，继续留在这里，也是于事无补的事情，与其这样，还不如先离开办其他事情，等到日后再回来搞定此事。

　　说走就走，两人也没有继续准备对付刚木和叶冲，龙傲已经决定，等到自己的修为突破星空不朽之后，再回来覆灭两人。

　　两人以最快的速度离开神秘位面，不一会的时间，两人的身影就已经消失的无影无踪。


第2440章 六大种族

　　浩瀚星空，种族无数。

　　无数种族之中，共有六大种族称霸浩瀚星空。

　　六大种族全部被冠以巅峰两字。

　　巅峰人族，代表便是九大星空帝国。

　　巅峰龙族，所有星空龙族最为神圣的地方，也是星空神兽之中，最为强悍的神兽种族。

　　巅峰鼠族，所有星空鼠族最为强悍的大本营，同样也是星空神兽之中，最为强悍的神兽种族。

　　巅峰冥族，不管是人族还是神兽种族，但凡陨落，百分之九十五的元神都会自动进入冥族，可想而知，巅峰冥族到底有多么的强悍。

　　不过巅峰冥族很是低调，这么多年似乎很少出现。

　　巅峰杀戮族，一个非常强悍的种族，专门以杀戮提升实力，并且杀戮似乎是这个种族最大的兴趣。

　　最后的便是巅峰神秘族。

　　之所以冠以神秘二字，乃是因为这个种族太过神秘，无数年来，也没有露过几次面。

　　不过没有敢去招惹神秘族，哪怕是五大巅峰种族都不敢。

　　没有人知道，巅峰神秘族是什么时候出现，来自哪里，就好像凭空出现一般。

　　巅峰龙族的大本营，是一个巨大的位面，称之为龙族位面。

　　整个龙族位面守卫森严，想要神不知鬼不觉的踏入，简直是异想天开的事情。

　　直到此刻，龙傲还是想不通，自己和游龙怎么样才能够踏入龙族位面。

　　不过没有问。

　　因为他非常清楚，游龙既然敢找他前来，那么肯定是有着十足的把握，否则的话，游龙实在是太蛋疼了。

　　一个极其隐秘的地方。

　　“龙兄，这就是巅峰龙族的大本营，我有办法带你进入，不过位面之内太过危险，稍有不慎，就会陨落。”

　　“既然来了，生死看天。”

　　游龙笑了。

　　“龙兄，你的天赋不必多说，要是体质适合龙脉，根据我的猜测，不出数月时间，你的修为就可以顺利的突破星空不朽。”

　　“游龙兄，恕我直言，你既然当初是巅峰龙族的龙皇，为什么不借助龙脉突破？”

　　这一点，龙傲一直没有想通。

　　虽然龙脉需要体质适合，不过他几乎可以断言，游龙的体质肯定适合龙脉。

　　很是好奇。

　　深深的叹息一声。

　　“龙兄，实不相瞒，之前我正是靠着龙脉修炼，才被游不败趁虚而入，要不然的话。”

　　说到这里，游龙就一脸的愤怒。

　　龙傲很是无奈的耸耸肩。

　　本来巅峰龙族可以多出一位极限星空不朽，对于巅峰龙族来说，这是一件非常有利的事情。

　　只不过为了抢夺龙皇之位，不惜叔侄相杀，甚至不惜牺牲一位极限星空不朽。

　　可悲可叹。

　　这就是残忍的现实。

　　不是在巅峰龙族，此事不管是在哪个种族都会发生这样的事情，不可避免。

　　没有继续问。

　　“龙兄，我们现在就进入龙族位面。”

　　龙傲点点头，至于谁对谁错，他没有权利评价，不过不管怎么说，他和游龙始终都是朋友，肯定会站在游龙这一边。

　　龙傲已经决定，只要有机会，他会毫不犹豫的击杀游龙的二叔游不败，相助游龙夺回属于自己的龙皇和巅峰龙族。

　　根据游龙所说，每一任的龙皇都会知道一个秘密，那就是这个位面有着一个神秘通道，可以自由的进出龙族位面。

　　这个秘密只有龙皇知道，一代传一代。

　　不过因为特殊情况，如今的巅峰龙族龙皇游不败，却不知道这个秘密。

　　要不是因为如此，游龙肯定不会告诉龙傲这个秘密。

　　这是巅峰龙族最大的秘密。

　　试想。

　　要是被其他巅峰种族知道这个秘密，那么其他的种族完全可以神不知鬼不觉的踏入龙族位面，到时候打巅峰龙族一个措手不及。

　　不过游龙最终选择相信龙傲，这一点，龙傲看在心里，并未多说什么，一切尽在无言中。

　　这一刻的两人，将对方真正的当做朋友。

　　这个通道非常的隐秘，难怪只有巅峰龙族的龙皇知道，要不是游龙亲自带着自己前来，就算打死自己都不会找到。

　　实在是太过隐秘。

　　龙傲和游龙还是格外的小心，因为谁也不知道，游不败到底是否知道这个通道，不知道还好，万一运气不好，对方的确知道，那么事情就真的麻烦大了。

　　一步，一步，一步。

　　整个通道非常的长，根据游龙所说，龙族位面甚至要比第一位面还要大无数遍，虽然不是浩瀚星空最为庞大的位面，相信绝对能够排在前十位。

　　龙傲并没有丝毫的惊讶，因为巅峰龙族的成员实在太多了，几乎汇集了浩瀚星空无数的强悍神龙，对于自己来说，龙族位面的大小和自己没有丝毫的关系，他最为关心的只有两件事。

　　第一件事，就是希望自己能够顺利找到龙脉，从而借助龙脉突破星空不朽，要是能够一举突破极限星空不朽，那就更加好了。

　　第二件事，就是相助游龙夺回自己的龙皇之位，因为龙傲非常清楚，单单靠自己和帝国的实力，根本无法撼动九大星空帝国的位置，要是能够借助巅峰龙族的力量，那么完全是如虎添翼。

　　对于此事，龙傲也没有丝毫的隐瞒，如实的告诉游龙，要是换做其他人，肯定会勃然大怒，因为龙傲的意思不就是想要借刀杀人？

　　不过游龙不仅没有丝毫的愤怒，反而要全力支持，因为游龙心里非常清楚，龙傲要是不将他当做真正的朋友，肯定不会如此，只能说明一点，龙傲是将他当做真正的朋友，既然是朋友，为何要多心，既然是朋友，为何不出手相助。

　　游龙心里更加清楚，没有人愿意相助自己对付二叔，毕竟整个巅峰龙族的实力摆在那里，抗衡巅峰龙族，就是自寻死路。

　　龙傲和游龙都没有多说什么，两人心里都非常明白，朋友就是互相帮助，经过之前的事情，两人的关系更进一步。

　　秘密通道非常长，要是全力而行的话，肯定能够很快的离开，不过为了以防万一，两人还是步步为营。


第2441章 六位极限星空不朽

　　“快到了。”

　　听到游龙的话，龙傲心中顿时一喜，总算是长长的松了口气。

　　看来自己的猜测没错，游不败还不知道这个通道的秘密。

　　通道的尽处。

　　一个很是隐蔽的山洞，非常之小，最多能够容纳三个人。

　　“龙兄，这里距离龙脉非常远，我们要是这样出去，肯定会被游不败锁定，到时候我们很难离开这里。”

　　对于游龙的意思，龙傲何尝不知道。

　　虽然龙族位面无比的庞大，不过这里始终都是巅峰龙族的地盘。

　　要是被游不败锁定，想想都知道会有什么样的后果。

　　“游龙兄，你我隐藏气息，相信就算是游不败，还有其他人根本无法锁定我们的位置。”

　　对于这一点，龙傲还是非常有信心的。

　　游龙却是一脸的无奈，没有任何的信心。

　　要是有十足的信心，游龙也不用等到现在。

　　深深叹息一声。

　　“龙兄，你有所不知，龙脉被我们巅峰龙族列为禁地，无论是谁，都不得擅自进入，除非是每一代的龙皇，还有太上长老，要是我们踏入龙脉的禁地范围，肯定会被游不败发现。”

　　原来如此。

　　龙傲还是没有丝毫的惊讶，已经猜到此事。

　　龙脉如此重要的东西，要是巅峰龙族不好好看守的话，那才叫奇怪。

　　要真是如此的话，事情的确非常麻烦，不管怎么说，他们这次踏入巅峰龙族，为的就是能够借助龙脉突破现有境界，达到星空不朽。

　　根据游龙所说，想要靠近龙脉几乎是不可能的事情，要真是如此的话，自己两人这次踏入龙族位面岂不是白扯淡了？

　　想到这里，龙傲的脸色也越来越凝重起来。

　　如今的当务之急，就是想想办法，看看如何应对龙脉的事情。

　　龙傲和游龙你看着我，我看着你，都从对方眼里看出一丝的无奈。

　　“龙兄，巅峰龙族到处都是神龙，不过全部都幻化为人，和人类一般无二，我可以幻化为人，身上有着龙息，所以根本无法发现，至于龙兄你。”

　　说到这里，游龙没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　龙傲却没有丝毫的担心。

　　笑了笑。

　　“游龙兄，这点你放心，我有一个二弟，也是神龙一族，当初他留下之前，就想到会有今天，所以我也不会被人发现。”

　　“那就好。”

　　游龙算是放松下来。

　　游龙和龙傲离开山洞，大摇大摆的出现在位面。

　　正如游龙所说，整个龙族位面到处都是幻化为人的神龙，并且各个气息强悍，不愧是六大巅峰种族之一。

　　龙傲很是震惊。

　　本以为巅峰龙族的实力就算强悍，却也没有想到，巅峰龙族的实力如此强大。

　　要是九大星空帝国没有半步星空坐镇的话，相信根本不敌巅峰龙族。

　　这一点，也是龙傲最为好奇。

　　路上。

　　龙傲将自己心中的疑惑讲了出来，十二位星空主宰不插手星空的事情，严格来说，浩瀚星空，九位半步星空主宰就是最为强大的存在。

　　要是如此的话。

　　九大半步星空主宰为何不覆灭其他的巅峰种族，这样的话，巅峰人族就可以真正的称霸浩瀚星空。

　　游龙却是笑了笑，脸上写满了自豪，笑着说道：“龙兄，你有所不知，虽然我们巅峰龙族，包括巅峰鼠族在内没有半步星空主宰坐镇，九大半步星空主宰却不敢出手对付我们。”

　　“这是为什么？”

　　“不管是我们巅峰龙族还是巅峰鼠族，我们的数量很是庞大，九大半步星空种族就算强悍，也无法抗衡我们两大巅峰神兽种族，正是如此，无数年来，九大半步星空种族根本不敢轻易出手。”

　　原来如此。

　　龙傲听过游龙说起关于巅峰龙族和巅峰鼠族的事情。

　　两大神兽种族不仅强悍，数量更是惊人的多。

　　要是巅峰龙族和巅峰鼠族发起攻击的话，对于九大星空帝国来说，完全是毁灭性的打击。

　　龙傲已经明白游龙的意思，此事不要说九大半步星空主宰，相信就算是十二位星空主宰，都不敢随随便便的出手，因为巅峰龙族和巅峰鼠族的破坏力太过惊人。

　　要是游龙能够夺回巅峰龙族，那么靠着巅峰龙族，相信就算是九大星空帝国，都有所忌惮。

　　不过现在只是随随便便想想罢了。

　　毕竟想要灭杀游不败，并且夺回巅峰龙族，也不是嘴上随便说说就能够做到的事情，不管是游不败的实力还是巅峰龙族的实力，都摆在那里。

　　现在肯定是不行，要是自己的修为能够突破极限星空不朽，那么也许还有可能。

　　龙傲几乎可以断言，巅峰龙族的这件至宝肯定不简单，因为游龙的修为也已经顺利突破极限星空不朽，就算无法击杀游不败，最起码也不会如此无力。

　　说到底，还是因为巅峰龙族的这件至宝作祟，要是自己能够相助游龙兄得到这件至宝，那么无需自己帮忙，相信单单是靠着游龙一个人的力量，就可以轻松搞定游不败。

　　不过龙傲更加清楚，既然是巅峰龙族的至宝，又是游不败靠着此宝纵横天下，肯定不可能随随便便的让自己两人得到，此事不仅是龙傲，就算是游龙心里都非常的清楚。

　　很是无奈。

　　“龙兄，我知道你心中所想，要是我能够夺回龙族至宝，我有信心击败游不败，刚刚我感应到，我们巅峰龙族的四位长老似乎全部突破了。”

　　突破？

　　这是什么意思？

　　龙傲心里非常的清楚，游龙口中所说的四位长老，都是星空不朽，要是继续突破的话，那么毫无疑问，四位长老的修为已经从星空不朽突破极限星空不朽。

　　要真是如此的话，如今的巅峰龙族，要是加上游龙的话，就是整整的六位极限星空不朽，这是什么概念？这样的实力，就是第一星空帝国都无法比拟，因为就算是第一星空帝国，也才三位极限星空不朽而已。

　　要是九大星空帝国没有半步星空主宰坐镇的话，那么毫无疑问，九大星空帝国只有联手才可以抗衡巅峰龙族，无论是哪一个星空帝国都不是巅峰龙族的敌手。


第2442章 绝对不行

　　龙傲的脸色有点不太好看。

　　游龙的脸色更加阴沉。

　　因为不管是龙傲还是游龙，都非常清楚，巅峰龙族的四位长老突破极限星空不朽意味着什么。

　　之前就很难应对，如今随着四位长老的突破，越发的难对付起来。

　　深深叹息一声。

　　游龙一脸的无奈，很是无奈地说道：“看来天不佑我，这个时候，四位长老的修为突破，我想要夺回巅峰龙族，简直是不可能的事情。”

　　一对一的情况下，他都不是游不败的敌手。

　　要是以一敌五，几乎可以预料到结果，那就是所谓的自取灭亡。

　　越想越是不甘，越想越是无奈。

　　对于游龙的意思，龙傲岂能不知道。

　　想了想。

　　“游龙兄，凡事不必着急，反正你已经等待这么久，何必急于一时。”

　　游龙无奈的笑了笑。

　　话虽如此，不过要是真正遇到此事，就知道度日如年是什么感觉了。

　　龙傲却是笑了笑，继续说道：“游龙兄，现在我们的当务之急，就是先帮你找回巅峰龙族的至宝，至于其他，我们走一步算一步。”

　　“事已如此，也只能如此。”

　　反正已经等了这么多年，就算继续等下去也没有什么。

　　正如游龙的感应相差无几。

　　数个时辰之后，巅峰龙族就已经传出消息，龙族的四位长老，修为全部提升到极限星空不朽。

　　按照巅峰龙族的规矩，只要修为能够突破极限星空不朽，那么就可以顺利晋级成为太上长老，地位甚至要稍微凌驾于龙皇之上。

　　巅峰龙族突然出现四位极限星空不朽，整个龙族，乃至整个位面，所有神龙都非常兴奋。

　　因为所有人心里都非常清楚，多出四位极限星空不朽意味着什么。

　　龙傲和游龙一直在想着办法，看看如何能够神不知鬼不觉的进入龙脉。

　　要是能够进入混沌殿，并且随随便便的转移混沌殿，那么自己和游龙就可以无声无息的踏入龙脉。

　　混沌殿，关键所在。

　　不过对于混沌殿，龙傲却是非常的无奈。

　　因为直到此刻，龙傲还是无法真正的掌握混沌殿，只能短距离的转移混沌殿，想要大范围的转移，几乎是不可能的事情。

　　对于混沌殿的事情，龙傲并没有告诉游龙。

　　除了自己的至亲之外，其他人根本不知道。

　　除了混沌殿之外，龙傲实在想不出更好的办法，可以神不知鬼不觉的踏入龙脉。

　　这一次。

　　好不容易遇到千载难逢的机会，要是贸贸然错失机会的话，鬼知道想要从星空传奇突破星空不朽，自己需要等到多久的时间。

　　两人找到一处人很多的地方，到处走着。

　　“龙兄，你想出办法来没有？”

　　游龙是一点办法都没有，因为游不败对他的气息实在是太熟悉了，不要说踏入龙脉禁地，相信只要稍微靠近龙脉禁地，都会被游不败锁定。

　　这一点，游龙非常的清楚。

　　不仅是游龙，就算是龙傲同样知道此事，很是无奈地说道：“根据你所说，如今四位长老的修为已经全部突破极限星空不朽，外加游不败的话，整整五位极限星空不朽时时刻刻注视龙脉，要是我们这个时候前往龙脉禁地，完全是自讨没趣。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　这次踏入龙族位面，为的就是能够踏入龙脉禁地，要是无法做到这一点的话，那么这次算是白白踏入了。

　　无奈的耸耸肩。

　　“静观其变，如今的办法只有一个，那就是等。”

　　等？

　　游龙很清楚龙傲的意思，正面抗衡游不败五人，完全是自寻死路，不过这样下去始终不是办法。

　　拖延的时间越久，对他们越是不利。

　　游不败如今无法锁定他们的位置，不代表永远都无法锁定，凡事不怕一万就怕万一，万一哪一天运气不好，自己两人要是被游不败锁定的话，到时候恐怕会陷入万劫不复之地。

　　对于游龙心中所想，龙傲岂能不知道。

　　不过事情如此，他也没有丝毫的办法。

　　就在这个时候。

　　游龙想了想，最终还是说道：“龙兄，你我贵为知己，只要你的体质适合进入龙脉禁地，我就冒一次险。”

　　这是什么意思？

　　就在龙傲很是好奇，准备开口的时候。

　　游龙根本不给龙傲开口的机会，继续说道：“龙兄，你听我说，我要是突然出现在龙族位面外，你想想会发生什么事情。”

　　龙傲不是傻子，只是瞬间，就已经明白了游龙的意思。

　　游龙的意思其实非常的简单，就是想要以自己为诱饵，从而引诱游不败等五人，趁着这个机会，自己完全可以踏入龙脉禁地，对于此事，龙傲也非常的有信心，可以做到此事。

　　但是真的可以这样吗？

　　龙傲很清楚游龙这样做到底意味着什么，稍有不慎，游龙就会被五人围攻，到时候生死不知。

　　要是其他人也就算了，他是真的将游龙当做是朋友，相信游龙也是真心对待自己，要不然的话，相信游龙肯定不会如此，毕竟这是九死一生的地方。

　　越是如此，龙傲越是不可能答应。

　　摇摇头，龙傲脸色极其坚定地说道：“游龙兄，你的意思我已经知道，不过我可以明确的告诉你，除非是不将我龙傲当做朋友，要不然的话，我肯定不会答应此事。”

　　看到游龙似乎还想说什么，龙傲却是已经摆摆手，继续说道：“要走一起走，要留一起留，我不会为了自己进入龙脉禁地，从而让你去冒险，这样的话，我宁可不踏入龙脉禁地，也绝对不会让你九死一生。”

　　完全是开玩笑的事情，要是之前的话，游龙说不定可以独自一人抵挡住游不败，哪怕游不败有着巅峰龙族的至宝。

　　但是现在的情况已经彻底不同。

　　不仅是游不败，如今的巅峰龙族已经多出四位极限星空不朽，整整五位极限星空不朽联手的话，那么游龙肯定不是敌手，正是如此，龙傲心里已经决定，无论发生什么事情，都不得让游龙去冒这个险。


第2443章 想多了

　　游龙没有再多说什么。

　　至于游龙眼神之中一闪而逝的光芒，龙傲却没有发现。

　　巨大的山峰之巅，屹立着一座巨大的宫殿。

　　极其宏伟，极为浩大。

　　一眼望去，整座宫殿实在有点震撼。

　　巨大的宫殿之内。

　　除了巅峰龙族的龙皇，也就是游龙的二叔游不败之外，还有着另外四人，分别是太上大长老，太上二长老，太上三长老和太上四长老。

　　四位长老的修为从星空不朽突破极限星空不朽，四位长老已经全部晋级成为太上长老。

　　长老和太上长老的地位完全不是一个概念。

　　“龙皇，不知道你找我们四人前来所谓何事？”

　　四位太上长老非常的好奇，因为他们四人的修为只是刚刚突破极限星空不朽，正是闭关稳固的最佳时机。

　　龙皇不可能这个时候召唤他们，除非是遇到了什么重大的事情。

　　正是如此。

　　四人实在想不通，到底是什么样的事情，居然会让龙皇如此。

　　游不败的脸色很是阴沉，极其难看地说道：“就在不久前，不知道为什么，我突然感应到一丝游龙的气息，当初没有斩草除根，闹的现在后患无穷。”

　　越想越是后悔，越想越是愤怒。

　　因为游不败当初完全有机会灭杀游龙，从而做到斩草除根，只是当初碍于某种特殊的情况，最终放过游龙。

　　其实在游不败心里，根本没有将游龙放在心上。

　　当初的游龙，只是星空传奇，就算给游龙无数年的时间，想要成就极限星空不朽，也是不可能的事情。

　　不过凡事都没有绝对性。

　　原来如此。

　　四位太上长老瞬间已经明白龙皇的意思，要是其他的事情，相信龙皇肯定不会随随便便的打扰自己四人，唯独此事，乃是龙皇心中最大的事情。

　　斩草除根，永绝后患。

　　“龙皇，你真的确定吗？”

　　“龙皇，游龙当初离开的时候，只是星空传奇，就算游龙天赋异禀，最多能够达到星空不朽，这样的实力，擅自闯入位面，完全是自寻死路。”

　　“不仅如此，龙皇，你是否想过，龙族位面，只要游龙踏入半步的话，我们不可能不知道。”

　　这一点，四位太上长老都岂能不知道。

　　在四位太上长老看来，龙皇有点太过忌惮游龙，其实根本没有必要如此。

　　对于四人的意思，游不败岂能不知道。

　　不过不知道为什么，他总是感觉此事不对劲，至于哪里不对劲，他又说不上来。

　　到底哪里不对劲呢？

　　脸色极其的阴沉，很是难看。

　　想了想，游不败说道：“我就怕咱们龙族位面有什么秘密通道，这样的话，游龙完全可以神不知鬼不觉的进来。”

　　四人已经知道龙皇的意思。

　　“游龙天赋异禀，在外面修炼的话，我自然不怕，不过现在的情况却是不同，要是游龙真的能够神不知鬼不觉的进入位面，并且进入龙脉禁地，到时候。”

　　说到这里，游不败的话并未继续往下说，不过话中的意思，四位太上长老不可能不知道。

　　游不败可以借助龙脉快速的提升实力，那么游龙照样可以，说不定还可以更快，要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　“龙皇，你实在有点太多虑了。”

　　太上大长老笑了笑，继续说道：“龙皇，我们四人知道你心中的顾虑，退一万步讲，就算游龙可以神不知鬼不觉的进入位面，也不可能踏入龙脉禁地。”

　　“这是为何？”

　　想不通。

　　游不败不知道太上大长老到底是什么意思，要是其他人肯定不行，唯独这个游龙。

　　不管怎么说，游龙始终都是大哥唯一的子嗣，并且留着最纯净的血脉，血脉更要凌驾于他之上，游龙踏入龙脉禁地，并且借助龙脉的几率更大。

　　这样以来，游不败怎么可能不担心此事。

　　太上二长老却是笑了笑，接着说道：“龙皇，大哥的意思很简单，龙脉禁地有着我们五人布置下的禁忌之力，要是有人包括游龙在内能够踏入半步，我们肯定会第一时间知道。”

　　龙皇似乎想要说什么，最终只能叹息。

　　虽然他也知道事情如此，不过心里还是担心不已。

　　说到底，游不败还是非常忌惮游龙。

　　这个时候。

　　太上四长老站起身，则是说道：“龙皇，你与其担心游龙进入龙脉禁地，还不如希望他进入龙脉禁地。”

　　“这是何意？”

　　听到太上四长老的话，龙皇很是好奇，不知道对方到底是什么意思，自己巴不得游龙不要进入龙脉禁地，怎么可能还希望游龙进入，要不是相信太上四长老，他甚至会怀疑，太上四长老是不是已经叛变。

　　“老四，你还是快点告诉龙皇，免的他继续担心下去。”

　　太上四长老笑了笑，说道：“龙皇，要是游龙真的敢踏入龙脉禁地，我们正好趁着这次的机会，一举覆灭此人，从而斩草除根。”

　　游不败不是傻子，瞬间已经明白了四位太上长老的意思，刚刚是他有点太着急了，现在想想，事情的确如此，自己何必担心游龙踏入龙脉禁地，应该是希望游龙踏入龙脉禁地，这样的话，自己才可以更好的锁定游龙的位置，从而出手将其击杀。

　　要是游龙不踏入龙族位面，不踏入龙脉禁地，反而不好锁定游龙的禁地，想到这里，游不败突然大声笑了起来，笑着说道：“四位想的很是周全，是我多想了。”

　　“龙皇，根据我的猜测，没有十足的把握之前，游龙肯定不敢随随便便的踏入位面，要不然的话，这么多年，游龙怎么可能不早来，偏偏等到现在。”

　　“大哥所说的极是，我们四人还要稳固境界，先告辞了。”

　　“不送。”

　　看着四位太上长老起身离去，游不败突然间笑了起来，自语道：“看来四个老家伙还是站在我的身边，这样我就放心了，要是站在游龙那边，哼哼，就算心中有着再多的不舍，也要将四人尽早的灭杀，省的到时候惹出不必要的麻烦。”

　　游不败的自语，四位太上长老是听不到了。


第2444章 自我封印

　　其实游不败根本没有感应到游龙的气息。

　　游不败这次召唤四人前来，主要目的就是为了试探四人。

　　不管怎么说，如今的四人已经不如从前。

　　随着四人的修为突破极限星空不朽，四位太上长老在巅峰龙族的地位，肯定会飙升到极点。

　　要是四人心里还是愿意跟随游龙的话，日后肯定会成为心腹大患。

　　游不败很是忌惮四人。

　　这次已经决定，要是四人真的有异心的话，那么这次就出手将其击杀。

　　要是日后，游不败肯定不是四人的敌手。

　　不仅如此。

　　说不定还会让四人相助游龙，从而夺回巅峰龙族。

　　游不败有着十足的信心，要是这个时候出手，他有信心以一敌四，将四人全部格杀。

　　从头到尾，游不败根本没有将游龙放在眼里。

　　“人呢？”

　　龙傲很是震惊，因为他已经发现，刚刚还在的游龙，就好像人间蒸发一般。

　　连自己都没有感应到游龙离开。

　　龙傲不是傻子，当然知道游龙的意思，要是不出意外的话，肯定是离开位面进入神秘通道。

　　接下来发生的事情，他几乎可以断言。

　　虽然游龙是想着自己日后帮他，但是没有这份朋友之情，游龙怎么可能愿意冒九死一生的危险。

　　自己也离开？

　　龙傲没有鲁莽，因为心里非常的清楚，自己这个时候要是出去的话，那么游龙所做的一切都会前功尽弃，何必如此呢。

　　心里很是感激游龙，事情已经发生，龙傲立刻转身朝着龙脉禁地而去。

　　游龙之前就已经告诉龙傲，龙脉禁地的所在之处，其实那个时候，相信游龙已经做出决定，自己根本无法抵挡。

　　龙脉禁地，乃是巅峰龙族的禁地，任何人不得踏入其中，除非是有着龙皇和太上长老的授予。

　　等。

　　大概两个时辰后。

　　游龙大张旗鼓的来到位面外，开始咆哮，整个巅峰龙族彻底轰动起来。

　　以为每个人都知道游龙是什么身份，虽然有着很多人看不惯此事，不管怎么说，游龙才是真正的龙皇。

　　敢怒不敢言。

　　正在修炼的游不败，直接站了起来，脸色简直惊喜到了极点。

　　要是放在之前，他肯定会独自前往，不过这个时候，为了继续验证四人是否忠心，游不败立刻带着四位太上长老离开位面。

　　至于龙脉禁地，五人虽然离开龙族位面，不过封印还在。

　　可以这样说。

　　要是有人踏入龙脉禁地半步的话，那么毫无疑问的事情，五人肯定会第一时间知道。

　　这一点的话，不管是龙傲还是游龙岂能不知道。

　　不过两人却没有丝毫的担心。

　　游龙有着一个办法，只要五人能够离开巅峰龙族，那么就可以神不知鬼不觉的踏入龙脉禁地。

　　龙脉禁地，在一个巨大的山峰之内，四周有着无数的高手镇守，只是隐藏在暗处罢了。

　　游不败自从成为龙皇之后，非常的森严，不要说外人，就算是自己的族人，只要敢踏入龙脉禁地的范围之内，照样格杀勿论。

　　龙傲的修为虽然还没有突破星空不朽，只是星空传奇，不过隐藏气息之后，四周的龙族高手根本无法感应得到。

　　就这样。

　　根据游龙所说的办法，龙傲神不知鬼不觉的已经踏入龙脉禁地。

　　啊？

　　看着面前出现的一条巨龙龙脉，龙傲很是震惊，因为他万万没有想到，所谓的龙脉居然会是一条巨龙。

　　这是什么概念？

　　别人也许看不出什么，龙傲却能够清晰的感应到，面前的龙脉，根本不是什么龙脉，而是一条真正的巨龙。

　　到底是什么，这条巨龙要自我封印，就算是巅峰龙族的人都不知道。

　　难道是因为？

　　龙傲彻底震惊了，因为他已经想到一个可能，那就是面前的巨龙，很有可能是想着突破最后的境界，从而选择自我封印，一旦破印而出，那么就是突破境界的时候。

　　根据龙傲的猜测，要是不出意外的话，面前的这条神龙，应该是极限星空不朽，甚至有可能是巅峰龙族的老祖宗。

　　只是这条巅峰龙族的老祖宗，想要从极限星空不朽突破半步星空主宰，从而选择了自我封印。

　　太过疯狂。

　　龙傲非常清楚，这样做的结果只有两个，第一个结果就是顺利的突破，第二个结果便是直接陨落，想想都感觉不要可能。

　　因为整个浩瀚星空众所周知，想要突破半步星空主宰只有一个办法，那就是得到九大秘境，只是九大秘境已经被九大星空帝国的老祖宗炼化，外人根本不可能得到。

　　龙傲的脸色很是难看，因为他非常清楚，巅峰龙族的这位老祖宗，既然敢选择自我封印，从而突破半步星空主宰，肯定有着属于自己的信心。

　　要是成功的话，那么毫无疑问，巅峰龙族便会出现一位半步星空主宰，到时候，就算是巅峰人族的九大星空帝国，都不敢随随便便的招惹巅峰龙族。

　　很是震惊，要是巅峰龙族能够掌握在游龙兄手中，那么一切皆大欢喜，不仅可以圆了游龙的梦，也可以相助自己，借助巅峰龙族的力量，去对付所谓的九大星空帝国。

　　游龙兄。

　　龙傲突然间想到了游龙，不管是从自己的利益考虑，还是从游龙是自己朋友的情分考虑，自己都要想着游龙兄，要是能够让游龙兄的修为突破半步星空主宰，那么再好不过了。

　　想始终是想，做却非常的困难，因为想要从极限星空不朽突破半步星空主宰，几乎是不可能的时候，不过还是要做，就算游龙无法突破半步星空主宰，也要继续提升实力，最起码做到半步星空主宰之下第一人。

　　自己到底该怎么办呢？

　　龙傲没有立刻出手，也没有想着借助龙脉提升自己的实力，而是静静的站着，看着面前巨大的神龙，要是能够覆灭这条神龙，让游龙吞噬这条神龙的话，那么是最好不过的事情，不过要怎么做，才能够顺顺利利的办到呢？


第2445章 拖延

　　龙族位面外。

　　看着面前的游龙，游不败的脸色很是难看。

　　还真是怕什么来什么，游龙的修为果然已经顺利的突破极限星空不朽，要不然的话，游龙也不敢独自一人前来，完全是自寻死路。

　　“恭喜四位太上长老的修为顺利突破极限星空不朽。”

　　游龙果然恭恭敬敬的行了一礼。

　　“游龙，你既然已经离开了，何必再回来。”

　　四位太上长老心里很是苦闷，因为不管怎么说，游龙始终都是上一代龙皇的唯一后代，要不然的话，当初的他们也不会全力保住游龙。

　　游不败没有说话。

　　不过游不败心里却是不爽到了极点，因为他没有想到，四人心里多多少少还是有点小九九。

　　要是四人真的叛变的话，就算他有着龙族至宝，相信也无法抗衡游龙。

　　这个时候，看看游龙怎么说。

　　游龙却是无奈的笑了笑，冷冷地说道：“四位太上长老，我本是巅峰龙族的龙皇，只是游不败这个叛徒。”

　　点到为止。

　　游龙肯定不想和四位太上长老撕破脸皮，因为他和游不败之间的恩怨，不愿意损失巅峰龙族的力量。

　　对于此事，四人岂能不知道。

　　不过事实已经注定，他们总不能现在废掉游不败，从而让游龙成为新的龙皇，简直是不可能的事情。

　　这个时候。

　　游不败冷笑不已，说道：“游龙，你是我大哥的儿子，当初你根本没有资格成为龙族的龙皇。”

　　“难道你就有资格吗？”

　　强忍着心中的愤怒，因为游龙知道，自己这次光明正大的前来，为的就是拖延时间，从而让龙傲顺利的踏入龙脉禁地。

　　拖延的时间越久，对龙傲越是有利。

　　“游不败，当初父亲亲选我为龙族龙皇，只是没有召开全族大会，要不然的话，你根本没有机会。”

　　这也是他最为失策的地方。

　　因为游龙简直后悔到了极点，当初他要是召开全族大会，那么就算游不败想要成为龙皇，也根本没有丝毫的机会。

　　说到底，他还是选择相信自己的二叔。

　　从头到尾，游龙都没有想过，自己的亲二叔居然会害自己，从自己手中夺走整个巅峰龙族。

　　越想越是后悔，越想越是恶心。

　　游不败却没有丝毫的愧疚，淡漠地说道：“胜者为王，败者为寇，你输了就是输了，何必多说废话。”

　　成王败寇，千古不变的道理。

　　当初游不败要是失败的话，那么今天龙族的龙皇就不是游不败，而是游龙了。

　　对于这一点，四位太上长老全部点点头。

　　他们心里当然知道，上一任的龙皇选择了自己的儿子。

　　但是有用吗？

　　成王败寇，既然游不败胜了，那么胜了就是胜了，想到这里，太上大长老说道：“游龙，龙皇，要是你们都同意的话，那么我有个办法，不知道两位如何？”

　　“请太上长老说。”

　　游不败点点头，表示赞同。

　　“既然如此，那你们公平一战，赢者便是龙族的龙皇，如何？”

　　“不公平。”

　　还没有等太上大长老把话说完，游龙立刻说道。

　　开什么玩笑。

　　虽然自己的修为已经突破极限星空不朽，不过对方手中却有着巅峰龙族的至宝，要是一战的话，自己肯定必败无疑，除非是巅峰鼠族的鼠皇等，才可以和游不败一战。

　　根本不用问，这一战，自己肯定必败无疑。

　　四位太上长老全部看向游不败，因为是否愿意公平一战，还要看龙皇本人，他们四人根本无法做主。

　　游不败却是摇摇头，说道：“我已经融合了龙族至宝，无论何时出手，都不会如此。”

　　游不败的意思已经很明白，那就是不会公平一战。

　　游龙已经猜到，因为游不败要是取下至宝的话，相信游不败肯定不敢和自己一战，到时候，是赢是输还真是一个未知数。

　　还是那句话。

　　游龙的真正目的，并不是想要击败游不败，成为龙族的龙皇。

　　真正的目的是拖延时间，给龙傲创造出更多的时间。

　　看到游龙不敢一战，游不败却是笑着说道：“游龙，我可以给你机会，无论何时，你只要能够击败我，我就将龙皇之位让给你，如何？”

　　“一言为定。”

　　“驷马难追。”

　　四位太上长老也有点无奈，不管是游龙还是游不败，都是自己人，两人之间的事情，他们根本无法插手其中，这样的结果，其实是最好的。

　　游不败带着四人准备返回位面，不过游龙肯定不愿意，这个时候，他也不敢确定，龙傲是否已经进入龙脉禁地，还是一个未知数。

　　虽然已经将进入龙脉禁地的办法告诉了龙傲，不过凡事都有意外，想到这里，游龙突然间笑着说道：“四位太上长老，我有话要讲。”

　　正准备离开的五人，听到游龙的话，硬生生的停下脚步，很是好奇的看着面前的游龙，不知道游龙突然喊住他们到底所谓何事。

　　游不败心里很是阴冷，因为他不想当着四位太上长老的面击杀游龙，从而落个残害自己侄儿的罪名，此事要是传出去，族人如何看自己？

　　正是如此，不管是当初还是现在，游不败都没有出手击杀游龙，要不然的话，当初就算有着很多的长老阻止，相信游龙肯定无法逃离。

　　不过游不败心里很是愤怒，游龙的修为居然突破极限星空不朽，要是游龙能够夺得龙族至宝的话，自己完全不是游龙的敌手。

　　必须尽快的除掉游龙，游不败心里已经想着各种办法，最好能够做到神不知鬼不觉，只是这么多年，游龙就好像人间蒸发了一般，无论如何自己寻找，都找不到游龙的踪迹。

　　越想越是郁闷，这么多年，游龙到底去了哪里呢？

　　“不知道你有何事？”

　　四位太上长老很是好奇，他们根本不想多逗留，最好是他们两人能够自己解决，自己四人不出手最好不出手，要不然的话，他们实在无言面对已经陨落的上任龙皇，尤其是无法面对整个巅峰龙族的所有人族人。


第2446章 根本不在乎

　　“四位太上长老，我游龙虽然被奸人所害，不过我始终都是巅峰龙族的人，你们说呢？”

　　四人你看看我，我看看你，都很是无奈的点点头。

　　此事无论走到哪里，无论到了何时都无法改变。

　　就算游龙无法成为龙族的龙皇，但始终还是龙族的一员。

　　对于这一点，就算是游不败都没有丝毫的异议。

　　这是什么意思？

　　不管是游不败还是四位太上长老，都不知道游龙到底是什么意思，好端端的说此话有何用意。

　　心里冷笑不已。

　　游龙淡漠地说道：“游不败，既然我是龙族的一员，那么我就有权利进入龙脉禁地修炼。”

　　原来如此。

　　五人终于知道，游龙到底是什么意思了。

　　四位太上长老当然没有丝毫的异议，对于游龙是否能够踏入龙脉禁地，他们保持中立的态度。

　　正是如此，四人并没有说话，其中的意思已经很清楚。

　　游不败却是冷笑着说道：“游龙，如今的巅峰龙族，我才是龙皇，你是否有资格进入龙脉禁地修炼，我说了算。”

　　以前是游不败一人说了算，但是现在的情况已经彻底不同。

　　随着四人的修为突破极限星空不朽，如今的巅峰龙族，出了游不败之外，四人也可以做主。

　　只是这种情况下，四人不太好出面。

　　该帮谁呢？

　　不管怎么说，如今的巅峰龙族的龙皇是游不败，而不是游龙，正是如此，四人心里多多少少还是稍微偏袒游不败的。

　　对于此事，游龙岂能不知道。

　　“你的意思是不让我踏入龙脉禁地了？”

　　游龙的脸色非常的阴沉，要多难看有多难看。

　　原本龙皇的位置是他的，他啥时候想要进入龙脉禁地，就可以进入龙脉禁地，但是这个时候，自己却根本无法踏入半步。

　　不过这个时候，自己绝对不能鲁莽。

　　万一游不败执意出手，以一敌五的话，自己很有可能陨落在这里。

　　为了自己的仇恨，自己绝对不能陨落。

　　“我是否有资格，你说了不算，我现在问的是四位太上长老。”

　　游龙死死的盯着面前的四人。

　　该如何说？

　　四人心里深深叹息一声。

　　太上大长老很是无奈地说道：“游龙，进入龙脉禁地，现在还是龙皇说了算，你还是好好准备一番，刚刚龙皇已经说了，只要你能够击败龙皇，那么你就是新任龙皇。”

　　太上大长老的意思已经很清楚。

　　游龙和游不败一战，要是游龙能够获胜的话，那么不仅可以成为龙皇，甚至还可以随随便便的踏入龙脉禁地。

　　游龙根本不在乎。

　　他的目的只有一个，那就是拖延时间，给龙傲争取更多的时间。

　　龙族位面内。

　　龙傲看着面前的巨大龙脉，根本没有动丝毫，因为他不打算借助龙脉提升实力，就算能够顺利提升星空不朽，到时候也是麻烦的事情。

　　龙傲非常清楚这是什么情况，其他龙族的成员，就算是被龙族老祖宗控制，相信也没有丝毫的怨言，但是自己的情况却完全不同，根本不一样。

　　就算不惧龙族的老祖宗，不过日后始终都是麻烦。

　　龙傲心里已经决定，无论如何，自己都要相助游龙兄，从而借助龙族老祖宗的力量，使得游龙兄的修为突破极限星空不朽巅峰境界。

　　说说简单，真正做起来却是困难重重。

　　稍有松懈，相信此事就会引来游不败等人的围杀，到时候自己不要说相助游龙兄吞噬神龙的力量，自己是否能够离开这里，都是一个未知数。

　　到底该怎么办呢？

　　龙傲不敢随随便便的出手，因为他不知道，自己要是碰触面前的龙脉，龙脉是否会复活，要真是如此的话，那么自己完全是得不偿失了。

　　很是无奈的一件事。

　　想来想去，龙傲也没有想出个好办法。

　　龙傲实在有点等待不急，释放出少许的元神之力，慢慢的靠近面前的龙脉。

　　步步为营，龙傲格外的小心，不敢有丝毫的差错。

　　元神之力碰触到龙脉，没有丝毫的动静，龙傲却没有任何的惊喜，因为他心里非常的清楚，自己和其他人根本一般无二，龙脉要是有动静，那才叫奇怪了。

　　最终。

　　龙傲还是选择离开，并且以最快的速度离开龙族位面，而这个时候的游龙，也已经顺利脱身，从头到尾，游不败也没有出手，至于是什么意思，根本无人知道。

　　“游龙兄，你要是还有下次的话，你我的朋友到此为止。”

　　游龙则是笑了笑，并没有将此话放在心上，不过感应之下，游龙的脸色瞬间变了，很是无奈地说道：“看来你的体质不适合龙脉禁地。”

　　心里深深叹息一声，因为游龙也没有想到，龙傲的体质居然不适合龙脉禁地，看来自己这次算是白搞了，不过事情已经如此，就算无奈也没有丝毫的办法。

　　龙傲也没有继续纠结刚刚的问题，因为他知道，游龙都是为了自己好，要不然的话，游龙也不至于如此，冒着九死一生的危险给自己拖延自己，为的就是能让自己在龙脉禁地内突破星空不朽。

　　也没有丝毫的隐瞒，龙傲将自己知道的事情，一五一十的讲了一遍。

　　期间，游龙没有说一句话，脸色极其的难看，因为他根本不知道此事，不仅是他，相信整个巅峰龙族，包括自己的父亲在内，都不知道此事，原来巅峰龙族的至宝龙脉，居然会是老祖宗的身躯所化，此事是龙傲所说，要是换做其他人所说，打死他都不会相信。

　　一脸的震惊，游龙已经知道龙傲的意思，正是如此，他连想都不敢想，此事要真的能够成功，那么自己吞噬老祖宗的力量之后，相信实力还可以更进一步，就算无法突破半步星空主宰，也可以达到半步星空主宰之下最为强悍的存在，要说不想，那肯定是骗人的。

　　对于龙族的老祖宗，游龙没有半点的感情，在这个以实力为尊的浩瀚星空，没有实力，就代表着没有一切，连自己的仇恨都无法报。


第2447章 吞噬龙脉

　　“龙兄，有把握吗？”

　　游龙没有丝毫的信心，因为他很清楚，刚刚龙傲所说意味着什么。

　　心里很是期待，甚至有些迫不及待。

　　龙傲点点头，又摇摇头。

　　这是什么意思？

　　龙傲又点头又摇头，搞的游龙有点好奇，不知道对方到底是什么意思。

　　“游龙兄，实不相瞒，虽然我已经搞清楚状态，不过想要让你吞噬神龙的力量，也不是一件容易的事情。”

　　对于此事，游龙当然知道。

　　不过游龙心里却非常清楚，要是没有少许的把握，相信龙兄也不会如此。

　　哪怕只有一丝的机会，自己也绝对不能放过。

　　游龙知道，只要自己能够吞噬老祖宗的力量，那么就算自己的修为无法突破半步星空主宰，也可以达到极限星空不朽巅峰。

　　这样以来。

　　到时候自己和游不败一战，就算游不败有着龙族至宝守护，也未必是自己的敌手。

　　吞噬老祖宗的力量，那么自己报仇有望，否则的话，自己想要报仇，鬼知道需要等待何时。

　　“游龙兄，此事我还没有想到更好的办法，容我想想。”

　　点点头。

　　游龙将之前的事情告诉了龙傲。

　　“此事稍微有点棘手，要是没有至宝相助，你和游不败一战，谁胜谁输还真是一个未知数，你想要击败他，就算修为不突破半步星空主宰，也一定要达到极限星空不朽巅峰。”

　　对于这一点，游龙岂能不知道，就算知道又能如何，想想简单，做起来却是困难重重。

　　两人并未离开，而是随随便便找了一个比较隐蔽的地方，暂时先安顿了下来。

　　龙傲一直在想着，到底该用什么办法，可以让游龙吞噬神龙的力量。

　　龙脉禁地内。

　　刚刚踏入的游不败，脸色突然间变了，自语道：“居然有人来过，神不知鬼不觉，难道是游龙？”

　　不太可能的事情，太过扯淡。

　　游不败很清楚，只要自己五人不离开龙族位面，那么就算有办法可以进入龙脉禁地，也无法做到神不知鬼不觉。

　　更何况。

　　游龙之前就站在自己的面前，除非游龙能够一分为二，但是游龙能够做到吗？

　　越想越是感觉此事不对。

　　游龙好端端的为什么要前来，明显是在拖延时间。

　　游龙到底是因为什么呢？

　　难道是？

　　游不败不是傻子，只是瞬间，就已经猜出游龙的意思，幸亏龙脉没事，要不然的话，自己连后悔的机会都没有。

　　双膝跪地，游不败恭恭敬敬地说道：“希望龙族上下保佑我，能够成就半步星空主宰。”

　　游不败并不知道，关于老祖宗的事情。

　　不过龙脉乃是龙族的至宝，要不然的话，他的修为也不可能达到这个地步，不过想要突破半步星空主宰，几乎是不可能的事情。

　　吞噬龙脉。

　　巅峰龙族的无数龙皇，都从未想过这样疯狂的事情，唯独游不败，因为在他心里，就算是冒着生命危险，也要吞噬龙脉。

　　这是他突破半步星空主宰唯一的机会。

　　至于是否能够借助龙脉突破半步星空主宰，没有丝毫的把握。

　　不要说百分之百的把握，哪怕只有百分之十的信心，游不败也不用等待这么多年，早就出手吞噬龙脉了。

　　说到底，游不败还是怕死，害怕自己一旦吞噬龙脉，不要说突破半步星空主宰，说不定还会适得其反，从而被龙脉反噬，从而陷入万劫不复之地。

　　双拳紧紧的撰着。

　　游不败死死的盯着面前的巨大龙脉，心里一直是七上八下，不知道自己该怎么办。

　　吞噬龙脉？

　　还是不吞噬龙脉。

　　想来想去，最终，游不败还是选择放弃，因为他实在没有信心，能够吞噬龙脉突破半步星空主宰，要是运气不好的话，一旦被龙脉反噬，到时候自己什么都完蛋了。

　　“要是我的元神能够提升一倍，实力达到当初老祖宗的地步，相信我就能够吞噬龙脉了。”

　　不仅如此。

　　游不败很清楚，就算自己的元神能够提升一倍，实力达到当初老祖宗的地步，也要彻底融合龙族至宝，要不然的话，他还是不敢随随便便的吞噬龙脉。

　　融合龙族至宝，实在是有点太难了。

　　要是能够彻底融合龙族至宝，那么毫无疑问的事情，自己的实力完全可以继续提升一个档次。

　　这是什么概念？

　　游不败站起身，看着手中的龙族至宝，深深的叹息一声，不过没有办法，只能席地而坐，开始借助龙脉的力量，继续融合龙族至宝。

　　龙族位面外。

　　龙傲也算是苦闷到了极点，明明知道吞噬神龙的力量，游龙兄的实力可以大幅度的提升，但是就算知道又能如何，却想不出好办法应对此事。

　　到底该怎么办呢？

　　强行吞噬肯定不行，毕竟他还无法确定，龙族的老祖宗是否陨落，要是没有陨落的话，要是游龙强行吞噬的话，那么后果不堪设想，不要说吞噬神龙的力量，说不定还会被神龙反噬，到时候恐怕会死无葬身之地。

　　此事必须要有十足的把握，龙傲可不愿意害死游龙，否则的话，他会自责一辈子。

　　“龙兄，要是想不出好的办法，不如我们先离开这里。”如今的游龙已经知道，龙傲不愿意借助龙脉提升实力，这样的话，继续留下简直就是扯淡的事情，还不如离开这里返回神秘位面，要是能够找到力量源泉，那么对自己，对龙傲都有着很大的相助。

　　对于游龙的意思，龙傲何尝不知道，不过却是摇摇头，说道：“游龙兄，这个机会对于你来说，可以说是千载难逢，就算如何困难，我们都不能离开这里，要是你能够吞噬龙脉的话，不仅你的修为可以大涨，说不定，你还可以一举突破半步星空主宰。”

　　突破半步星空主宰？

　　游龙很是好奇，他有点不太相信，就算自己吞噬龙脉，突破实力应该没有什么问题，但是想要借此突破半步星空主宰，似乎有点不太可能的事情。

　　“龙兄，你有几分把握？”

　　“我有十分的把握，只要你能够吞噬龙脉，应该可以成就半步星空主宰。”


第2448章 不能等

　　不知道为什么，龙傲总是认为，游龙吞噬龙脉的话，修为完全可以顺利突破半步星空主宰。

　　龙傲非常相信自己的感觉。

　　游龙也没有丝毫的怀疑。

　　“龙兄，浩瀚星空，众所周知，整个浩瀚星空共有九位半步星空主宰，而九人之所以能够成就半步星空主宰，最大的原因就是因为秘境。”

　　九大秘境，众所周知。

　　所有人都知道，想要成就半步星空主宰，必须吞噬秘境。

　　整个浩瀚星空，也才只有九大秘境而已。

　　自己吞噬老祖宗的力量，真的可以成就半步星空主宰？

　　游龙心里多多少少还是有点没有底气。

　　对于游龙的意思，龙傲岂能不知道。

　　想了想，龙傲说道：“游龙兄，你吞噬龙脉是否能够成就半步星空主宰，我们暂且不说，我们先想想，看看如何吞噬龙脉的力量。”

　　“龙兄，老祖宗真的还活着？”

　　直到此刻，游龙还是有点震惊，因为他不敢相信，老祖宗居然还活着。

　　老祖宗当初陨落的事情，整个浩瀚星空都知道。

　　龙屠，巅峰龙族的第一代龙皇，本身实力已经达到极限星空不朽巅峰，只差一步，就可以达到半步星空主宰。

　　不知道是什么原因，无数年前，龙屠突然间陨落，消失匿迹。

　　龙屠并未陨落的事情，恐怕无人知道。

　　相信此事除了龙傲之外，已经没有另外一个人知道。

　　点点头，对于这一点，龙傲有着百分之百的确定。

　　“游龙兄，这一点我几乎可以断言。”

　　游龙和龙傲开始商量，看看如何能够吞噬龙脉。

　　游龙的体质最为适合吞噬龙脉，要是其他人吞噬的话，效果肯定不如游龙吞噬。

　　天武大陆。

　　外海，水晶宫内。

　　“爹，我们已经找了这么久的时间，还是找不到十二面混沌石碑，要是十二面混沌石碑被其他人发现的事情，那麻烦大了。”

　　叶独孤很清楚，要是被其他人吞噬十二面混沌石碑，到底会发生什么事情。

　　一旦发生这样的事情，那么浩瀚星空就会多出整整十二位星空主宰。

　　神算子却是笑了笑，一脸的满不在乎。

　　“就算十二面混沌石碑都被人找到，并且吞噬的话，那么我们也无需多担心。”

　　十二面混沌石碑，加上十二面混沌石碑，整整二十四面混沌石碑。

　　二十四面混沌石碑之中，唯独自己拥有的神算混沌石碑，乃是高级混沌石碑。

　　也许这个时候，混沌石碑的等级搞定不代表着什么。

　　但是日后呢？

　　只要能够掌握混沌石碑内的力量，混沌石碑的等级立刻分化出来。

　　不仅如此。

　　神算子心里更加清楚，无论是谁得到混沌石碑都不要紧，最为要紧的是，想想办法，看看如何能够快速的获取混沌石碑内的力量。

　　要是能够得到混沌石碑内的力量，那么一切都不是问题。

　　对于父亲的意思，叶孤独岂能不知道。

　　不过心里还是担心不已，因为十二面混沌石碑一旦被其他人吞噬，成就星空主宰的话，谁也不敢确定，这些所谓的星空主宰，何时就能够神不知鬼不觉的获得混沌石碑内的混沌之力。

　　混沌石碑虽然分为低级混沌石碑，中级混沌石碑和高级混沌石碑，不过要是有人能够获得低级混沌石碑内的混沌之力，那么照样可以秒杀高级混沌石碑的拥有者。

　　“父亲。”

　　还没有等叶独孤说话，神算子已经摆摆手，说道：“独孤，我知道你心中所想，混沌石碑根本不是我们所能够掌握的事情，运气不好，就算我们翻遍整个浩瀚星空，都无法找到。”

　　这是事实，只是叶独孤不甘心罢了。

　　“父亲，龙傲该怎么办？”

　　龙傲？

　　对于龙傲，神算子也有点无奈，因为就算是他，似乎也有点看不透龙傲，要是按照这种情况下去的话，鬼知道日后会发生什么事情。

　　杀了龙傲，根本是不可能的事情，不杀龙傲，又怕日后养虎为患。

　　“孤独，你认为为父现在该怎么办？”

　　啊？

　　听到父亲的话，叶独孤似乎也有点惊讶，因为他万万没有想到，父亲会突然问自己，因为这么多年来，尤其是对于龙傲的事情上，父亲几乎是不用他管，他也插不上嘴。

　　父亲到底是什么意思？

　　在叶独孤心里，当然希望父亲出手灭杀龙傲，虽然没有将龙傲放在眼里，不过凡事都没有绝对性，万一龙傲真的能够成长起来，那么岂不是白白给自己找麻烦。

　　正是如此，叶独孤想了想，还是说道：“父亲，依我看，我们还是尽快的斩草除根，相信父亲有此一问，也是因为龙傲的变数越来越大，要是一直这样下去的话。”

　　说到这里，叶独孤停顿了一下，则是继续说道：“根据我的猜测，当初在混沌位面内，夺走的两面混沌石碑，未必就自行离开，龙傲如此做，说不定是故意如此，想要掩人耳目罢了。”

　　“继续。”神算子的脸色很是阴沉，因为他也已经渐渐的感应到，龙傲的变数越来越大，要说一点都不甘心，那肯定是骗人的。

　　不过神算子还是非常的纠结，到底该不该出手对付龙傲，因为龙傲是关键所在，万一灭杀的话，到时候耽误了自己获得混沌石碑内的混沌之力，连后悔的机会都没有。

　　“父亲，龙傲的狡猾和神秘摆在那里，要是他真的获得两面混沌石碑，不仅能够炼化混沌石碑，更是成就星空主宰的话，谁也不敢保证，龙傲是否能够掌握混沌石碑内的力量，万一要掌握呢？”

　　说到这里，叶独孤的话没有继续往下说，不过话中的意思已经很清楚，神算子岂能不知道，想了想，点点头，不过最终还是摇摇头，说道：“你所说，为父心里非常清楚，不过我还是不能轻易选择放弃这次的机会，我等了这么多年，实在不能继续等下去。”

　　叶独孤似乎还想说什么，不过一看父亲脸上的表情，最终还是硬生生的隐忍下去。


第2449章 小巫见大巫

　　很是不甘心。

　　更多的还是愤怒。

　　叶独孤却没有丝毫的办法，虽然他已经开始炼化混沌石碑，始终还没有成就星空主宰。

　　退一万步讲。

　　就算是他能够炼化混沌石碑，成就星空主宰，也绝对不敢随随便便的违背父亲的意思。

　　等到叶独孤离开之后，整个外海水晶宫内，只剩下神算子一人。

　　静静的坐着。

　　到底该怎么办呢？

　　杀还是不杀？

　　神算子还是有点拿不定主意，虽然已经决定，暂时不杀龙傲，不过不代表永远都不杀，因为他还是推算出，龙傲很有可能是自己获得混沌之力的关键。

　　正是因为如此，龙傲暂时还不能死。

　　变数，实在是一个最大的变数。

　　神算子很是无奈，浩瀚星空，他可以说是算尽无数人，唯独龙傲此人，实在有点困难。

　　龙腾位面。

　　龙腾帝国。

　　自从龙云离开帝国外出历练之后，木琳和傲雪简直担心到了极点，不过两人最终还是没有外出寻找。

　　“母亲，云儿已经外出这么久，我们是不是该有点行动？”

　　傲雪不是太过担心龙傲，因为他们少数几人知道，龙傲拥有着混沌殿，完全可以随随便便的踏入。

　　根据龙傲所说，只要他能够踏入混沌殿，不要说一般人，就算是星空主宰都无法锁定混沌殿的位置。

　　正是如此，傲雪不是很担心。

　　不过傲雪却非常担心自己的儿子，因为龙云却没有混沌殿，要是遇到危险的话，那么云儿岂不是？

　　越想越不敢想，越想越是后怕。

　　想到这里，还没有等木琳说话，傲雪继续说道：“母亲，要不然我们立刻行动。”

　　摆摆手。

　　木琳岂能不担心，不过还是深深叹息一声，说道：“傲雪，母亲知道你很担心云儿的安危，不过你也要知道，傲儿说的很对，云儿需要力量，如今的云儿，修为已经顺利突破星空传奇，只要不遇到星空不朽或者极限星空不朽，应该五大碍。”

　　真的如此吗？

　　其实就算是木琳都没有十足的把握。

　　就算云儿不遇到这样的超级强者，但是浩瀚星空，危险重重，鬼知道云儿会遇到什么样的危险。

　　运气好，就可以相安无事。

　　要是运气不好的话，那么鬼知道会发生什么事情。

　　不过木琳还是咬咬牙，继续说道：“我们要是不让云儿离开，那么相信云儿永远都长不大，这也是你不希望看到的事情。”

　　傲雪岂能不知道母亲的样子。

　　就算如此，傲雪心里还是担心不已。

　　这个时候。

　　雨音慢慢的走了进来，对于傲雪和母亲之间的谈话，雨音就算不用问都非常清楚。

　　不管是雨音还是木琳，都非常的疼爱云儿，所以雨音同样非常担心云儿的安危，不知道云儿现在到底怎么样了。

　　“母亲，傲雪妹妹，你们想要离开帝国，外出寻找云儿的下落？”

　　木琳摇摇头，说道：“雨音，傲雪很是担心云儿的安危，希望我们能够外出寻找云儿的踪迹，只是云儿需要锻炼，要是贸贸然外出寻找的话，到时候说不定无法找回云儿，甚至我们还会遇到危险。”

　　不管是傲雪还是雨音，都非常清楚母亲的意思。

　　要是他们遇到什么危险的话，非常清楚的事情，到时候还会让龙傲担心，甚至得不偿失。

　　雨音很是无奈地说道：“母亲说的很对，傲雪妹妹，这次云儿离开，龙大哥不仅让一个星空传奇尸奴跟着，甚至还设下禁忌之力。”

　　听到此话，傲雪和木琳都非常的好奇，不知道这是什么意思，傲雪有点迫不及待地问道：“雨音姐姐，你这是什么意思？”

　　“很简单，只要云儿有危险，龙大哥自会出现相救。”

　　此事除了雨音知道外，再无其他人知道此事，包括傲雪和木琳在内。

　　不过雨音不想看着两人如此担心，虽然龙傲临走之前再三吩咐，此事先不要告诉两人，不过她最终还是讲了出来。

　　原来如此。

　　“云儿这次外出，也不知道何时才会回来，龙大哥同样不知道身处何处，哎。”

　　一想到父子两人全部不在，傲雪就有种深深的无奈，不过她却是没有丝毫的办法，连雨音姐姐和母亲都无法阻止龙大哥。

　　雨音却是笑了笑，对于傲雪心中所想岂能不知道。

　　“傲雪妹妹，我们都已经吞噬混沌石碑，想要帮助龙大哥的话，不如我们尽快的炼化混沌石碑，等我们成就星空主宰的时候，到时候，浩瀚星空就再也无人能够伤害的了我们。”

　　说起混沌石碑，傲雪越发的郁闷起来，很是苦闷地说道：“自从我们吞噬混沌石碑以来，无论如何炼化，始终无法成功，按照这种情况的话，谁也不知道我们何时能够真正炼化混沌石碑。”

　　不仅是傲雪，就算是木琳和雨音都同样是这个问题，很是特殊的事情，不过三人也都知道，炼化混沌石碑，不是那么随随便便就能够做到的事情。

　　根据龙傲所说。

　　当初十二人同时得到混沌石碑，也是花费无数年的时间，才好不容易的炼化混沌石碑，最终成就星空主宰。

　　自己这些人和他们相比较起来的话，根本就是小巫见大巫，根本不值得一提的事情。

　　想到这里，还没有等雨音说话，傲雪继续说道：“雨音姐姐，你说的很对，我们想要全力相助龙大哥，只有一个办法，就是不断强大自己的实力，而强化自己的实力，唯独一个办法，就是以最快的时间炼化混沌石碑，成就星空主宰。”

　　木琳没有说话，只是坐在一边静静的听着。

　　雨音赞同的点点头，说道：“云儿肯定没事，我们还不如尽早的闭关炼化混沌石碑，希望能够早一点的成就星空主宰，从而相助龙大哥，免得他为我们奔波。”

　　龙傲所做的一切，都是为了自己的人，这一点毫无疑问。

　　正是如此，木琳，傲雪和雨音全部选择立刻闭关修炼，不仅是三人，只要吞噬混沌石碑的人，几乎全部选择了闭关修炼。


第2450章 虚虚实实

　　龙傲和游龙准备亲自踏入龙脉禁地。

　　不过两人也很是郁闷，想要神不知鬼不觉的进入龙脉禁地，几乎是不可能的事情。

　　除非是五人离开龙族位面，这样的话，两人才可以做到。

　　不过五人会离开吗？

　　这么多年来，游不败从未离开过龙族位面一步。

　　“游龙兄，我们现在就算继续踏入龙族位面，也没有多大的用处。”

　　点点头。

　　对于龙傲的意思，游龙岂能不知道。

　　不过不进入龙脉禁地，怎么可能想出办法，吞噬老祖宗的力量。

　　“游龙兄，你跟我来。”

　　游龙很是好奇，不知道龙傲到底是什么意思，不过还是跟了上去。

　　原来。

　　龙傲的意思很简单，反正暂时无法搞定巅峰龙族的事情，还不如前往神秘位面，重新试试寻找力量源泉。

　　龙傲一直有个疑问，那就是自己的混沌殿，到底是不是随着自己的实力提升，不断的威力增加。

　　要真是如此的话，那么事情就好办多了。

　　无所谓的事情。

　　游龙也没有多说什么，虽然他不看好此事。

　　这么多年，想过无数的办法，却始终无法锁定力量源泉的位置。

　　神秘位面。

　　冤家路窄，龙傲和游龙甚至还没有真正的踏入神秘位面，就遇到了之前的两人，刚木和叶冲。

　　有意？

　　还是巧合？

　　“跟屁虫，垃圾的可以。”

　　“龙傲，你是不是以为你真的可以抗衡我们？”

　　根本无视两人，龙傲只是冷笑一声，而是看着身边的游龙，说道：“游龙兄，这种垃圾，要是有机会的话，你愿意不愿意收拾一下。”

　　当然愿意。

　　只是愿意又能如何？

　　别人不知道，游龙心里却是清清楚楚，龙傲只是虚张声势罢了，根本没有实力击杀两人，要是真的开战的话，最终吃亏的很有可能是他们，而不是刚木和叶冲。

　　不过这种情况下，只能硬着头皮说，“愿意。”

　　要是这样还不愤怒，那就不是极限星空不朽了。

　　不管是刚木还是叶冲，都是货真价实的极限星空不朽，算是浩瀚星空最为强悍的存在。

　　但是现在？

　　碍于龙傲拥有的逆天神通，两人根本不敢随随便便的出手，只能一忍再忍。

　　但是这个时候，已经忍无可忍。

　　猛然间。

　　刚木和叶冲仰天疯狂的大笑起来，笑声之中，充斥着无尽的鄙视和嘲讽。

　　不仅是鄙视龙傲，同样是在鄙视自己两人。

　　两人已经想通，要是对方真的有实力和信心击杀自己两人，何必等到现在，相信早已出手。

　　对方之所以迟迟不肯出手，最大的原因，就是因为对方根本无法击杀自己两人。

　　也就是说。

　　龙傲拥有的逆天神通，只是一个摆设，境界的差距，其他东西根本无法弥补。

　　“龙傲，已经到了此刻，你还想忽悠我们吗？”

　　“忽悠？”

　　龙傲一脸的笑意，对于两人心中所想岂能不知道，不过脸上却看不出丝毫的惧意和其他，很是淡定无比。

　　还没有等两人继续说话，龙傲手中突然出现混沌斧，接着就是狠狠的一斧头。

　　已经真正见识过厉害，虽然不太相信龙傲能够杀的了他们，不过空间裂缝非常忌惮，要是不小心被空间裂缝吞噬，到时候后悔都来不及。

　　两人不敢有丝毫的大意，立刻躲闪。

　　但是结果呢？

　　龙傲虽然狠狠的砸出一斧，不过却没有用力，也就是这一击，只是吓唬吓唬两人罢了。

　　看着两人狼狈的模样，游龙直接笑了出来，并且笑的很是夸张，至于笑声之中的意思已经很明确。

　　刚木和叶冲不是傻子，当然能够听到对方笑声之中的意思。

　　两人的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　他们怎么可能不知道龙傲和游龙的意思，正是如此，他们这次的颜面算是彻底丢尽了，还没有开战，就已经输了一筹。

　　“两位，先不说你们的实力如何，单单是你们两人的这份胆量，我实在有点不敢恭维，佩服佩服。”

　　龙傲越是如此，两人的脸色越是阴沉。

　　“杀！”

　　就在两人准备出手的时候，龙傲已经先一步出手，空间瞬移之下，两人之间的距离并不是很远，只是一次空间瞬移，就已经来到两人面前。

　　“空间瞬移？”

　　两人见多识广，当然知道龙傲突然使出的神通是什么，这种空间瞬移，就算是他们也无法拥有，震惊之余，还没有等他们出手，龙傲手中的混沌斧已经朝着他们狠狠的砸来。

　　两人还是吓的立刻躲闪，但是结果，和之前一模一样，根本丝毫的力道，这一次，龙傲再次忽悠了两人。

　　“龙傲，你找死。”两人算是愤怒到了极点，龙傲一而再再而三的如此，完全是没有将他们放在眼里，这样下去的话，根本无需开战，直接将脸面扔在地上。

　　两人一左一右疯狂的朝着龙傲而来。

　　要是之前的龙傲，肯定无法抗衡极限星空不朽，不过如今的龙傲，修为已经顺利突破星空传奇，虽然还无法灭杀极限星空不朽，不过过几招，还是绰绰有余的事情。

　　反手就是一砸，龙傲的速度非常之快，手中的混沌斧，一招接着一招，招招不断，这一次是真的，两人没有丝毫的准备，要不是实力摆在那里，恐怕现在的两人早就已经陨落了。

　　游龙冷笑一声，心里虽然明明知道不是两人的敌手，不过还是义无反顾的出手，朝着两人狠狠的劈去，转眼间，四人已经战斗在一起，你来我往，斗的不亦乐乎。

　　要是正常战斗的话，龙傲和游龙肯定不是两人的敌手，不过由于龙傲的几次实实虚虚，使得两人很是被动起来，龙傲和游龙开始占据上风。

　　这样下去肯定不是办法，龙傲当然知道，自己两人肯定无法击杀刚木和叶冲，继续战斗下去，除了浪费时间，再也没有其他的事情。

　　到底该怎么办呢？

　　要是带出星空尸奴就好了，最起码还有一线生机，不至于到了现在，自己连一点的办法都没有。


第2451章 必杀

　　继续战下去，也没有多大的意思。

　　难道要就此放弃？

　　心里很是不甘心，要是一直这样下去的话，那么只有选择放弃。

　　对于此事，游龙也非常清楚。

　　游龙倒是没有多少不甘，因为这么多年来，他和两人之间一直斗来斗去，也没有斗出个结果来。

　　不管是刚木还是叶冲，攻击的力度越来越恐怖。

　　两人几乎已经断言，龙傲和游龙根本没有实力击杀自己两人，白白耽误了这么久的时间。

　　双方都拼尽全力。

　　要是换做其他的星空传奇，肯定会吃大亏。

　　唯独龙傲。

　　龙傲手中的混沌斧，不断的劈出星空裂缝，要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　这样以来，两人也是不敢全力出手，万一运气不好，鬼知道会有什么样的结果。

　　轰的一声巨响。

　　双方硬生生的分开，你看着，我看着你，能够从对方眼里看出深深的杀气。

　　“龙傲，你不用在这里虚张声势，要是你的修为能够突破星空不朽，也许我们还会怕你，但是现在，哼哼。”

　　刚木和叶冲的意思已经很清楚，那就是不再惧龙傲。

　　龙傲却是没有丝毫的在意。

　　“我只是星空传奇，正如你们刚刚所说，要是我的修为突破星空不朽，你们还够看吗？”

　　听到龙傲此话，刚木和叶冲的脸色越发的阴沉起来，非常的难看。

　　因为他们当然知道龙傲的神通，如今的龙傲还只是星空传奇，他们也许还可以压制，要是等到龙傲的修为突破星空不朽，他们还能够压制吗？

　　刚木和叶冲没有丝毫的信心，越是如此，两人越是想要击杀龙傲，至于想要靠着龙傲寻找到力量源泉，几乎是不可能的事情。

　　冷哼一声。

　　对于两人心中所想，龙傲岂能不知道。

　　“刚木，叶冲，我的天赋相信你们也看到了，我有信心，最多一年时间，我的修为就可以从星空传奇突破星空不朽，到时候。”

　　说到这里，龙傲没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　“哈哈哈，龙傲，你认为你能够等到那个时候吗？”

　　对于龙傲的自信，两人没有丝毫的怀疑。

　　经过这一年的解除，他们对龙傲不算是很了解，不过对于龙傲的天赋却是非常了解。

　　要是换做其他人，想要从星空传奇突破星空不朽，仅仅是一年的时间，几乎是不可能做到的事情。

　　但是龙傲，却没有什么问题。

　　要是一年之后，龙傲的修为真的突破所谓的星空不朽，到时候他们还有立足之地吗？

　　斩草除根，永绝后患。

　　还没有等两人出手，龙傲和游龙已经转身离去。

　　两人的速度很快，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　没有追。

　　两人不是不想追，而是两人知道，这种情况下，就算是追到了也于事无补，还不如不追。

　　深深叹息一声。

　　刚木很是无奈地说道：“此人的天赋太过强悍，一年之内，肯定能够从星空传奇突破星空不朽，到时候你我都无法抗衡，我们必须想办法，要不然的话，我们到时候都要完蛋。”

　　刚木所担心的事情，也是叶冲所担心的事情。

　　叶冲的脸色也很是难看，冷冷地说道：“你说的很对，我们必须以最快的时间搞定此人，免的夜长梦多。”

　　两人的速度都非常之快，游龙笑着说道：“龙兄，我真是没有想到，你居然能够震慑两人，他们没有追来。”

　　龙傲当然知道两人没有追来，他几乎可以断言，刚木和叶冲肯定不会如此鲁莽，不管怎么说，两人没有十足的信心，否则的话，两人之前就不会不出手阻拦。

　　“游龙兄，两人不会善罢甘休，我们也必须想办法先除掉两人，要不然的话，他们会成为我们的阻碍，我们也不能全身心的寻找力量源泉。”

　　“这样最好，不过两人的实力摆在那里，以我们的力量，就算联手都无法成功击杀两人。”

　　对于游龙的担心，龙傲岂能不知道。

　　就算如此，刚木和叶冲还是必杀。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　“游龙兄，我是一位星空阵法师。”

　　阵法师？

　　听到龙傲居然是一位星空阵法师，游龙很是震惊，因为他当然明白星空阵法师意味着什么。

　　星空阵法师，完全可以越级杀敌。

　　不过游龙也没有太早的惊喜，因为星空阵法师也有强弱之分，要是龙傲的阵法水平低弱，那么对付两人几乎不管用，要是龙傲是高等级阵法师，那么情况就不一样了。

　　“龙兄，不知道你是几级星空阵法师？”

　　龙傲笑了笑，说道：“只差一步，就可以达到不朽境界。”

　　听到龙傲的话，游龙脸色一喜，因为龙傲不管是修为突破星空不朽，还是阵法突破星空不朽，顺利击杀两人的几率就会大大的提升。

　　“龙兄，你现在凭借阵法，有几成把握对付两人？”

　　“没有丝毫的把握，不过我有一个阵法，要是能够布置成功的话，加上你我的力量，完全可以击杀两人，不仅如此，我的阵法境界不出一个月的时间，必定突破。”

　　龙傲心里非常清楚，就算自己的阵法境界能够突破星空不朽，那么想要击杀两位极限星空不朽，也是不可能的事情。

　　不过龙傲却有着十足的信心，因为这就是阵法的强悍，只要自己能够全身心的布置出一个超级大阵，到时候加上自己和游龙的联手之力，完全可以顺利的击杀两人，也不是不可能的事情。

　　“好，一个月内，我们就全力布置阵法，我们先击杀两人，然后全力寻找力量源泉。”

　　“不用等到一个月后，游龙兄，你现在开始就布置一些基础的东西，而我则是全力突破星空不朽阵法境界，一个月之后，由我接受继续布置阵法，根据我的推算，不出三个月的时间，我就可以布置出这个阵法，从而对付两人。”

　　“好，没问题。”游龙当然没有丝毫的问题，只要能够成功的击杀两人，那么一切都是值得的事情。


第2452章 九天十地

　　接下来的时间。

　　龙傲闭关修炼，全力准备突破阵法星空不朽境界。

　　至于游龙，则是准备一些基础东西，只要稍微懂点阵法，就可以准备。

　　两人分头行动，准备一个月后全力布置阵法。

　　远处。

　　刚木和叶冲正在寻找着两人的踪迹，不过找来找去，却还是没有找到龙傲和游龙的踪迹，搞的两人愤怒不已，不知道两人到底去了哪里。

　　很是愤怒。

　　叶冲冷冷地说道：“这样寻找下去始终不是办法，他们已经发现了我们，肯定有所防范。”

　　对于叶冲的意思，刚木岂能不知道。

　　刚木也很是无奈，说道：“这个神秘位面太大了，要是两人执意躲藏起来，我们很难寻找到两人的踪迹。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“走一步算一步。”

　　走一步算一步，说说容易，真正做起来却是无比的困难。

　　想了想，刚木说道：“叶冲，不如我们联手这个位面所有的极限星空不朽，一起对付两人。”

　　叶冲有点惊讶，说道：“你要想清楚，一旦有求于他们，他们肯定会狮子大开口。”

　　“哎，狮子大开口又能如何？我们现在的情况已经很是不利。”

　　“好吧。”

　　神秘位面。

　　除了游龙，刚木和叶冲之外，还有剩下的六位极限星空不朽，全部加起来，神秘位面共有九位极限星空不朽。

　　这股力量非常强悍，就算放在浩瀚星空，也是一股不可忽视的力量。

　　要是没有半步星空主宰坐镇，那么这股力量足以撼动任何一个星空帝国，包括九大星空帝国。

　　刚木和叶冲费尽心思，并且付出极大的代价，终于找来六位极限星空不朽，分别是金辰，华不力，周峰，苗灵儿，王颖，赵武。

　　整整八位极限星空不朽，一旦联手，想想都知道有什么样的威力。

　　时间如梭。

　　转眼间，一个月已经悄然而过。

　　龙傲的阵法境界已经顺利的突破星空不朽，如今的龙傲，实力已经今非昔比。

　　本身实力外加阵法之威，足以抹杀星空不朽，并且还是轻而易举的抹杀。

　　至于极限星空不朽，则是有点困难。

　　不过龙傲已经想好对策，准备全力出手。

　　“龙兄，准备开始吗？”

　　龙傲点点头，说道：“我的阵法境界已经顺利突破星空不朽，接下来的三个月时间内，我会全力布置阵法，三个月后，我们就可以出手了。”

　　脸色顿时一喜。

　　“龙兄，我能够帮的什么忙？”

　　“游龙兄，你帮我守着，不要让任何人打扰我。”

　　“没问题。”

　　游龙当然知道，阵法师布置阵法的时候，绝对不能有任何的干扰，要不然的话，到时候会有很大的麻烦。

　　龙傲这次准备布置的阵法，名为九天十地诛杀阵。

　　此阵随着龙傲的实力不断强大，布置出的威力也会越来越强悍。

　　不仅如此。

　　龙傲之所以选择九天十地诛杀阵，最大的原因，还是因为这个位面，因为他经过一个月时间的感应，发现九天十地诛杀阵似乎能够汇聚这个位面的力量。

　　以龙傲如今的阵法水平，随随便便就可以布置出九天十地诛杀阵。

　　但是现在的情况却完全不同。

　　为了能够一击必杀，顺顺利利的击杀两人，龙傲当然要全力布置，希望布置出一个超级阵法出来。

　　对于现在的情况，龙傲心里很清楚。

　　一旦无法一击必中，那么到时候被两人察觉的话，日后想要再引两人进入阵法之中，几乎是不可能的事情。

　　这是唯一的一次机会，绝对不能轻易错失。

　　三个月时间，转眼而逝。

　　看着面前巨大的阵法已经成功布置出来，不管是龙傲还是游龙，都惊喜到了极点，因为面前的九天十地诛杀阵，可以说是击杀两人的唯一办法。

　　“龙兄，你有几分把握，可以成功的靠着阵法击杀两人？”

　　直到此刻，游龙心里还是有点不太确定，因为不管怎么说，两人始终都是极限星空不朽，肯定不是那么好对付的。

　　对于游龙心里的担心，龙傲岂能不知道。

　　“游龙兄，要是两人能够被我们引入阵法之中，我有十足的把握可以击杀两人。”

　　“好，那就好。”

　　龙傲既然已经如此说了，游龙肯定不会有丝毫的怀疑，两人也没有丝毫的迟疑，立刻离开。

　　三天之后。

　　双方互相锁定位置，终于找到了两人。

　　根据刚木和叶冲的意思，要是其他六位极限星空不朽全部出现的话，到时候两人有所防范，肯定会转身离去。

　　“垃圾。”骂了一句，还没有等两人反应过来，龙傲和游龙立刻转身离去，速度飙升到了极点，不一会的时间，两人就已经消失的无影无踪。

　　啊？

　　这是什么情况？

　　刚木和叶冲都有点傻眼，不过还不容易抓住这次的机会，两人怎么可能轻易选择放弃，没有丝毫的迟疑，不管是刚木还是叶冲，包括隐藏在深处的六位极限星空不朽，则是全部追了上去，速度同样飙升到了极点。

　　双方的速度都非常之快，不一会的时间，龙傲和游龙就已经进入九天十地诛杀阵之中，如今的阵法隐藏的很是诡异，一般人根本无法感应出来，至于极限星空不朽是否能够感应的出来，那就是未知数了。

　　不一会的时间。

　　八位极限星空不朽已经全部赶到，就在这个时候，苗灵儿硬生生的将七人拦截下来，脸色很是凝重。

　　“苗灵儿，怎么了？发生了什么事情？”看着苗灵儿的所作所为，七人的脸色很是好奇，不知道苗灵儿到底是什么意思，不过苗灵儿作为极限星空不朽，肯定有着自己的感应，七人还是硬生生的停了下来。

　　苗灵儿的脸色很是凝重，好奇地说道：“游龙不是阵法师，难道龙傲是阵法师？”

　　阵法师？

　　听到阵法师三个字，七人瞬间明白了是什么意思，刚木急不可待地问道：“苗灵儿，你的意思是说，我们面前有着阵法？”

　　苗灵儿点点头，说道：“根据我的感应，这个阵法的威力不弱。”


第2453章 全是狗屁

　　威力不弱。

　　七人当然知道，苗灵儿口中的威力不弱代表着什么。

　　可要知道，苗灵儿不仅是一位阵法师，同样还是一位阵法星空不朽阵法师。

　　正是想到这里。

　　叶冲冷笑一声，冷冷地说道：“我们有八位极限星空不朽，其中苗灵儿还是强大的阵法师，我们何必惧怕龙傲。”

　　“叶冲说的很对，我们无需惧怕龙傲，走。”

　　苗灵儿也是无奈的耸耸肩。

　　她对自己的阵法水平很有信心，尤其这里还有着其他的极限星空不朽，就算踏入阵法之中，也一点忌惮都没有。

　　八位极限星空不朽，前后鱼贯而入。

　　不一会的时间，八人的身影就已经全部消失在阵法之中。

　　就在八人刚刚踏入阵法之中的时候，整个九天十地诛杀阵已经开始运转起来。

　　阵法之中。

　　龙傲作为阵法的主人，当然知道有八人进入阵法，并且八人还都是所谓的极限星空不朽。

　　“游龙兄，其他六人是什么来路？”

　　游龙的脸色很是凝重，说道：“看来刚木和叶冲请来了其他六位极限星空不朽，如今八人联手，我们还有几分胜算？”

　　今时不同往日。

　　要只是刚木和叶冲的话，那么以阵法的强悍，足以灭杀两人。

　　但是现在的情况已经彻底不同，两人变成了八人，以八人的联手之威，阵法还能够顺利击杀八人吗？

　　龙傲当然清楚游龙的意思，要是之前肯定有着十足的信心，但是现在，实在有点不太可能。

　　果不其然。

　　已经踏入阵法之中的八人，刚木大声笑着说道：“龙傲，游龙，你们想要靠着阵法对付我们，做梦去吧。”

　　无人回答。

　　“苗灵儿，请你出手。”

　　八人之中，唯独苗灵儿是阵法师。

　　点点头，苗灵儿开始感应起来，不一会的时间，说道：“九天十地诛杀阵，根据我的猜测，要是不出意外的话，对方应该也是一位阵法星空不朽。”

　　很是震惊。

　　尤其是刚木和叶冲，因为两人万万没有想到，龙傲不仅是阵法师，还是阵法星空不朽。

　　“如何破阵？”

　　“很简单，只要我们八人击中一点攻击，轻而易举就能够破开阵法。”

　　说做就做。

　　要是没有阵法师，就算是八人联手攻击一点，都不太可能破开阵法，不过以苗灵儿的阵法水平，已经快速的找到一点。

　　八人联手，猛然攻击一点。

　　轰，一声巨响。

　　九天十地诛杀阵整个阵法轰然倒塌，龙傲和游龙的身影已经现身出来。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　看到阵法被破，刚木和叶冲疯狂的大笑起来，因为集合八位极限星空不朽的力量，想要击杀龙傲和游龙，已经不是什么难事。

　　游龙的脸色很是难看，因为以二敌八的情况下，他们必败无疑。

　　到底该怎么办呢？

　　看到龙傲没有动，游龙不知道龙傲到底是什么意思，灵识传音道：“龙兄，我们现在该怎么办？要是硬碰硬的话，到时候我们会有很大的麻烦。”

　　不是麻烦不麻烦的事情，要是选择硬碰硬的话，他们说不定会被八人联手所灭。

　　对于游龙的意思，龙傲岂能不知道。

　　不过龙傲心里非常清楚，要是自己这个时候选择离开的话，八人肯定会疯狂的攻击，到时候，自己两人越发的没有机会。

　　难道要选择进入混沌殿？

　　要是能够进入混沌殿的话，那么毫无疑问，龙傲有着十足的信心，无论是谁，都不可能锁定自己两人的位置。

　　但是能够这样做吗？

　　肯定不行的事情。

　　除了少数几人之外，自己拥有混沌殿的事情，再无一人知道，正是考虑到这一点，龙傲基本上不会随随便便的动用混沌殿。

　　要是其他东西也就算了，唯独混沌殿，不可能外漏。

　　不是他不相信游龙，说到底，此事事关重大。

　　除了动用混沌殿之外，龙傲实在想不出其他的好办法，看看如何能够顺利的离开，这次千算万算，都没有算到，刚木和叶冲会请来六位极限星空不朽。

　　八位星空不朽联手意味着什么，龙傲和游龙心里明明白白。

　　看到游龙和龙傲不说话，八人当然知道对方是什么意思，不要说两人，此事无论是谁遇到，相信都会如此忌惮。

　　“龙傲，游龙，我们可以给你们两人一次机会，只要你们愿意臣服我们八人，那么你们就可以不死。”

　　对于刚木的话，其他七人并没有任何的反对，因为杀了两人，还不如选择收服两人，不管怎么说，两人之中，一个是极限星空不朽，一个是阵法星空不朽，这样的实力，还是不能乱盖的。

　　一直未曾说话的龙傲，这个时候却是冷笑一声，说道：“刚木，叶冲，不如我们来打个赌，如何？”

　　打赌？

　　龙傲这到底是什么意思，八人心里很是好奇，对方越是如此淡定，八人越是心里没底，不知道龙傲到底想要做什么。

　　“龙傲，你尽管说出来，我倒要看看你想如何。”事情已经如此，要是轻易选择放弃的话，那么脸面算是丢尽了。

　　龙傲心里冷笑不已，冷冷地说道：“刚木，叶冲，我敢保证你们无法留下我们两人，要是留不下我们的话，你们八人全部选择臣服我们，如何？”

　　愤怒，无尽愤怒。

　　按照正常情况下，八人根本不可能忌惮两人，不过龙傲如此，难道有所依仗？

　　越想越是不对，凡事不怕一万就怕万一，在八人看来，龙傲如此做，明显是给自己八人设下圈套，要是自己八人真的中了圈套，那么地哦啊后死后连后悔的机会都没有。

　　刚木和叶冲也许能够做自己的主，却无法做其他六人的主，就算他们愿意，六人也不可能愿意，两人可不愿意和六人交恶。

　　两人看向六人，意思已经很清楚。

　　六人不是傻子，当然明白刚木和叶冲的意思，这个时候，苗灵儿却是冷笑一声，说道：“你们和他们两人废话什么，直接出手将其格杀，至于臣服不臣服，全是狗屁。”


第2454章 杀

　　对于苗灵儿的意思，其他七人都非常清楚。

　　事情已经如此，龙傲和游龙明显占据下风。

　　这样以来，自己八人何必如此，还打什么赌，完全是扯淡的事情。

　　八人的脸色直接阴沉下来，杀气腾腾。

　　“杀！”

　　一个杀字而出，八人齐齐朝着龙傲和游龙疯狂而去，速度飙升到了极点，要多快有多快。

　　“游龙兄，走。”

　　还没有等游龙反应过来，两人就已经消失的无影无踪。

　　啊？

　　看着面前的两人，猛然间消失的无影无踪，八人都彻底傻眼了，因为没有人搞清楚到底是怎么回事，为什么好端端的两人会突然消失。

　　龙傲和游龙到底是如何做到的？

　　八位极限星空不朽，你看着我，我看着你，都从对方眼里看出深深的不信。

　　难以置信，简直就是匪夷所思的事情。

　　要是半步星空主宰和星空主宰，那么也没有什么，毕竟以他们的实力，怎么可能感应到半步星空主宰和星空主宰。

　　但是现在呢？

　　不管是龙傲还是游龙，根本不是所谓的星空主宰或者半步星空主宰，怎么可能在他们的眼皮子底下，突然间消失。

　　八人没有丝毫的迟疑，立刻开始锁定，希望能够以最快的速度锁定两人的踪迹。

　　但是结果呢？

　　锁定来锁定去，八人还是没有锁定两人的位置。

　　“龙傲和游龙到底是如何做到的？你们是否能够锁定两人的位置？”

　　所有人都摇摇头，至于苗灵儿，更是郁闷不已，很是无奈地说道：“我刚刚已经布置出阵法，就算同等级的星空修炼者，根本无法躲过我的阵法锁定，至于两人。”

　　说到这里，苗灵儿没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　众人的脸色越来越阴沉，因为他们八人联手锁定，还是无法锁定两人的位置。

　　“你们说说看，两人到底是如何做到的？”

　　刚木冷冷地说道：“应该不是游龙，而是龙傲，根据我的猜测，要是不出意外的话，两人之所以能够瞬间消失，拥有着星空神器。”

　　星空神器？

　　什么样的星空神器如此强悍，居然能够躲开他们八人的锁定。

　　要说不心动，那肯定是骗人的。

　　因为这样的星空神器，要是自己也能够得到的话，完全是如虎添翼的事情。

　　“我们现在该怎么办？”

　　“虽然我们无法锁定龙傲和游龙的位置，不过我可以断言，两人肯定还在这里。”

　　所有人都赞同的点点头。

　　正是因为如此，八人并没有离开，而是守着八个方位，开始继续锁定两人的位置。

　　混沌殿之内。

　　龙傲和游龙顺利的踏入混沌殿，龙傲总算是松了口气，没有丝毫的担心，因为他有着十足的信心，八人根本不可能踏入混沌殿。

　　没事？

　　很是惊讶，因为游龙万万没有想到，龙傲带着自己进入的这个星空神器，居然能够躲过八人的锁定，要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　没有多问，游龙心里非常清楚，要是龙傲愿意说，那么无需自己多问，相信游龙肯定就会说，要是龙傲不愿意说，就算自己问了也是白问，龙傲肯定不会说。

　　对于游龙的意思，龙傲岂能不知道。

　　“游龙兄，这是我当年无意之中得到的一件星空神器，不要说极限星空不朽，就算是半步星空主宰前来，也无法锁定我们的位置。”

　　啊？

　　要是换做其他人，游龙肯定不会选择相信，不过他对龙傲的话却没有半点的怀疑。

　　要真是如此的话，龙傲拥有的这件星空神器实在太过逆天了，不仅能够躲过极限星空不朽的锁定，居然还能够躲过半步星空主宰的锁定。

　　“龙兄，我们这样下去始终不是办法，要是不出意外的话，八人肯定不会就此善罢甘休，会守在外面等着我们。”

　　这是毫无疑问的事情。

　　对于此事，龙傲岂能不知道，这也是他最为郁闷的事情，因为他能够清晰的感应到，外面还有着八股强大的气息，正在不断的锁定自己的位置。

　　虽然自己两人可以借助混沌殿，暂时的躲开八人的锁定，不过这样下去，肯定不是办法，他们两人不可能一辈子躲在这里。

　　到底该怎么办呢？

　　想来想去，一时之间，龙傲也想不出好办法对付八人。

　　要只是刚木和叶冲的话，那么事情肯定好办，最起码可以借助阵法灭杀两人，不过如今已经不是两人，而是八人，八位极限星空不朽联手，自己就算动用阵法，肯定不是八人的敌手。

　　不仅如此。

　　八位极限星空不朽之中，居然还有着一位强大的阵法师，和自己的阵法境界一般无二，这样以来，自己两人要是硬碰硬的话，不要说击杀八人，是否能够活着还是未知数。

　　一看龙傲的表情，游龙就已经知道事情是什么样的，脸色同样很是难看，不过想了想，还是说道：“龙兄，这点你无需担心，八人虽然没有离开，一直在锁定我们的位置，不过我可以断言，八人肯定不会逗留太长时间。”

　　“游龙兄，这一点我当然知道，只是想要覆灭八人，却不是什么容易的事情，斩草不除根，春风吹又生。”

　　斩草除根，永绝后患。

　　这种情况下，游龙也没有太好的办法，想要说什么，最终还是隐忍下来。

　　两人静静的坐着，只是等着八人离开，至于日后如何对付八人，那就是日后的事情，走一步算一步。

　　混沌殿外。

　　刚木和叶冲八人并未离开，八个人守着各自的方位，不敢有丝毫的大意，一直在锁定着两人的位置，转眼间，一个月悄然而逝，不过八人还是一无所获，根本无法锁定龙傲和游龙的位置，越是如此，八人越是震惊，越是想不通，龙傲手中的这件星空神器，未免有点太过逆天。

　　八人都无比的贪婪，都恨不得立刻得到龙傲的星空神器，要真是能够得到的话，岂不是说，可以在半步星空主宰之下，做到无敌的存在？


第2455章 咬牙

　　正如游龙的猜测。

　　八人不可能一直锁定下去，一天可以，两天没事，但是三天四天五天呢？

　　一个月的时间不到，八人已经不耐烦起来。

　　“我们接下来该怎么办？”

　　八人心里非常的郁闷，因为一直这样下去，始终都不是办法。

　　难道就这样选择放弃？

　　很是不甘心。

　　八人心里都非常的清楚，要是就这样选择放弃的话，那么他们的脸面算是彻底丢尽了。

　　想到这里。

　　苗灵儿冷哼一声，说道：“我是不会放弃，不知道几位意下如何？”

　　一个不愿意放弃，那么就会第二个不愿意放弃。

　　“杀！”

　　八位极限星空不朽全部选择继续锁定，不过八人商量的结果，却是不继续寻找下去，因为龙傲和游龙明知道不是他们的敌手，肯定不会选择出现。

　　与其继续等下去，还不如先离开这里，看看日后如何对付两人。

　　不一会的时间，两人就已经消失的无影无踪。

　　八人刚刚离开，龙傲和游龙的身影就已经出现。

　　不管是龙傲还是游龙，脸色都有点难看，因为八位极限星空不朽联手意味着什么，他们两人心里都非常清楚。

　　“龙兄，我们现在该怎么办？”

　　“这次我暴露星空神器，看来八人是不会轻易选择放弃，以我们的实力，就算加上阵法，也不是八人的联手之敌。”

　　对于这一点，游龙岂能不知道。

　　深深叹息一声，却不知道该说什么。

　　“我们还是先寻找力量源泉，等我的修为能够突破星空不朽，获胜的几率就会大大提升。”

　　游龙没有丝毫的反对，赞同的点点头。

　　事情已经如此，似乎也只有这么一个办法。

　　神秘位面，乃是无数位面层层叠加之下的融合位面。

　　这样的位面，说是一个位面，不如说是无数的位面。

　　就算是龙傲和游龙，直到此刻，都还没有确定这个位面到底是多少个位面融合而成。

　　想想都感觉头疼不已。

　　龙傲没有立刻开始寻找力量源泉，而是继续锁定一个山洞。

　　一个充斥着神秘力量的山洞。

　　“龙兄，我们现在该怎么办？”

　　游龙心里其实不报什么念想，这么多年都没有锁定力量源泉的位置，连龙傲之前都没有丝毫的办法，现在怎么可能锁定。

　　痴人说梦的事情。

　　不过龙傲执意要寻找力量源泉，游龙也没有多说什么，只是全力相助而已，至于其他，也不想多问。

　　对于游龙心里所想，龙傲知道的一清二楚。

　　也没有多解释，有些时候，就算是朋友，事实胜于雄辩。

　　“游龙兄，麻烦你守在山洞之外，不要让任何人打扰我。”

　　“这点没问题，你要小心。”

　　游龙虽然不知道龙傲到底想要怎么做，不过也没有多问什么，立刻离开山洞，静静的坐在山洞外，守着山洞。

　　山洞内。

　　龙傲的脸色很是凝重，对于锁定力量源泉，他也没有丝毫的信心，不过不管发生什么事情，他都必须锁定力量源泉。

　　随着修为突破星空传奇，对付星空不朽还算可以，一旦面对的是极限星空不朽，自己就会彻底傻眼，连一点都没有办法，甚至动用阵法都不行。

　　唯一的办法，就是尽快的突破星空传奇，一旦自己的修为顺利提升到星空不朽，那么就算面对极限星空不朽，自己也照样有应付之力。

　　龙傲甚至有着十足的信心，要是自己的修为能够突破星空不朽，那么不要说抗衡极限星空不朽，就算是击杀极限星空不朽，都不是什么难事。

　　正是因为如此。

　　龙傲恨不得立刻锁定力量源泉的位置，只是这个神秘位面太过诡异，无数位面层层叠加之下的融合，自己想要锁定力量源泉的位置，首先要锁定力量源泉到底在哪一个位面，这才是最为关键所在。

　　到底该如何锁定位面？

　　这是最大的困难，因为龙傲想过无数的办法，根本无法做到层层去锁定，因为这样以来，就算他是星空传奇，相信也会被活活累死。

　　还是那句话。

　　要是运气好，自己完全可以在最短的时间内锁定力量源泉，要是运气不好的话，那么谁也不知道，何时才能够锁定力量源泉。

　　越想越是麻烦，越想越是郁闷。

　　不过此事就算如何麻烦，如何郁闷，龙傲都知道，自己还是要做。

　　没有办法之下，龙傲只能继续运转体内的九转混沌决，因为这个时候，也只有九转混沌决才能够相助自己，只不过九转混沌决和神秘力量很是相克，只要运转九转混沌决，脑海就会传来阵阵疼痛，疼痛难忍，甚至可以昏厥过去。

　　按照正常情况，龙傲的修为已经顺利突破星空传奇，昏厥这种事情，几乎不可能发生，但就是不可能发生的事情，却在这个时候偏偏发生了。

　　龙傲刚刚在体内运转九转混沌决，脑海之中，立刻传来阵阵疼痛，头疼欲裂，就好像用刀硬生生的割一般，一刀，一刀，就算是龙傲都有点忍受不住。

　　咬着牙，龙傲死死的坚持着，因为他心里非常清楚，要是自己这个时候选择放弃的话，那么毫无疑问，之前的努力全部白费了，次次白来，鬼知道何时才是个头。

　　就是这样，龙傲咬着牙狠狠的坚持着，不过就算如此，根据龙傲的猜测，自己最多坚持数分钟的时间，拼死能够坚持数十分钟，自己是否能够在数十分钟内锁定力量源泉的位置，还真是一个未知数，要是无法锁定的话，那么自己的运气看来不行。

　　“啊！”

　　一声疼痛的惨叫响起，守护在山洞外的游龙，脸上很是担心，不过却没有踏入山洞，因为在出来之前，龙傲再三嘱咐，无论山洞内发生什么事情，没有龙傲的召唤，他都不得轻易踏入，否则的话，事情怕功亏一篑。

　　游龙当然知道里面发生了什么事情，只要龙傲运转神秘功法，就会感觉到头疼欲裂，很是诡异，直到此刻，他都不知道是怎么回事，龙傲没有说，游龙也没有多问。


第2456章 力量吞噬

　　来回踱步，游龙越来越着急。

　　“龙兄不会出事吧？”

　　几次想要踏入山洞，不过最终还是硬生生的停了下来。

　　游龙深深的叹息一声，一脸的无奈。

　　他还是听从龙傲的话，没有对方的召唤，自己不得擅自踏入，到时候不要得不偿失，那就不好了。

　　山洞内。

　　龙傲双手捂着头，一脸的痛苦。

　　就算如此，龙傲还是咬着牙坚持着，希望自己在昏厥之前能够锁定力量源泉的位置。

　　龙傲当然不希望自己功亏一篑。

　　位面实在太多了，龙傲根本不可能一个位面一个位面的去感应，因为这样下去的话，鬼知道需要多久的时间。

　　无数位面层层融合，龙傲全力释放出自己的元神之力，融合着九转混沌决。

　　“锁定，锁定，锁定。”

　　龙傲心里暗暗着急，因为随着时间的慢慢推移，谁也不知道，他在数十分钟内，是否能够锁定力量源泉的位置。

　　按照正常情况。

　　龙傲这次肯定是以失败告终，因为时间已经过去数十分钟，直到此刻，还是没有锁定力量源泉的位置。

　　心里深深的叹息一声，一脸的无奈。

　　就算心里有着一万个不愿意放弃，龙傲还是不得已选择放弃，哪怕心里有着再多的不甘。

　　但就在这个时候。

　　就在龙傲准备放弃的时候，丹田之内的混沌殿，突然爆发出一股不可匹敌的力量，这股力量很是诡异，很是强悍。

　　龙傲甚至能够感应得到，混沌殿内爆发出的这股神秘力量，威力要远远凌驾于神秘位面的这股力量之上，并且混沌殿爆发出的这股神秘力量，正是当初相助自己，几次突破境界的神秘之力。

　　龙傲心中惊喜不已。

　　这次不断的锁定力量源泉，为的就是希望能够突破星空传奇，达到星空不朽。

　　但是现在呢？

　　混沌殿内的神秘之力突然出现，要是自己能够吞噬这股神秘力量，龙傲几乎可以断言，自己的修为完全可以靠着这股神秘力量，从而突破星空不朽。

　　不仅如此。

　　龙傲甚至有点希望，要是自己能够吞噬更多的神秘力量，那么不要说突破星空不朽，就算是突破极限星空不朽，也不是不可能的事情。

　　这股神秘力量简直来的太好了。

　　就在龙傲准备吞噬这股神秘力量的时候，震惊的发现，自己根本无法吞噬。

　　啊？

　　到底发生了什么事情？

　　混沌殿先后几次出现神秘力量，自己都可以顺顺利利的吞噬，并且次次都能够借助神秘力量突破境界。

　　从未有一次失败过，要不然的话，他的修为也不可能提升的如此之快。

　　那为什么这次就不行了？

　　到底是哪里出了问题，龙傲不知道。

　　之前因为混沌殿内释放出的神秘之力太过兴奋，龙傲没有注意，现在冷静下来之后才发现，自己刚刚还头疼欲裂，如今已经消失的烟消云散。

　　这到底是怎么回事，龙傲还是不知道。

　　峰回路转。

　　就在龙傲不知道到底该怎么办的时候，混沌殿内释放出的这股神秘之力，居然开始吞噬山洞内的神秘之力。

　　疯狂吞噬。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　听到笑声传出，游龙的身影瞬间进入。

　　游龙简直担心到了极点，实在等待不急，因为他不知道龙傲到底遇到了什么。

　　“龙兄，你没事吧？”

　　“游龙兄，你守在这里，哪里都不要去。”

　　“龙兄。”

　　龙傲没有时间和游龙多解释，因为耽误的时间越久，越是耽误事情，他肯定不会如此，还没有等游龙反应过来，龙傲的身影已经消失在山洞，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　有点傻眼。

　　游龙不是傻子，只是瞬间就已经明白到底发生了什么事情，脸色瞬间大喜，简直兴奋到了极点。

　　要是换做其他人，游龙肯定不会选择相信。

　　别人要是锁定力量源泉的位置，肯定会毫不疑问的独吞，怎么可能拿出来分享。

　　唯独龙傲。

　　游龙没有丝毫的怀疑，因为他几乎可以断言，就算龙傲能够锁定力量源泉的位置，相信也不会忘了自己，要是连这点信心都没有，那么他们就不是朋友了。

　　现在的情况已经摆在那里，唯一的办法就是在这里等。

　　游龙也想追出去，不过他不知道，龙傲到底去了哪里，要是这样贸贸然追出去的话，鬼知道会不会就此错过。

　　离开山洞，龙傲的速度飙升到极点，非常之快，并且连续的动用空间瞬移。

　　因为他不知道，混沌殿内释放出的神秘力量，吞噬山洞内的神秘力量，会给自己带来感应多长时间。

　　一分钟？十分钟？还是半个时辰？

　　龙傲无法确定，不过凡事都要往怀里想，正是因为如此，龙傲还是准备以最快的时间锁定，省的夜长梦多，耽误了锁定力量源泉。

　　这是唯一的机会，因为龙傲不知道，混沌殿内的神秘力量何时才会出现，要是数千年不出现，那么自己想要靠着自己的力量锁定力量源泉，完全是扯淡的事情。

　　龙傲当然不愿意轻易选择放弃这次的机会，以最快的速度锁定力量源泉。

　　要是这个神秘位面，只是一个位面的话，那么就算位面如何大，想要锁定也不是什么难事，不过要真是那样的话，就无需等到自己，相信其他人这么多年来，早就已经锁定力量源泉了。

　　正是因为神秘位面是无数位面的层层融合，不管是之前的数位极限星空不朽，还是如今的龙傲，都很难锁定力量源泉。

　　龙傲也算是郁闷到了极点，因为就算是靠着混沌殿内的神秘之力，想要一层层的感应下去，也不是什么容易的事情。

　　就算如此，还是不能选择放弃。

　　混沌殿内释放出的神秘力量，不仅没有丝毫的减弱，反而越来越多，这样以来，龙傲完全可以多支持一些时间，不过就算如此，龙傲还是不敢有丝毫的怠慢，以最快的速度，一层层的锁定力量源泉。

　　越锁定越是无奈，越锁定越是着急。


第2457章 兴奋

　　一层一层锁定。

　　要是这样下去的话，何时才是个头。

　　龙傲也算是郁闷到了极点，无数的位面，使得锁定的难度大大增加。

　　要是混沌殿可以永无休止的释放出神秘力量，龙傲当然有信心可以锁定力量源泉的位置。

　　但是结果呢？

　　他根本不知道，混沌殿内的神秘力量，何时就会消失。

　　要是能够吞噬神秘力量也就算了。

　　根据前几次，龙傲有着十足的信心，只要自己吞噬神秘力量，修为肯定可以大幅度的增强。

　　越锁定下去，龙傲越发现位面实在太多了。

　　到底该怎么办呢？

　　龙傲释放出的元神之力，融合混沌殿释放出的神秘力量，开始不断的覆盖整个位面。

　　要是单单以龙傲的实力，就算能够覆盖整个位面，也无法覆盖层层位面的融合。

　　但是现在的情况已经彻底不同。

　　龙傲的覆盖范围，足足提升了数十倍。

　　这是什么概念？

　　龙傲当然知道，虽然这样还没有十足的把握锁定力量源泉，不过几率大了很多。

　　还是无法锁定力量源泉。

　　到底该怎么办呢？

　　“那是龙傲？”

　　“追。”

　　正在锁定龙傲和游龙的八位极限星空不朽，猛然间看着面前一闪而过的身影，八人的脸色都变了，因为他们万万没有想到，会在这个时候遇到龙傲。

　　没有丝毫的迟疑，八人没有丝毫的迟疑，立刻疯狂的追了出去，速度飙升到极点，因为八人万万没有想到，龙傲的速度会快到如此地步。

　　要不是亲眼所见，真的难以置信。

　　龙傲到底是如何做到的呢？

　　可要知道，龙傲只是星空传奇，速度根本不可能达到如此地步，简直是不可能的事情，不过事实摆在眼前，龙傲的速度的确是如此快。

　　要是有所怠慢的话，那么肯定会被龙傲就此跑掉。

　　龙傲当然知道自己的身影已经被八人锁定，不过却没有丝毫的在意，直接选择无视。

　　这个时候，最为重要的事情就是锁定力量源泉，至于和八位极限星空不朽之间的恩怨，日后再说。

　　要是以龙傲的速度，就算动用空间瞬移，也根本不可能达到这个地步。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　龙傲的元神融合混沌殿释放出的神秘之力，速度足足提升了数十倍。

　　这是什么概念？

　　龙傲的速度非常之快，按照这种情况下，最多不超过数分钟的时间，相信龙傲就可以彻底摆脱八人的追杀。

　　对于此事，龙傲知道，八人也都非常清楚。

　　越追越是郁闷，越追越是愤怒。

　　不能一直这样下去。

　　八人在狂追的过程之中，你看着我，我看着你，都从对方眼里看出深深的震惊。

　　绝对不能继续这样下去，好不容易锁定龙傲的位置，要是轻易选择放弃的话，鬼知道日后是否能够锁定龙傲的位置。

　　“我们现在该怎么办？”

　　这个时候。

　　苗灵儿想了想，说道：“我现在立刻布置出锁神阵，不过需要你们七人的相助。”

　　“好。”

　　由苗灵儿布置出锁神阵，七大极限星空不朽联手布置而出。

　　整整八位极限星空不朽布置而出的锁神阵，想想都知道威力如何。

　　这还是苗灵儿暂时布置而出，要是给八人足够的时间，相信布置出的锁神阵，威力会更加强悍。

　　正在全力锁定力量源泉的龙傲，猛然间被四周一股力量锁定。

　　脸色骤变。

　　几乎不用问，身为强大的阵法师，龙傲当然知道自己已经被阵法锁定，这个阵法集合了八人的联手之力，要是不谨慎应对，恐怕会陷入万劫不复之地。

　　龙傲心里大骂，该真是怕什么来什么。

　　无论何时遇到八人都没有事情，唯独现在，自己绝对不能分心，好不容易混沌殿释放出神秘之力，要是错失这次的机会，鬼知道下一次混沌殿释放出神秘力量，要等到何时。

　　不能分心，就会被八人所布置出的锁神阵困住，到时候更会耽误自己的时间。

　　这种情况下，自己到底该怎么办呢？

　　龙傲也算是无奈到了极点，因为这种情况很是无奈，两种选择，要不选择放弃锁定力量源泉，要不选择出手对付八人。

　　到底该如何选择，一时之间，龙傲也不知道该怎么办，很是无奈。

　　想来想去，龙傲还是决定对付八人，要是为了锁定力量源泉，从而被八人围攻的话，对于他来说根本是不值得的事情。

　　龙傲不是傻子，当然不会为了力量源泉从而牺牲自己。

　　手中出现混沌斧，要是以龙傲之前的实力，就算动用混沌斧，也不可能对八人造成任何的伤害，不过现在的情况已经完全不同，犹如混沌殿内释放出的神秘力量，已经融合进入混沌斧，这是什么概念？

　　龙傲也没有丝毫的迟疑，反手就是疯狂的出手，一斧接着一斧，连绵不断，犹如黄河泛滥滔滔不绝。

　　六人已经听刚木和叶冲说过，龙傲拥有逆天神通，不仅可以破碎星空，并且还可以压缩星空裂缝，这样的神通太过逆天，要是能够得到的话，就算无法撼动半步星空主宰，最起码也可以做到同等级别之中无敌的存在。

　　不过龙傲的实力摆在那里，就算拥有这样逆天的神通，也休想击败自己八人，对于此事，不管是六人还是刚木和叶冲，都有着十足的信心。

　　不过龙傲的这门神通，六人却是势在必得，要是自己能够获得这门神通，那么完全是如虎添翼。

　　听听是一回事，真正做起来却又是另外一回事，亲眼看着四周的空间出现空间裂缝，除了刚木和叶冲之外，剩下的六人彻底震惊，因为他们万万没有想到，还真有人能够拥有这样逆天的神通。

　　破碎星空，并且能够压缩星空裂缝，还真是前所未见的事情，匪夷所思。

　　没有丝毫的愤怒，六人反而越发的惊喜起来，对方拥有的神通越是强悍，他们越是兴奋，要是自己能够得到，想想都激动不已。

　　而在这个时候，龙傲手中的混沌斧，突然间射出一股黑光。


第2458章 天地咆哮

　　龙傲也不知道混沌斧的强悍。

　　元神之力融合混沌殿释放出的神秘之力，威力足足增加了三倍之多。

　　混沌斧连续不断的劈出之后，四周的空间裂缝开始疯狂的涌现，一条空间裂缝比之前的空间裂缝，足足扩大了三倍。

　　三倍，听上去没什么事情。

　　但是空间裂缝却不容小视。

　　八位极限星空不朽看着四周突然出现的空间裂缝，整个人都彻底震惊了。

　　这是什么情况？

　　八人实在想不通，因为这样恐怖的空间裂缝到底意味着什么，八人心里清清楚楚的知道。

　　这样恐怖的空间裂缝，一旦被其吞噬的话，肯定必死无疑。

　　“刚木，叶冲，这就是你们所说？”

　　“这。”

　　感应着四周出现的空间裂缝，不管是刚木还是叶冲，都彻底傻眼了，因为两人也不知道发生了什么事情，不知道龙傲的这门神通，为何好端端变的如此强悍。

　　难道龙傲之前是隐瞒了自己的实力？

　　有点太过扯淡的事情。

　　现在想想几乎是不可能的事情，既然如此的话，那么龙傲又是如何做到的。

　　想不通。

　　实在想不通。

　　现在的情况，不说话是最好的解释，八位极限星空不朽疯狂抵制四周的空间裂缝，因为就算是他们都非常忌惮，不敢被所谓的空间裂缝吞噬。

　　“不要再跟着我，否则的话，格杀勿论。”

　　格杀勿论。

　　要是之前的话，龙傲敢说出这样的话，八人肯定会选择无视，不过现在，龙傲展示出这样的逆天神通，所有人都彻底震惊了。

　　没有人说话。

　　八人立刻朝着四周散去，这种情况下，没有人愿意和龙傲硬碰硬，说到底，还是八人太过忌惮空间裂缝的吞噬。

　　这样的逆天空间裂缝吞噬，要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　看着渐渐远去的身影，八人的身影很是阴沉，要多难看有多难看。

　　“你们怎么看此事？”

　　刚木想了想，说道：“根据我的猜测，要是不出意外的话，龙傲的这门神通，应该是在特殊的环境下，才能够发挥出不应该的威力。”

　　对于刚木的意思，其他七人岂能不知道。

　　“龙傲根本不敢和我们硬碰硬，并且以他的着急情况，看来。”

　　说到这里，刚木的话没有继续往下说，不过话中的意思已经很清楚。

　　到底该怎么办呢？

　　叶冲想了想，说道：“说不定这是我们击杀龙傲，获得神通的最佳时机，我是不会放弃。”

　　叶冲第一个冲了出去。

　　刚木也没有多想，跟着第二个冲了出去。

　　剩下的六位极限星空不朽，你看着我，我看着你，都从对方眼里看出一丝无奈。

　　要是选择放弃的话，日后到底该怎么办。

　　绝对不能放弃。

　　六人都没有说话，而是全部选择冲了出去，一个接着一个，源源不断，速度都快速无比。

　　八位极限星空不朽都没有选择放弃，全部追了出去。

　　正在不断锁定力量源泉的龙傲，已经感应到身后的八人疯狂追来，很是愤怒，不过这种情况下，他根本无法分身对付八人，不到万不得已的情况下，他实在不愿意选择放弃锁定力量源泉。

　　如今无法吞噬混沌殿内的神秘之力，也无法锁定力量源泉，到时候自己岂不是竹篮打水一场空。

　　这样的事情，龙傲肯定不愿意。

　　“龙傲，是个男人，就停下和我们一战，何必鬼鬼祟祟。”

　　看到龙傲根本不敢停下来一战，八人就已经知道，龙傲只是虚张声势办了，正是除掉龙傲的最佳时间，这种情况下，八人的速度全部飙升到极点，没有人愿意放弃。

　　八人虽然是联盟关系，不过也是各怀鬼胎。

　　八人都希望能够得到龙傲手中的神通，因为只有这样，他们才可以做到压制的地步，到时候，其他人怎么可能是自己的敌手。

　　先不说其他，单单是破碎星空的这门神通，不要说他们，相信就算是九位半步星空主宰知道的话，也同样会垂涎三尺。

　　正是如此。

　　八人的速度都飙升到极限，甚至动用了吃奶得劲。

　　嗖，嗖，嗖……

　　八人疯狂追杀龙傲的同时，还要小心应对劈出的星空裂缝，因为要是一个不慎，到时候连后悔的机会都没有。

　　星空裂缝，不要说极限星空不朽，相信就算是半步星空主宰，甚至星空主宰都不敢硬碰硬，这就是星空裂缝的强悍。

　　这样下去，始终不是办法。

　　龙傲当然知道，要是按照这种情况下去的话，就算自己能够锁定力量源泉，到时候也会白白便宜八人，自己岂不是得不偿失。

　　难道要放弃锁定力量源泉？

　　也是不可能的事情，时间太短，根本想不出好办法，从而能够一箭双雕。

　　就在这个时候。

　　龙傲的脸色顿时一喜，因为他终于感应到力量源泉的具体位置，只是想要锁定这个位面，也不是一件容易的事情。

　　不过已经感应到，那么只要自己加把劲，肯定能够锁定力量源泉的位面，只是后面还跟着八人，跟随自己踏入，相信八人也会跟着进入，这样的话，岂不是给他人做嫁人。

　　就在龙傲准备放弃，因为他已经感应到，就算没有混沌殿的神秘之力相助，相信也可以最终锁定力量源泉的位面。

　　但是结果呢？

　　就在双方各怀鬼胎的事情，情况突变，整个位面突然刮起一股龙卷风，从天到地，一眼望去，极其震撼。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　不一会的时间，雷云密布，整个九天都被火红的紫雷雷云覆盖，一道道恐怖的雷电瞬间席卷而下。

　　不仅如此，整个天地出现了一道道咆哮声，响彻天地，震动九天。

　　不管是龙傲还是八人，看着面前发生的一切，都有点傻眼，九人同时停了下来，因为他们发现，自己的身体已经被一股神秘的力量锁定，而这股神秘的力量实在太过熟悉了，九人不知道，为何好端端的会被神秘力量锁定，到底发生了什么事情。


第2459章 龙傲自杀

　　雷云狂吼，雷电席卷着整个天地。

　　天地咆哮，九人的身体全部被神秘力量锁定。

　　这种情况下，九人根本不敢乱动。

　　到底发生了什么事情？

　　无人知道。

　　渐渐地。

　　龙傲已经开始明白到底发生了什么事情，根据他的猜测，要是不出意外的话，这次的天地异象，很有可能和自己锁定力量源泉有关。

　　要真是如此的话，龙傲甚至有了一个大胆猜测。

　　那就是自己一直苦苦锁定的力量源泉，很有可能带动天地异象。

　　他能够清晰的感应到，这股天地之力，足以灭杀他们九人之中的任何一人。

　　运气。

　　如今的情况，没有人能够掌握左右，只有靠着运气。

　　运气好，可以平安无事，要是运气不好的话，那么对不起，肯定是死路一条。

　　八人简直是郁闷到了极点，本来以为可以顺利的击杀龙傲，并且夺取龙傲手中的神通。

　　但是结果呢？

　　不仅没有成功击杀龙傲，也没有夺取神通，居然被神秘力量锁定，生死难料。

　　值得吗？

　　要是让八人重新选择的话，毫无疑问，八人肯定不会再选择如此。

　　混沌殿释放出的神秘力量并未消失，龙傲也无法吞噬，而是这股神秘力量，死死的缠绕在龙傲身体四周，就好像形成了保护。

　　至于是否能够抗衡，还真是一个未知数，就算是龙傲，都没有十足的把握。

　　天地咆哮，雷云响动。

　　一道道雷电席卷着整个天地，说起来也奇怪，九人好像没事人，根本没有受到半点的攻击。

　　就算如此。

　　不管是八人还是龙傲，都不敢有丝毫的松懈，因为谁也不知道接下来会发生什么事情。

　　“你们说说，看看我们现在到底该怎么办？”

　　该怎么办？

　　听到金辰的话，其他七人的脸色算是难看到了极点，因为谁也没有想到，事情会走到这一步，生死难料。

　　七人全部看向苗灵儿，因为八人之中，唯独苗灵儿是阵法师，七人将全部的希望放在苗灵儿身上，希望苗灵儿能有办法离开这里。

　　苗灵儿的脸色同样很是凝重，无奈地说道：“七位，根据我的猜测，要是不出意外的话，现在出现的这种情况，应该和神秘力量的力量源泉有关。”

　　啊？

　　原来如此。

　　不过七人也不知道到底是该喜还是该悲，因为力量源泉是他们苦苦想要锁定的，这么多年来，却没有锁定过一次。

　　但是现在的情况有点特殊。

　　力量源泉引起的这股天地之力，实在强悍的有点变态，就算是以他们的实力，似乎都无法抗衡这股天地之力。

　　这样以来，还真的不知道该喜还是该悲。

　　苗灵儿也是深深叹息一声，很是无奈地说道：“你们所有人先不要动，我已经布置下阵法，应该没有什么事情，说不定我们可以借助这次的机会，锁定力量源泉。”

　　直到此刻，八人还不知道，这次的事情，根本不是自动出现，而是因为龙傲。

　　要是八人知道的话，不知道八人会怎么想，毕竟这样的事情，就算是亲眼所见，肯定也有点难以置信。

　　天地咆哮，雷云密布。

　　雷电依然席卷着整个天地。

　　九人心里都是七上八下，因为谁也不知道，接下来到底会发生什么事情，稍有差错的话，鬼知道会发生什么事情。

　　要说不担心，那肯定是骗人的。

　　所有人看着天地咆哮的雷云密布，尤其是一道道雷电疯狂的劈下，九人被神秘力量锁定，一动不敢动。

　　还要持续多久的时间，耽误的时间越久，对他们越是不利。

　　轰，一声巨响。

　　一道无比粗大的雷电瞬间劈下，按照正常情况下，雷电劈下之后，就会消失的无影无踪。

　　但是现在的结果呢？

　　这股雷电屹立在天地之间，久久不散。

　　到底是什么样的情况，无人知道，九人死死的盯着面前的雷电，脸色一变再变。

　　看着面前的雷电，龙傲不仅没有丝毫的惧意，反而惊喜不已，整个人都兴奋到了极点，因为他已经猜到，面前的雷电柱子，应该就是力量源泉的入口所在地。

　　要真是如此的话，自己这次的锁定看来要是成功了。

　　不过如今的龙傲，身体被死死的锁定，一动不能动，想要踏入雷电柱子，首先要摆脱力量的锁定。

　　龙傲双手紧握混沌斧，以自己为中心，立刻开始不断的劈起来。

　　一斧接着一斧，连绵不绝，一斧的威力强过一斧。

　　不得不承认，混沌斧的威力太过强悍，连续劈出几十斧之后，四周的神秘力量锁定瞬间破碎，大喜之下，龙傲的速度飙升到极限，没有丝毫的迟疑，立刻朝着雷电柱子狂奔而去。

　　速度太快了，甚至还没有等八人反应过来，龙傲的身影已经彻底没入雷电柱子之内，从而消失的无影无踪。

　　啊？

　　看着龙傲的疯狂举动，八人都彻底傻眼了，不知道龙傲到底是怎么回事，就算想要找死，也不用如此，完全是自杀式行为。

　　但是龙傲真的会自杀吗？

　　根本就是扯淡的事情，龙傲又不是脑子进水，怎么可能平白无故的选择自杀，难道是因为？

　　八人都已经知道，这次的异动很有可能是因为力量源泉而引起，要是如此的话，岂不是说，龙傲很有可能已经找到力量源泉的入口处。

　　真的是如此吗？

　　八人心里都非常清楚的知道，此事是不是真的还是未知数，要是真的话，那么他们的运气实在太好了，不仅可以击杀龙傲夺得神通，甚至还可以锁定力量源泉，要是运气不好的话，不仅无法获得神通，无法锁定力量源泉的位置，甚至还会丢掉性命，到时候连后悔的机会都没有。

　　该不该跟着龙傲进入雷电柱子呢？

　　进，还是不进。

　　一时之间，八人不知道该怎么选择，你看着我，我看着你，都从对方眼里看出深深的无奈感，很是无奈。

　　不过事情已经走到这一步，八人知道，要是选择放弃的话，恐怕日后会后悔无比。


第2460章 一切不同

　　八人最终还是选择跟着龙傲踏入雷电柱子。

　　这次算是彻底拼了。

　　哪怕是拼了，也必须如此，要不然的话，日后连后悔的机会都没有。

　　不得不承认，八人的胆量也算是非常牛叉，要是此事换做其他人，未必敢跟着龙傲进入雷电柱子。

　　八人联手破开神秘力量锁定。

　　不一会的时间。

　　八人的身影鱼贯而入，消失在雷电柱子之内。

　　无数位面层层融合，九人踏入雷电柱子，立刻被雷电笼罩，至于会被传送到哪里，九人之中，没有一个人知道。

　　在外面感应位面，根本感应不出来，就算是龙傲，也只能感应出一个大概。

　　但是现在呢？

　　进入雷电柱子之后，九人的感应越来越清晰。

　　果然是力量源泉的位面。

　　感应到这个事实之后，九人的脸色瞬间惊喜到了极点，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　至于龙傲，龙傲能够清晰的感应到身后有着八股气息鱼贯而入，还真是怕什么来什么，这次自己还真是给八人做嫁衣了。

　　很是无奈的事情。

　　不过事情已经走到这一步，龙傲心里清楚，自己只有全力抢夺力量源泉，无论发生什么事情，力量源泉都不可能被八人夺走。

　　九人无法动弹丝毫，因为自从进入雷电柱子之后，九人就被神秘力量死死的锁定。

　　生死有命富贵在天。

　　至于是生是死，那就由不得自己了。

　　大概数十分钟之后。

　　九人先后被传送到另外一个位面，和之前的位面很是不同，要不是亲眼所见，九人根本不太相信，居然还有这样的事情。

　　层层位面叠加，明明无法踏入其他位面，却真实的被传送到这里，难以置信的事情。

　　到底是如何做到的？

　　直到此刻，九人都不知道，这个位面到底是如何形成的。

　　难道是人为？

　　似乎有点扯淡，因为此事不要说极限星空主宰，相信就算是半步星空主宰，甚至是星空主宰，都不可能做到的事情。

　　既然如此的话，那么此事就不是人为。

　　“龙傲。”

　　还没有等八人开口，龙傲已经动用空间瞬移离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　这种情况下。

　　八人肯定不会先对付龙傲，因为在他们看来，还是先找到力量源泉再说。

　　其实八人心里都有点侥幸，要是能够锁定力量源泉的位置，并且借助力量源泉提升到半步星空主宰的话，那么一切都好了。

　　正是因为如此。

　　八人立刻释放出各自的气息，开始到处锁定四周的力量源泉。

　　整个位面不是很大，按照八人的气息锁定，只需要短短的数秒钟时间，就可以覆盖整个位面。

　　“东南方。”

　　八人你看着我，我看着你，各怀鬼胎。

　　之前他们也许还是联盟关系，但是在绝对的利益之下，八人不要说大打出手，就算是互相残杀，都是可能发生的事情。

　　不管怎么说，力量源泉是可以相助他们突破半步星空主宰的，虽然着还只是猜测，不过是否能够成功，他们首先要得到力量源泉。

　　八人的速度全部飙升到极限，朝着锁定的方位而去，八人都在比，看看谁能够首先抵达。

　　毕竟谁先抵达，谁得到力量源泉的几率就大点。

　　八人锁定力量源泉的位置，龙傲同样锁定了力量源泉的位置，只是龙傲由暗处赶去。

　　龙傲的速度已经慢了下来，因为混沌殿内释放出的神秘之力，自从踏入这个位面之后，就已经消失的无影无踪。

　　按照这种速度下去的话，龙傲心里非常清楚的知道，自己肯定比不过八人，到时候力量源泉肯定会被八人夺走。

　　绝对不能让这样的事情发生。

　　到底该怎么办呢？

　　这种情况对龙傲很是不利，因为单单是速度的话，自己肯定不是八人的敌手，虽然空间瞬移的威力很强大，始终不是速度的巅峰，而速度的巅峰却是时间瞬移。

　　龙傲初步估算了一下。

　　要是自己能够掌握时间瞬移的话，那么威力要比空间瞬移最少提升一倍，甚至更多。

　　这是什么概念？

　　不过想要掌握时间瞬移，也是痴人说梦的事情。

　　整个浩瀚星空，似乎也只有时间星空主宰，也就是所谓的龙冥能够掌握，除了他之外，再也无人可以掌握这种逆天神通。

　　而十二位星空主宰之中，龙冥的速度也是最快的。

　　龙傲接连不断的动用空间瞬移，就算如此，还是不如八人的速度，前后不到数分钟的时间，双方就已经先后抵达目的地。

　　至于八人，则是拼尽全力，将速度飙升到极限，这样以来，八人几乎是同时抵达，八人各怀鬼胎，小心提防，因为力量源泉即将找到，到时候，就算是大打出手，都是可能的事情。

　　八人有意无意的离开对方，因为到时候一旦出手，鬼知道会不会遭人毒手。

　　一个巨大的山谷，四周黑雾缭绕，根本看不清楚山谷的情形，不仅如此，八人刚刚抵达，立刻释放出属于自己的元神之力，但是结果，只要八人的元神之力靠近山谷，立刻会被神秘力量攻击。

　　说来奇怪，山谷内的神秘力量，可以影响到其他的位面，但是这个位面，除了山谷之外，其让地方根本没有丝毫的神秘力量流动，要不是亲眼所见，还真是难以置信。

　　正是如此，八人虽然已经锁定了力量源泉的位置，却不敢随随便便的踏入其中，因为没有人知道，山谷内到底有什么存在，万一踏入其中，到时候生死不知的话，连后悔的机会都没有。

　　这种情况下，八人谁都没有说话，只是静静的看着面前的山谷。

　　不知道过了多久。

　　“苗灵儿，现在就看你的了，你先布置出阵法，这样的话，我们进入山谷也可以安全点。”

　　这种情况，阵法师的用处就彻底提现出来了，因为这样随随便便的进入，没有人有丝毫的信心，不过要是有了阵法师的相助，那么一切就不同了。



第二十二卷 不朽之路


第2461章 黑雾席卷

　　要是此事换做之前，苗灵儿肯定没有丝毫的迟疑。

　　但是现在呢？

　　苗灵儿不是傻子，要是相助七人，那么就是给自己设立障碍。

　　事情已经如此，要是不想独吞力量源泉，那就是脑子进水了。

　　看到苗灵儿不说话，其余七人心里已经明白到底是怎么回事。

　　一个心里面愤怒不已。

　　不过七人却不敢随随便便的动手，毕竟这个时候，苗灵儿对于他们来说，实在太过重要了。

　　不仅如此。

　　要是能够一击必中，那么一切都好办。

　　最为无奈的地方就是，苗灵儿的实力摆在那里，他们想要做到一击必中，犹如痴人说梦。

　　“众位，我的阵法对于现在的情况来说，根本没有任何的用处。”

　　真的没有用处吗？

　　至于到底有没有用处，不试试怎么知道。

　　不过苗灵儿既然已经如此说了，那么他们也没有继续多问，否则的话，想想都知道会有什么样的结果。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　八人非常的忌惮山谷，不敢随随便便的进入。

　　叶冲脸色凝重地说道：“相信大家已经能够确定，山谷内就是力量源泉的位置，而我们要是还各怀鬼胎，想要独吞力量源泉的话，我可以保证，我们不仅谁也得不到力量源泉，甚至还会陨落在这里。”

　　没有人说话。

　　叶冲所说，也是众人心中所想。

　　这种情况，最为忌惮互相残杀。

　　但是防人之心不可无，就算你不愿意出手，不代表其他人就不愿意，万一到时候被他人偷袭，连后悔的机会都没有。

　　“我们八人发下誓言，在没有离开位面之前，绝对不互相残杀，并且得到力量源泉，我们八人平分，如何？”

　　“好。”

　　“没问题。”

　　对于刚木的提议，没有人反对。

　　不一会的时间，八人各自发下血誓，不过就算如此，八人还是没有立刻踏入山谷，而是站在外面，静静的观察着山谷内的情况。

　　不远处。

　　龙傲隐藏着自己的气息，要是放在平时，说不定八人会发现龙傲的踪迹。

　　但是现在，八人的全部注意力都在山谷内，怎么可能发现龙傲的踪迹，简直就是开玩笑的事情。

　　龙傲的脸色也非常的凝重。

　　整个山谷黑雾缭绕，元神之力根本无法进入，一旦碰触山谷，立刻会被神秘之力反噬。

　　要是其他力量也就算了。

　　唯独这股神秘力量。

　　龙傲非常清楚这股神秘力量到底有多么的强悍，就算灭杀他，都是分分钟的事情。

　　八人不敢乱动，龙傲同样不敢乱动。

　　这个时候，到底该怎么办呢？

　　想来想去，龙傲也想不出个好办法应对山谷。

　　龙傲没有坐以待毙，因为耽误的时间越久，对他越是不利。

　　鬼知道八人会不会想出办法进入山谷，要是被八人夺得力量源泉，那么自己所做的一切，恐怕就是功亏一篑了。

　　坚决不能放弃。

　　就这么死死的盯着。

　　不知不觉之中，三天悄然而逝。

　　就在龙傲，还有八人依然在想着办法，看看如何进入山谷的时候。

　　情况突变。

　　山谷内，突然爆发出一股黑雾缭绕，疯狂的席卷而来。

　　黑雾缭绕的速度非常之快，不过九人的实力和速度摆在那里，看到黑雾疯狂涌来，九人立刻转身离去。

　　龙傲没有跑，而是一个转身，瞬间消失在原地，进入混沌殿之内。

　　混沌殿之内。

　　龙傲的脸色越发的凝重起来，因为刚刚的黑雾非常强悍，要是被覆盖的话，到时候生死难料。

　　幸亏自己拥有混沌殿，但是这样以来，始终不是办法。

　　自己这次历经千辛万苦，好不容易才找到这里，要是就这样轻易选择放弃的话，实在有点不甘心。

　　不甘心又能如何？

　　山谷内的神秘之力太强悍了，不要说踏入山谷之内，就算是碰触山谷的边缘都无法做到的事情。

　　龙傲甚至可以断言，不要说自己和八人，相信就算是九位半步星空或者十二位星空主宰前来，都不敢随随便便的踏入山谷之内。

　　难道山谷之内的神秘力量，就是传说之中，神算子想要得到的混沌之力？

　　直到此刻，龙傲都不知道混沌之力到底是什么力量，不管是山谷内的神秘之力，还是混沌殿内的神秘之力，他都搞不清楚。

　　至于混沌石碑内的混沌之力，不要说自己，就算是星空主宰都不知道。

　　不过龙傲心里却非常清楚的知道，山谷内的神秘力量，就算不是混沌之力，恐怕这股神秘力量也很强悍，最起码不是自己能够抗衡的。

　　龙傲已经试过混沌殿和混沌斧，甚至包括混沌印在内，都无法相助自己踏入山谷，按照这种情况的话，自己想要踏入山谷，几乎是不可能的事情，也就意味着，自己这次算是白来了。

　　整整数个时辰，黑雾才开始慢慢的退去，龙傲出来之后，立刻感应到八股强悍的气息，毫无疑问，八位极限星空修炼者根本没有陨落，心里很是不爽，要是趁着这次的机会除掉八人的话，那么就是天大的好事了。

　　龙傲知道自己还是小看了极限星空不朽的实力，要不然的话，此事换做其他人的话，恐怕躲不过这劫，从而一命呜呼。

　　不远处的八人，死死的盯着面前的山谷，脸色极其的阴沉，要多难看有多难看，因为之前要不是他们的速度够快，相信现在的他们都已经陨落了。

　　越想越是后怕，越想越是无奈，山谷的强悍摆在那里，现在的情况，不要说想办法踏入山谷，是否能够活着离开都是一个未知数，因为谁也不知道，山谷内的黑雾席卷何时会出现，几天一次？还是几月一次？

　　要是天天来一次的话，他们根本受不了这样的席卷，正所谓凡事不怕一万就怕万一，万一他们哪一次不走运，被黑雾席卷的话，到时候死无葬身之地，连后悔的机会都没有。

　　这样下去肯定不行，但是八人却没有丝毫的办法，要是有办法的话，早就进入山谷了，何必在这里磨叽。


第2462章 孕育秘境

　　“你们说说，我们现在到底该怎么办？”

　　刚木的脸色极其的难看。

　　这次好不容易锁定力量源泉的位置，却只能看，无法踏入其中夺得。

　　不仅是刚木，其他七人也同样苦闷到了极点。

　　苗灵儿想了想，说道：“经过这段时间的感应，我发现一个问题。”

　　“什么问题？”

　　听到苗灵儿发现问题，其他七人都有点迫不及待的问道。

　　力量源泉明明就在眼前，却无法踏入山谷夺得，这就好比饿了三天三夜的大汉，看到一堆馒头无法碰丝毫一模一样。

　　苗灵儿想了想，说道：“根据我的猜测，要是不出意外的话，山谷内不仅有着力量源泉，甚至力量源泉还蕴含出一件逆天星空神器。”

　　啊？

　　这是什么意思？

　　七人不是傻子，当然知道苗灵儿的意思，要真是如此的话，那么力量源泉孕育而出的这件星空神器，想想都知道意味着什么。

　　“苗灵儿，请继续。”

　　七人更加清楚，苗灵儿的话还没有说完。

　　“我也只是猜测罢了，要真的如我所猜测的一样，那么力量源泉孕育而出的这件星空神器，很有可能是。”

　　“是什么？”

　　七人算是彻底着急了。

　　直觉告诉七人，此事绝对不简单。

　　看到苗灵儿欲言又止，七人很是苦闷，刚木很是无奈地说道：“苗灵儿，有什么话不妨直说，之前我们八人已经发下血誓。”

　　刚木着重说了一下血誓，就是告诉苗灵儿无需担心什么，他们不会为了任何星空神器互相残杀。

　　苗灵儿很是无奈地说道：“七位，根据我的猜测，山谷内，力量源泉孕育而出的星空神器，要是不出意外的话，应该是秘境。”

　　秘境？

　　“苗灵儿，你所说的秘境，可是九大半步星空主宰所拥有的秘境？”

　　“正是。”

　　听到此话，七人脸色瞬间大喜，惊喜不已，兴奋不已。

　　因为七人心里都非常清楚，秘境意味着什么。

　　秘境，整个浩瀚星空共有九大秘境，分别是第一秘境，第二秘境，第三秘境，第四秘境，第五秘境，第六秘境，第七秘境，第八秘境，第九秘境。

　　白晶九人得到九大秘境，借助九大秘境从而成就半步星空主宰。

　　要是山谷内，力量源泉孕育而出的星空神器，真的是所谓的秘境，那么毫无疑问的事情，只要能够获得秘境，就可以成就半步星空主宰。

　　半步星空主宰，星空主宰之下真正无敌的存在。

　　整个浩瀚星空，也才只有九位半步星空主宰而已。

　　“众位，恕我说一句。”

　　周峰，平时沉默寡言，这么久以来，从未说过一句废话，只发过一次血誓，还是迫于无奈之下。

　　“周兄，请。”

　　八人之中，周峰的实力最为强悍，其他七人根本不敢小视，所以也格外的敬重。

　　周峰点点头，说道：“众位，虽然我们已经各自发下血誓，不会为了山谷内的东西相互残杀，但是事实摆在眼前，秘境只有一个，而我们却有着八人，根本不可能平分。”

　　七人都没有说话，一个个脸色非常的凝重。

　　对于周峰的意思，七人何尝不知道。

　　绝对的诱惑之下，血誓也没有用处，尤其是秘境，因为每个人都非常的清楚，只要能够获得秘境，那么百分之百可以成就半步星空主宰。

　　八人之中，没有一人不愿意成就半步星空主宰。

　　这就是事实。

　　看到七人不说话，周峰心里叹息一声，说道：“我们首先想出个办法，看看如何处理此事，否则的话，就算我们能够踏入山谷，恐怕也会非常麻烦。”

　　“周兄说的非常对，众位，你们看看我们接下来到底该怎么办？如何分配秘境。”

　　众人几乎没有丝毫的怀疑，苗灵儿既然敢如此断言，那么此事就不会有错。

　　要真是如此的话，的确应该先想出个办法，看看如何分配秘境。

　　八人你看看我，我看看你，一时之间，八人也不知道该怎么做。

　　不远处。

　　对于苗灵儿的话，龙傲当然听的清清楚楚，心中也是惊讶无比，因为他也万万没有想到，山谷内，力量源泉孕育出的居然是秘境。

　　要真是如此的话，那么秘境还真是强大无比。

　　对于秘境，龙傲虽然还没有见过，不过却听神算子说过此事。

　　秘境，蕴含的力量根本不是混沌之力，也不可能有混沌石碑那般强大，根据神算子所说，秘境就是空间星空神器，只是被混沌之力炼化了一次，并且凝练出秘境之心，这才是真正的秘境。

　　得到秘境，最多能够成就半步星空主宰，却无法成就星空主宰。

　　混沌石碑和秘境最大的差距，就是混沌石碑内蕴含着混沌之力，而秘境之内，却没有蕴含丝毫的混沌之力，只是被混沌之力炼制了一下，根本不可能成就星空主宰。

　　不过就算如此，要是能够获得秘境，吞噬秘境之心，成就半步星空主宰，也可以纵横星空，只要不遇到星空主宰，那么完全可以横着走。

　　至于秘境是在哪里被混沌之力炼制，不要说其他人，相信就算是九位半步星空主宰都不知道，众所周知，整个浩瀚星空只有九大秘境，九人却万万没有想到，山谷内，会出现第十个秘境。

　　要是自己能够得到秘境，吞噬秘境之心，那么完全可以成就半步星空主宰，到时候，对于自己来说，完全是如虎添翼的事情。

　　龙傲也有点迫不及待起来，因为秘境就在山谷之内，不管是自己还是八人，只要能先踏入山谷，那么肯定能够先得到秘境，正是因为自己，必须以最快的速度，赶在八人面前进入山谷夺走秘境。

　　不仅如此。

　　自己踏入山谷，夺走秘境的消息，还不能被八人知道，否则的话，八人要是知道此事的话，肯定会泄露出去，到时候自己肯定会有很大的麻烦。

　　要是能够斩草除根，那就更加完美了。

　　现在的情况，首先是要想尽一切办法踏入山谷。


第2463章 赵武陨落

　　山谷的强悍，不必多说。

　　不管是龙傲还是八人，都已经亲眼见识过山谷的威力。

　　黑雾的席卷，只要被覆盖，必死无疑。

　　这种情况下，想要踏入山谷难如登天。

　　对于这一点，龙傲和八人都非常的清楚。

　　九人很是凝重，要多苦闷有多苦闷，要多郁闷有多郁闷。

　　实在等待不急。

　　按照这种情况下去的话，鬼知道何时是个头，没有人愿意继续等下去，因为此事拖延的越久，对他们越是不利。

　　八位极限星空不朽之中。

　　赵武的实力算是中下等，突破极限星空不朽，前后还不到数百年的时间，算是突破比较晚的突破。

　　赵武的脾气很是火爆，也是一个急性子的人。

　　别人可以等，唯独赵武实在等不下去。

　　“七位，我现在就要进入山谷，你们是否和我一起进入？”

　　赵武当然希望独自一人踏入，这样的话，他不仅可以独吞力量源泉，甚至还可以独吞秘境，成就半步星空主宰。

　　对于赵武的意思，七人何尝不知道。

　　要是换做其他事情，七人肯定会答应，唯独此事。

　　七人很是担心，一旦踏入山谷遇到危险，恐怕连生死都不能自己掌握。

　　说到底，七位极限星空不朽还是害怕了。

　　其中的周峰，很是无奈地说道：“赵兄，你听我一句劝，在我们没有找到办法之前，还是不要轻举妄动，要不然的话，一旦贸贸然踏入山谷之内，我们会有很大的麻烦。”

　　之前山谷内释放出的黑雾席卷，实在有点太可怕，现在想想都感到后怕，因为要是自己被黑雾席卷的话，想想都知道后果是什么样。

　　有了前车之鉴，没有十足把握之前，没有人愿意去冒险踏入山谷。

　　不要说山谷内只是秘境，就算是混沌石碑，相信七人都不敢随随便便的踏入山谷。

　　绝对的诱惑之下，也要看看是否能够成功。

　　明知山有虎偏向虎山行。

　　话虽如此，却也要看看，面前这个危险是否能够抗衡。

　　赵武心中冷笑不已。

　　冷哼一声，赵武很是嘲讽地说道：“你们七人也算是浩瀚星空最为顶级的存在，却如此缩头缩尾，这样下去的话。”

　　说到这里，赵武没有继续往下说，不过话里的意思很明确。

　　七人不为所动。

　　周峰说道：“赵兄，既然如此的话，那你请便。”

　　其他六人没有说话，已经表明自己的态度，肯定是支持周峰。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　疯狂的大笑。

　　赵武也没有继续多说什么，仰天疯狂的大笑几声之下，立刻转身朝着山谷的方位而去。

　　速度非常之快，不一会的时间，赵武的身影就已经消失在茫茫黑雾之中。

　　七人都深深叹息一声，因为随着赵武踏入山谷，已经注定结果。

　　虽然不愿意赵武出事，不过七人心里还是不希望赵武得到秘境和力量源泉，很是纠结。

　　山谷之内。

　　赵武以最快的速度踏入山谷，刚刚走了数十步之后，就已经被四周的黑雾缠绕，一股黑雾接着一股黑雾，接连不断。

　　冷笑一声。

　　赵武心里无视四周的黑雾，就在黑雾缠绕的同时，赵武就已经快速出手。

　　根据锁定，赵武当然不愿意和黑雾多做纠缠，最大的目的，还是以最快的速度找到力量源泉，找到秘境，这才是关键所在。

　　但是结果呢？

　　赵武把事情想的太过简单，甚至寸步难行。

　　每走一步都是举步艰难，因为四周的黑雾已经开始疯狂席卷，不一会的时间，赵武就已经被彻底笼罩。

　　无法动弹，这才是赵武最为震惊的事情。

　　这一刻，赵武才是真正感到害怕了，因为按照这种情况，他这次踏入山谷，肯定必死无疑。

　　“啊！”

　　一声惨叫，响彻整个山谷。

　　山谷外，所有人都听到了山谷内传出的这道惨叫。

　　赵武完了。

　　所有人都非常清楚，赵武进入山谷不可能找到力量源泉和秘境，要不然的话，他们也不敢守在外面，而不敢踏入一步。

　　要是赵武能够得到力量源泉和秘境的话，七人百分之百会出手阻拦，这是毫无疑问的事情。

　　尸骨无存。

　　随着赵武的陨落，刚木七人越发的害怕起来，更加不敢踏入山谷一步，甚至还想过放弃，要不是山谷内的东西实在诱惑，相信七人根本不会多逗留一分钟。

　　对于赵武的陨落，龙傲也同样知道，很是忌惮山谷内的黑雾席卷，他几乎可以断言，不仅是赵武，相信不管是其他七人还是自己，一旦踏入山谷都会被黑雾击杀，这是毫无疑问的事情。

　　难道真的无法碰触山谷？

　　要真是如此的话，自己留下还有何意，一点意思都没有，不过龙傲还是不愿意选择放弃，因为错失这次的机会，鬼知道日后会不会后悔，龙傲当然不愿意后悔，最多一年的时间，要是还是无法踏入山谷的话，到时候就直接选择放弃，要真的到了那个时候，自己也没有丝毫的后悔。

　　一年的时间，这是龙傲给自己定下的时间。

　　龙傲的脸色也非常的凝重，死死的盯着面前的山谷，要是这样干等着的话，不用问，不用猜测，他几乎可以断言，自己肯定没有机会踏入山谷。

　　冒险一试。

　　龙傲还是试着释放出元神之力，慢慢的靠近山谷。

　　“龙傲？”

　　七人当然能够感应到，有人释放出元神正在探测山谷，而整个位面，除了自己七人之外，似乎只剩下龙傲一人，至于赵武已经陨落在山谷内，肯定不是赵武，这是毫无疑问的事情。

　　“你们怎么看？”

　　苗灵儿笑了笑，说道：“我们无法做到的事情，龙傲肯定也做不到，这样的话，我们没有必要去对付他，而我们最为重要的任务，就是山谷内的力量源泉和秘境。”

　　要是放在平时，他们肯定会对付龙傲，但是现在的情况完全不同，要是对付龙傲从而耽误时间和机会的话，到时候连后悔的机会都没有。


第2464章 其人之道

　　六人全部赞同的点点头。

　　正如苗灵儿所说，他们这次的重要目的只有一个，那就是进入山谷，夺走力量源泉和秘境。

　　至于龙傲，没有必要这个时候出手。

　　只要能够顺利得到秘境，成就半步星空主宰的话，日后想要击杀龙傲，完全是分分钟的事情。

　　元神刚刚碰触山谷外的黑雾，立刻会遭受到黑雾的反击。

　　幸亏龙傲收回元神快，要不然的话，元神一旦被黑雾覆盖，到时候后果不堪设想。

　　元神肯定是不行。

　　既然如此。

　　自己出了释放出元神试探山谷外，还应该借助什么办法呢？

　　想来想去，龙傲也没有想出个好办法。

　　就这样。

　　不管是龙傲还是七人都彻底的安静下来，双方也没有互相开战，只是静静的守着山谷。

　　经过数月时间的感应。

　　八人渐渐的发现，山谷内的黑雾，每隔一段时间，这个时间没有准确时间，就会来一次席卷。

　　掌握了山谷黑雾席卷的规律，不管是龙傲还是七人，都已经不再忌惮黑雾席卷。

　　不过这样还是远远不够的。

　　时间一点一滴的流逝。

　　三个月，转眼而逝。

　　龙傲和七人还发现一个问题，那就是每隔一个月，山谷就会出现短暂的清明，也就是说，山谷内的黑雾会短暂的消失。

　　感应之下，山谷内的黑雾消失，大概会维持三个时辰左右。

　　三个时辰，已经足以。

　　其实三个月前，龙傲和七人都已经感应出山谷内的黑雾消失，只是八人之中，没有一人敢冒险踏入山谷，因为没有人知道，黑雾消失会维持多长时间。

　　万一只是数分钟，甚至是数秒钟时间呢？

　　第二个月的时候，山谷内的黑雾还是消失的无影无踪，并且依然维持三个时辰，和前一个月的情况几乎是一模一样。

　　正是因为如此。

　　第三个月的时候，也正是第一个月，第二个月黑雾消失的时间。

　　龙傲和七人不愿意继续等下去，因为此事早点解决，总比晚点解决的好。

　　山谷外。

　　龙傲在左，七人在右。

　　要是换做其他时候，或者在其他地方，相信双方肯定会互相开战。

　　但是现在，情况有点特殊。

　　双方都没有兴趣对付对方，而是想要进入山谷夺取秘境，因为不管怎么说，他们只有短短的三个时辰，一旦错失这次的机会，就要等到下个月。

　　最重要的事情。

　　谁也不知道，下个月的这个时候，还会不会出现这样的情况。

　　万一下个月，山谷内的黑雾不消失，那么自己等人连后悔的机会都没有。

　　没有人愿意等下去。

　　“龙傲，你敢抢夺，必死无疑。”

　　龙傲会在意吗？

　　冷笑不已，龙傲根本不在乎七人，以前不在乎，现在不在乎，以后更加不在乎。

　　八人都在等，因为距离山谷内的黑雾消失，还剩下不到一个时辰，只要时间到了，他们都会毫不犹豫的踏入山谷。

　　只有三个时辰，要是无法在三个时辰内得到自己想要的东西，那么不要说夺走秘境，是否能够活着出来，还是一个未知数。

　　谁也不知道山谷内到底是什么情况，进入山谷之后，三个时辰是否够，还是一个未知数。

　　至于赵武，要是想到这里，恐怕会后悔死。

　　不过死了就是死了，每个人所做的事情，都要为自己负责。

　　这就是冲动的后果。

　　短短的一个时辰，要是放在平常时刻，对于八人来说，完全是分分钟的事情，因为对于星空修炼者来说，不要说一个时辰，就算是数百万年，都不是什么问题的事情。

　　但是现在，情况有点特殊。

　　仅仅是一个时辰，就好像度日如年，每个人都紧张的看着近在咫尺的山谷，希望不要出现任何的差错，要不然的话，他们又要功亏一篑。

　　一分一秒，一秒一分。

　　在八人震惊的目光之中，一个时辰终于悄然而逝，而山谷内外的黑雾，也同样消失的无影无踪。

　　看到面前的这种情况，不管是龙傲还是七人，都是脸色一喜，兴奋到了极点。

　　没有丝毫的意外发生，对于他们八人来说，简直就是天大的好事。

　　七人和龙傲的速度都飙升到了极点，朝着面前的山谷飞奔而去，而就在山谷入口处的时候，七人突然间向龙傲出手。

　　没有丝毫的惊讶，没有丝毫的愤怒，因为龙傲早已经猜到七人会如此，要是不这样的话，那么就不是七人了。

　　以其人之道还治其人之身。

　　龙傲也不是省油的灯，就在七人向他出手的同时，龙傲手中的混沌斧，也同样朝着七人狠狠的劈去，四周的空间裂缝蜂拥而出，扑向七人。

　　七人算是郁闷到了极点，还以为能够一击必中，现在明显是失败了，对于龙傲的星空裂缝，七人都非常的忌惮，尤其是这个时候，绝对不能耽误时间。

　　七人没有继续纠缠下去，狂奔而去，不一会的时间，就已经消失在山谷之内。

　　龙傲同样没有继续纠缠，毕竟这次踏入山谷，最重要的目的是为了力量源泉，甚至还有秘境，至于对付七人，不是现在，日后有的是机会。

　　龙傲根据自己的感应，朝着山谷的方位而去，至于谁的感应对，没有人有十足的把握。

　　力量源泉到底在哪里，肯定是在山谷，至于在山谷哪里，那就不得而知了，因为整个山谷实在太大了，就算是龙傲的元神覆盖，都无法覆盖整个山谷。

　　这是什么概念？

　　龙傲很是震惊，要不是亲身经历，实在难以置信，因为按照正常情况下，以他的元神覆盖，不要说一个小小的山谷，就算是这个位面，都可以轻而易举的覆盖。

　　正是如此，龙傲才实在想不通，为什么自己的元神能够覆盖位面，却无法覆盖山谷，这到底是怎么回事？

　　不管怎么说，山谷是在位面之内，而不在位面之外。

　　想不通，实在想不通，完全是一件匪夷所思的事情。

　　直觉告诉龙傲，此事肯定没有那么简单，仅仅的三个时辰真的够吗？


第2465章 阵法极限

　　要是如此的话，三个时辰远远不够。

　　如今只是希望，自己能够在三个时辰内，顺利的寻找到力量源泉和秘境。

　　要是无法找到的话，不仅是自己，相信就算是七位极限星空不朽，都会有很大的麻烦。

　　龙傲的速度飙升到极点，耽误的时间越久，对自己越是不利。

　　不仅是龙傲。

　　其他的七人速度也非常之快。

　　八人感应的位置几乎一模一样，同时朝着山谷的最深处而去。

　　无边无际？

　　这是什么情况？

　　按照正常情况下，以八人的速度，相信不出数秒钟的时间，就可以抵达山谷的尽头。

　　但是现在呢？

　　八人足足狂奔了数十分钟，还是没有走到山谷的尽头。

　　要是一直这样下去的话，鬼知道会发生什么事情。

　　力量源泉遥遥无期。

　　最为特殊的一件事，那就是八人明明感应到，力量源泉就在近处，狂奔之下，始终碰触不到力量源泉。

　　不管是龙傲还是七人，立刻停了下来。

　　双方相隔不是很远。

　　这种情况下，双方没有互相开杀，因为每个人心里都非常清楚，他们只有三个时辰，现在连三个时辰都没有，要是耽误时间，到时候说不定会死在这里。

　　绝对不能耽误时间。

　　“你们说说看，这到底是什么情况？”

　　要是在两个多时辰内找不到力量源泉，那么必须离开山谷，等待下一次的机会。

　　力量源泉和秘境虽然诱惑极大，不过和性命比较起来，还是不够看，没有人愿意为了秘境和力量源泉，从而丢了性命。

　　苗灵儿的脸色极其凝重，说道：“我刚刚已经布置下阵法，经过数十分钟的感应，我感应到一件事情。”

　　苗灵儿根本没有避讳龙傲，因为在他们看来，就算被龙傲知道也无妨。

　　以龙傲的实力，想要从他们手中抢夺力量源泉和秘境，简直是痴人说梦的事情。

　　“快说。”

　　听到苗灵儿已经感应出，众人都有点迫不及待。

　　苗灵儿也知道事情的严重性，凝重地说道：“其实这个山谷只是一个幻境，山谷并不算大，而力量源泉就在我们的身边，要是我们无法破开阵法的话，永远会走下去，也不会找到力量源泉和秘境。”

　　幻阵。

　　原来如此。

　　听完苗灵儿的话，六人没有丝毫的怀疑，因为苗灵儿的阵法水平，众人心里都非常清楚。

　　浩瀚星空，最为强悍的存在，肯定是阵法极限星空不朽。

　　只是这种逆天存在，几乎不会出现。

　　接下来便是阵法星空不朽，不管是龙傲还是苗灵儿，都是这种逆天的存在。

　　山谷为什么好端端的会出现幻阵？

　　难道这里是人为？

　　“苗灵儿，你有几分把握能够破开这个幻阵？”

　　“我不知道，经过我的感应，这里的幻阵非常强大，根据我的猜测，要是不出意外的话，这个幻阵应该是由阵法极限星空不朽布置而出。”

　　阵法极限星空不朽？

　　听到此话，六人都吓了一跳，因为他们当然知道阵法极限星空不朽意味着什么，那可是阵法的巅峰存在，除非是半步星空主宰或者是星空主宰，否则的话，无人是阵法极限星空不朽的敌手。

　　“苗灵儿，按照你的意思，是不是说这里的幻阵是人为的？”

　　“正是。”

　　果不其然。

　　众人的脸色越发的难看起来，因为他们很难想象，这样的逆天存在出现在这里，万一并未陨落的话，他们的麻烦就大了。

　　另外一面的龙傲，其实也已经感应到这里的幻阵，并且也已经猜到，布下阵法的人，很有可能是一位阵法极限星空不朽。

　　对方到底死没死，还是一个谜团。

　　要是已经陨落，那么一切万事大吉，要是没有陨落的话，那么这里的人算是倒霉了，毕竟一位阵法极限星空不朽实在太过强大。

　　“众位，恕我说一句。”

　　“请说。”

　　如今的苗灵儿，已经渐渐成为七人之首，因为七人之中，只有苗灵儿是阵法师，并且还是强大的阵法星空不朽。

　　苗灵儿很是无奈的笑了笑，说道：“单单靠我一个人的力量，根本无法破开这里的幻阵，要是有另外一名阵法师相助，我有八分的把握能够将其破开，顺利的找到力量源泉和秘境，并且黑雾不会席卷我们。”

　　另外一位阵法师？

　　这是什么意思？

　　在场的六人都不是傻子，当然明白苗灵儿的意思，无非就是想要借助龙傲的力量，他们倒是没有什么问题，只要能够找到力量源泉和秘境即可，只是对方是否愿意，那就不是他们能够左右的。

　　不过事情已经走到这一步，为了顺利的寻找力量源泉和秘境，六人还是准备试试。

　　他们只有三个不到的时辰，绝对不能继续耽误时间，要不然的话，不要说顺利得到秘境和力量源泉，是否能够活着离开都是一个很大的问题。

　　“龙傲，我们合作如何？”

　　对于七人的意思，龙傲其实已经猜到，因为他刚刚也感应过，不管是自己还是苗灵儿，单独破阵的话都不太可能，要是他们联手的话，破开幻阵的几率就非常大。

　　要是换做平时或者其他事情，龙傲肯定不会答应此事，毕竟他很清楚七人的无耻，就算自己相助他们，到时候也未必会放过他。

　　但是现在的情况完全不同，要是自己不出手相助，自己也不可能破阵，更加不要说顺利得到力量源泉和秘境。

　　正是如此。

　　龙傲笑了笑，说道：“合作什么？”

　　明知故问。

　　苗灵儿没有丝毫的愤怒，笑着说道：“你我都是阵法师，并且你也知道，要是我们不联手，很难破开这里的幻阵，所以我们必须联手，至于力量源泉和秘境，到时候各凭本事，如何？”

　　“这点没问题，不过你们要发下血誓，等我们联手破开阵法之后，你们不许对付我，如何？”

　　“不可能。”还没有等龙傲说完，刚木和叶冲立刻拒绝，开什么玩笑，他们本来想着等破开阵法之后，立刻灭杀龙傲，要是发下血誓，那还搞个屁，正是如此，两人坚决不愿意发下血誓，不要说两人，其他人也不可能答应此事。


第2466章 混沌之力

　　“不行？”

　　龙傲笑了，他反正是无所谓，大不了离开山谷慢慢想办法。

　　龙傲很清楚，自己不着急，不代表其他人不着急。

　　果不其然。

　　其余人狠狠的瞪了叶冲和刚木一眼，这种情况下，只要先答应龙傲，得到力量源泉和秘境再说。

　　“龙傲，我们可以答应你不出手对付你，不过也要有前提。”

　　“什么前提？”

　　“很简单，抢夺力量源泉和秘境完全可以，你却不可以玩阴招。”

　　“没问题。”

　　龙傲连想都没有想就直接答应下来。

　　玩阴招？

　　何谓阴招？

　　此事恐怕是仁者见仁，智者见智而已。

　　龙傲也没有逼着众人发下血誓，因为他非常清楚，一旦找到力量源泉和秘境，肯定会大打出手，众人不会发下这样的誓言。

　　接下来的时间。

　　龙傲和苗灵儿联手，开始试着破开四周的幻阵。

　　按照正常情况，要是布阵的阵法极限星空不朽还在的话，那么不要说龙傲和苗灵儿，就算是再多出十个阵法星空不朽，都不可能破阵。

　　但是现在的情况有点特殊。

　　根据所有人的猜测，布置出幻阵的这位阵法极限星空不朽，应该已经陨落。

　　这样以来，以龙傲和苗灵儿的联手之力，在短短的数个时辰后，就已经成功的破开幻阵。

　　阵法破开，黑雾也会彻底消失，至于是否会席卷，还真是一个未知数。

　　随着阵法的破开，山谷的情形又是另外一番，如今的山谷已经不再是无边无际，以八人的实力，元神力量覆盖山谷绰绰有余。

　　“在东面。”

　　八人同时感应到力量源泉的位置，没有丝毫的迟疑，八人的速度飙升到极限，朝着力量源泉飞奔而去。

　　介于血誓，七人并没有互相残杀。

　　至于龙傲，这个时候的七人根本没有时间去对付龙傲，因为这种情况下，力量源泉和秘境的价值要远远凌驾于龙傲之上。

　　谁先赶到，说不定谁就能够得到力量源泉和秘境。

　　八人的速度都非常之快。

　　短短的数秒钟的时间。

　　一块四四方方的黑色十头，全身上下散发着黑雾，看上去很是诡异。

　　“别动。”

　　苗灵儿刚刚抵达，硬生生的停了下来，听劝的人立刻听了下来，唯独王颖继续朝着前方冲了上去，速度非常之快。

　　王颖的实力很强大，仅次于周峰。

　　要是换做平时，或者是换做其他事情，相信就算打死王颖都不会如此鲁莽。

　　唯独此事。

　　不管是力量源泉还是秘境，对于王颖来说，实在太过诱惑了。

　　在绝对的诱惑之下，王颖根本不听丝毫的劝解，还是执意冲了出去。

　　剩下的七人都没有动。

　　王颖的速度实在太快了，短短的数秒钟之后，王颖的身影已经来到黑色巨石边。

　　黑色巨石，根据众人的猜测，要是不出意外的话，应该就是所谓的秘境。

　　这还是众人第一次见秘境。

　　王颖伸出的右手刚刚碰触到黑色巨石，瞬间传来一道惨叫声，响彻天地。

　　啊？

　　看着王颖的身体被黑雾瞬间笼罩，还没有等众人反应过来，王颖的身影就已经一点一滴的消失，短短的几秒钟时间，王颖的身体就已经消失的无影无踪。

　　这是什么情况？

　　看着面前所发生的一切，不管是龙傲还是六人，都彻底被震惊了，根本不知道是怎么回事，为什么好端端的，黑色巨石会笼罩王颖，甚至毁灭了王颖。

　　“苗灵儿，到底是怎么回事？”

　　直到此刻，众人还有点后怕。

　　之前要不是苗灵儿的提醒，相信不仅是王颖，那么就算是其他人，如今恐怕都已经陨落了。

　　越想越是后怕，越想越是不甘。

　　没有人感激苗灵儿，这就是现实的残酷。

　　这种情况下，苗灵儿却没有丝毫的在意，想了想，说道：“我也不知道是怎么回事，只是感觉到黑色巨石有点不对劲，尤其是黑雾。”

　　没有人怀疑苗灵儿的话，不过这样以来，事情就麻烦大了，毕竟面前的黑色巨石，就是货真价实的秘境，每个人都非常的想要得到，不过有了前车之鉴，又有几人敢轻易出手。

　　这种情况下，到底该怎么办呢？

　　每个人的脸色都非常的凝重，一个个死死的盯着面前的黑色巨石，而这个时候，刚木则是说道：“秘境的事情，相信大家都有所耳闻，秘境和混沌石碑不一样，混沌石碑本身蕴含着混沌之力，只要能够吞噬混沌石碑，就可以成就星空主宰。”

　　众人岂能不知道此事，只是不知道刚木想要说什么。

　　刚木则是继续说道：“秘境本身不蕴含任何的混沌之力，却会被混沌之力炼化，从而炼制出秘境之心，只要我们能够得到秘境，并且吞噬秘境之心，就可以成就半步星空主宰。”

　　“刚木，你到底想要说什么，不妨直说。”有些人有点等待不急，刚木磨磨唧唧，根本不知道想要说什么。

　　刚木岂能不知道众人的着急，不知道该惊喜还是该无奈，说道：“根据我的猜测，要是不出意外的话，我们面前的秘境，应该还没有被混沌之力炼制，也没有炼制出秘境之心，所以，这个秘境应该还不是真正的秘境。”

　　众人都不是傻子，只是瞬间，就已经知道了刚木的意思，现在想想，还真是如此。

　　到底是好事，还是坏事呢？

　　对于刚木所说，也是龙傲所猜测的，面前的秘境应该正在被混沌之力炼制，还没有炼制出秘境之心，所以还不是真正的秘境，就算能够吞噬，相信也无法借助秘境成就半步星空主宰。

　　按照这种情况的话，岂不是说，环绕在黑色巨石四周的黑雾，就是货真价实的混沌之力，也就是神算子一直想要得到的，混沌石碑内的混沌之力。

　　龙傲心里很是兴奋，不过他不知道，黑色巨石四周的黑雾，也就是所谓的混沌之力，到底是从哪里来的，他已经感应过了，四周并没有丝毫的黑雾气息，这样的话，黑雾混沌之力到底来自哪里。


第2467章 叔叔可忍

　　要是能够吞噬混沌之力，又会发生什么事情？

　　无人知道。

　　龙傲猜到的，其他六人也同样猜到。

　　不过就算如此，还是没有人敢随随便便的出手，因为王颖的例子还历历在目，除非是活得不耐烦，自寻死路。

　　龙傲也没有贸贸然出手。

　　因为他不知道，自己强行吞噬混沌之力，带来的后果会是什么样。

　　就这样。

　　剩下的七人死死的盯着面前的黑色巨石，一旦秘境被混沌之力彻底炼制，炼制出秘境之心，那么他们就会全力出手抢夺。

　　不敢有丝毫的松懈。

　　抢夺秘境，各凭本事。

　　时间飞逝，岁月流梭。

　　不知不觉之中，一个月转眼而逝。

　　黑色巨石依然被黑雾团团笼罩，谁也不知道，秘境会被混沌之力炼制多久。

　　三个月？

　　三万年？

　　还是三百万年，甚至是三千万年。

　　就算如此，还是没有人愿意放弃，这次的机会对于他们来说，完全是千载难逢的机会，只要能够顺利吞噬秘境，那么就有机会突破半步星空主宰。

　　现在的情况，只有一个字来形容，那就是等。

　　死都不放弃。

　　龙傲当然没有坐以待毙，因为等到混沌之力彻底炼制秘境，并且炼制出秘境之心的时候，自己想要继续夺得秘境，那么就有点太过困难了。

　　秘境和混沌石碑并不冲突。

　　龙傲很是无奈，虽然他已经获得无属性混沌石碑，但是想要彻底炼化无属性混沌石碑，鬼知道要等到猴年马月。

　　如今好不容易找到秘境，那么就要想尽一切办法获得秘境，从而先突破半步星空主宰。

　　正是如此。

　　龙傲在这一个月之内并没有闲着，处处想着各种办法，看看如何能够在最短的时间内获得秘境。

　　无属性混沌石碑，混沌殿，混沌斧，混沌印，能够动用的几乎全部动用，但是毫无疑问，没有一样东西可以相助自己获得秘境。

　　到底该怎么办呢？

　　想来想去，也没有想出个好办法。

　　刚木，叶冲，金辰，华不力，周峰，苗灵儿，六位极限星空不朽已经不再是联盟关系。

　　虽然六人之前已经各自发下血誓，不过在绝对的诱惑之下，朋友也会变成敌人。

　　没有永远的敌人，也没有永远的朋友。

　　在绝对的利益面前，再好的朋友也有可能变成敌人，再仇恨的敌人说不定也会成为朋友，这就是现实。

　　六人慢慢间隔开来。

　　因为每个人都知道，等到混沌之力炼制秘境成功之后，他们就会各自想办法夺得秘境。

　　不动手，可以吗？

　　之前六人发下的血誓，本来就有破绽，为了秘境互相残杀，也是分分钟转变的事情。

　　正是如此，六人才会非常忌惮对方，生怕遭到毒手。

　　正所谓小心驶得万年船，尤其是在秘境面前，更应该如此做。

　　“龙傲，要是不嫌弃，不如谈谈。”

　　苗灵儿？

　　对于苗灵儿，龙傲很是忌惮，因为此人是所有人之中，唯一的一位阵法师，并且还是强悍的阵法星空不朽，本身实力足以威胁到自己。

　　要是没有混沌殿，龙傲肯定会很忌惮苗灵儿。

　　但是现在。

　　龙傲却是笑了笑，说道：“非常乐意。”

　　还是那句话，天下间没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益，各自为战，不能说谁对谁错。

　　要是能够和苗灵儿成为朋友，自己稍后也有个助手，否则的话，以一敌六，的确有点不太好办。

　　两人退后数百米，凭空出现一张桌子，两把椅子，桌子上还有着一壶酒，两个酒杯。

　　女人喝酒，并不是什么稀奇事，并且有些时候，女人喝酒还要远远胜过男人。

　　“龙兄，请。”

　　“苗姑娘，请。”

　　龙傲和苗灵儿各自端起桌子上的酒杯，接着一饮而尽。

　　远处。

　　五人看到苗灵儿和龙傲的举动，就已经猜出个大概，要是不出意外的话，苗灵儿是在给自己找退路，因为这种情况下，阵法师的用处明显要大过自己五人。

　　要说不愤怒，那肯定是骗人的。

　　苗灵儿如此做，完全没有将他们五人放在眼里，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　要是换做其他时候，五人肯定会毫不犹豫的出手，就算无法击杀两人，也绝对不会隐忍下去，因为此事对于他们来说，完全就是耻辱。

　　但是现在，情况已经彻底不一样。

　　要是强行出手的话，一旦无法击杀两人，那么到时候自己五人抢夺秘境的时候，两人肯定会出手捣乱，恐怕会得不偿失。

　　还有另外一个最为重要的原因，就是因为如今的五人，已经各怀鬼胎，没有人愿意联手对付两人，因为他们害怕耽误自己抢夺秘境。

　　这种情况下，五人心里就算有着再多的愤怒，也只能隐忍下来。

　　“不知道苗姑娘找我所谓何事？”

　　明知故问。

　　苗灵儿岂能不知道龙傲心中所想，心里笑了笑，却是说道：“龙兄，太客气了，你要是不嫌弃的话，就不要叫我苗姑娘，不如叫我灵儿，如何？”

　　龙傲很是无奈的耸耸肩，也没有拒绝，说道：“好。”

　　“龙兄，之前的事情请多谅解，而我现在也不多说废话，恕我直言，稍后秘境被炼制成功的话，他们肯定会对付你，要是你我联手的话，不仅可以抵挡住五人的攻击，甚至还可以夺得秘境，如何？”

　　对于此事，苗灵儿似乎有着很大的信心，因为他和龙傲都是阵法星空不朽，一旦联手，就能够快速的布置出强悍的阵法，到时候就算是以二敌五的话，也能够强行一战。

　　龙傲没有丝毫的惊讶，因为他已经猜到苗灵儿的意思，没有什么好处，苗灵儿肯定不会和自己联手，除非是脑子进水。

　　一边是自己，一边是五位极限星空不朽，谁个人就知道会如何选择。

　　说到底，还是因为自己是所谓的阵法师，否则的话，龙傲几乎可以断言，就算打死苗灵儿都不敢冒这个险，和自己联手招惹五人，这是毫无疑问的事实。


第2468章 数百上千

　　笑了笑。

　　“没问题，我可以答应你。”

　　苗灵儿同样没有丝毫的意外，因为这种情况下，要是龙傲不答应的话，那才是脑子进水。

　　这样以来，他们两位强大的阵法师联手，完全可以抗衡五位极限星空不朽。

　　对于此事，五人心里如何不知道。

　　知道又能如何？

　　现在只能但愿两人只是表面上的联盟，稍后秘境炼制成功，两人就会反目成仇。

　　但是会如此吗？

　　只要龙傲和苗灵儿不是傻子，相信就不会如此做。

　　因为两人心里都非常清楚，事情已经走到这一步，要是反目成仇，互相残杀的话，只会让他人坐收渔翁之利。

　　龙傲和苗灵儿都是老狐狸，怎么可能让这样的事情发生，简直就是开玩笑的事情。

　　四周的黑雾依然不断的炼制着黑色巨石。

　　至于何时能够炼制成功，那么还真是一个未知数。

　　所有人都在焦急的等待着，一刻都不敢耽误。

　　因为没有人知道，秘境何时会被混沌之力炼制成功，稍有耽误，到时候连后悔的机会都没有。

　　等。

　　渐渐地。

　　双方开始有点不耐烦起来，因为按照这种情况下去的话，鬼知道要等到何时。

　　要是没有丝毫的危险，那么无论等多久的时间都没有关系。

　　但是现在的情况，明显有点特殊。

　　谁也不敢确定，四周会不会出现危险，这样一直等下去的话，谁也不知道会发生什么样的事情。

　　很是无奈。

　　难道就这样选择放弃？

　　完全是扯淡的事情，因为龙傲等人都知道此事，要是就这样选择放弃的话，连他们都看不起自己。

　　就算是龙傲，都随时做好进入混沌殿的准备。

　　因为龙傲都不知道，接下来到底会发生什么事情，不过有着混沌殿的相助，相信无论是什么危险，都无法留下自己。

　　“龙兄，你如何看待此事？”

　　苗灵儿的脸色很是凝重，因为作为阵法师，这种情况下，似乎并没有多大的用处。

　　对于苗灵儿的意思，龙傲何尝不知道。

　　很是无奈的笑了笑。

　　想了想，龙傲看着面前的黑色巨石，说道：“根据我的感应，要是不出意外的话，混沌之力想要炼制成功秘境，并且炼制出秘境之心，最少也需要数百年，甚至是数千年的时间。”

　　啊？

　　听到龙傲的话，苗灵儿着实吓了一跳。

　　要是放在平常时刻，数百年或者数千年都不是什么问题，对于星空修炼者来说，每次闭关修炼，数百上千年只是分分钟的事情。

　　但是现在的情况很是特殊。

　　要是一直这样等待下去，谁也不知道会发生什么样的事情。

　　听完此话之后，苗灵儿越发的无奈和凝重起来。

　　“龙兄，相信你也非常清楚，这样一直等下去不是办法，四周随时会出现危险。”

　　点点头。

　　龙傲很是无奈地说道：“苗灵儿。”

　　虽然苗灵儿一直让龙傲喊她为灵儿，不过龙傲还是没有同意，只是叫苗灵儿而已。

　　“苗灵儿，我知道你的担心，不过这种情况我们也没有办法，我准备到处去看看，你是留在这里，还是随我一起去？”

　　“我还是留下。”

　　没有丝毫的惊讶，要是苗灵儿跟着自己一起离开，那才叫奇怪。

　　“既然如此，那我就先离开了。”

　　“好，万事小心。”

　　苗灵儿当然不会选择离开，原因很简单，那就是苗灵儿不会白白错过这次的机会，虽然龙傲说还要等数百上千年，但是谁也不敢断言，混沌之力到底何时能够炼制成功秘境。

　　万一不需要数百上千年呢？

　　只需要数个时辰，或者数天的时间，那么自己要是选择离开的话，岂不是白白错失这次千载难逢的机会。

　　不管怎么说，只要吞噬秘境，那么就会成就半步星空主宰。

　　看到龙傲离开，刚木五人却是非常的好奇，不知道这个时候龙傲为什么会选择离开。

　　难道龙傲不想抢夺秘境了？

　　似乎有点扯淡，毕竟秘境这种逆天诱惑，是个人都无法抗拒，更何况还是龙傲。

　　既然如此，龙傲为何离开？

　　虽然没有将龙傲放在眼里，不过多一个人始终多一个麻烦，龙傲离开还是非常不错的，等到解决秘境的事情后，再反过头来慢慢对付龙傲也不迟。

　　龙傲身上的秘密也非常吸引人，不过和秘境相比较起来，根本不够看。

　　龙傲到处转着，整个山谷不算太大，除了黑色巨石的位置外，其他地方都相差不多，而他这次离开，最大的目的，就是想要找找混沌之力。

　　龙傲心里非常清楚，山谷内既然会出现混沌之力和秘境，那么毫无疑问，肯定还有着混沌源泉，也就是混沌之力的发源地，正是所谓的力量源泉。

　　龙傲几乎可以断言，自己要找的混沌之力，百分之百就在山谷之内，只是自己还没有找到罢了。

　　其他几人，只是将目光死死的盯着秘境，却忽略了混沌之力，而秘境在混沌之力面前，连个屁都不是，要是两者只能选择其一的话，龙傲会毫不犹豫的寻找混沌之力，从而选择放弃秘境。

　　来到一处隐秘的地方，龙傲从混沌殿之内，取出混沌印。

　　将混沌印紧紧的握在右手之中，接着释放出元神之力，慢慢的渗入混沌印之内。

　　慢慢的感应着，龙傲并不着急，因为经过之前的感应，他能够清晰的感应到，混沌之力想要炼制成功秘境不是短时间内能够做到的事情，最次也需要数百上千年的时间。

　　这段时间，足够自己寻找混沌之力，要是这么久的时间还是找不到混沌之力，那么就是自己的运气不好，怨不得别人。

　　没有丝毫的回应？

　　龙傲很是无奈，连混沌印都无法搞定的事情，看来还真是一件麻烦的事情，不过龙傲却没有选择放弃，混沌之力的诱惑还要凌驾于秘境之上，这样以来，他怎么可能轻易选择放弃，完全是开玩笑的事情。

　　混沌印没有办法感应出混沌之力的位置，那么龙傲接下来就动用混沌斧，看看混沌斧是否能够感应的出来。


第2469章 关你何事

　　龙傲还是用同样的办法，看看借助混沌斧的力量，是否能够感应出混沌之力的位置。

　　对于混沌之力，龙傲是势在必得。

　　元神之力慢慢进入混沌斧，龙傲开始全身心的感应。

　　一秒，一秒，一秒……

　　时间快速的流逝。

　　不知道过了多长时间，龙傲终于停了下来。

　　最终。

　　龙傲还是深深的叹息一声，因为就算是借助混沌斧的力量，还是没有成功感应出混沌之力的位置所在。

　　难道要选择放弃？

　　不甘心。

　　实在是不甘心。

　　龙傲心里非常清楚混沌之力对于自己来说，到底意味着什么。

　　自己肯定不敢强行吞噬混沌之力。

　　不过。

　　不能强行吞噬混沌之力，不代表不可以用于无属性混沌石碑，毕竟他几乎可以断言，无属性混沌石碑之内，肯定有着混沌之力。

　　要是按照正常情况下，自己想要炼化无属性混沌石碑，成就星空主宰，鬼知道需要多久的时间。

　　要是能够借助混沌之力炼化无属性混沌石碑，那么事情就靠谱的多了。

　　不仅如此。

　　龙傲心里还有个小九九，那就是自己要是能够彻底炼化无属性混沌石碑，并且掌握混沌之力，到时候，浩瀚星空之中，再也没有人是自己的敌手，包括神算子等人在内都不可能发生的事情。

　　这样以来，龙傲越发的不可能选择放弃。

　　完全是扯淡的事情。

　　动用了所有的东西，唯独剩下混沌殿，不过龙傲也没有抱着太大的希望。

　　不过还是准备试试，也好让自己彻底死心。

　　以龙傲如今的实力，根本无法掌握混沌殿，所以是否能够借助混沌殿的力量，感应出混沌之力的位置，还真是一个未知数。

　　不过失败的几率非常大。

　　龙傲已经想好，要是连混沌殿都失败的话，那么还是要想其他办法，看看如何才能够寻找出混沌之力的位置。

　　是否能够成功呢？

　　龙傲很是无奈，因为他已经猜到，之前次次石碑，这次恐怕还是以失败而告终。

　　但是结果呢？

　　短短的数分钟时间。

　　混沌殿内的神秘之力再次出现，搞的龙傲惊喜不已。

　　对于神秘之力，虽然龙傲还无法确定，到底是什么样的力量，不过他可以断言，这股神秘力量就算不如混沌之力，相信也相差无几。

　　神秘之力的出现，瞬间笼罩了龙傲。

　　龙傲试探着吞噬混沌殿内释放出的神秘之力，因为经过前几次的前车之鉴，只要他能够吞噬神秘之力，修为就会得到大幅度的提升。

　　不过这次的情况和之前的几乎一模一样，无论龙傲如何努力，还是无法吞噬神秘之力，也算是郁闷到了极点，看来自己这次想要靠着神秘之力突破星空传奇，还是有点痴人做梦。

　　不过要是神秘之力能够相助自己锁定混沌之力的位置，那么也是非常不错的事情，就在这个时候，龙傲的脸色突然一变，接着就是惊喜不已。

　　西南方位。

　　龙傲很是震惊，因为他虽然之前就已经猜到，混沌之力的位置很有可能在山谷内，不过山谷就这么大，以他的实力轻而易举的能够覆盖，感应来感应去，根本无法感应出混沌之力的位置所在。

　　但是现在，根据混沌殿内释放出的神秘之力，混沌之力的具体位置，的确就是在山谷的西南方位，这点毫无疑问。

　　没有丝毫的迟疑。

　　龙傲以最快的速度，疯狂的朝着西南方位飞奔而去，以龙傲的速度，几乎是一步而至，但是来到目的地，却没有发现混沌之力的位置。

　　不过龙傲靠着神秘之力，却能够清晰的感应到，混沌之力的位置就在面前，这到底是怎么回事？

　　到底是怎么回事呢？

　　想不通，实在是想不通。

　　龙傲静静的站在原地，靠着神秘之力，感应着四周的情况，看看所谓的混沌之力到底在哪里，为什么明明在这里，自己却摸不着，看不到，要不是亲身经历，实在有点难以置信，会有这样的事情发生。

　　“有人？”

　　还没有等龙傲反应过来，六道身影先后而至，不是别人，正是刚木和叶冲六人。

　　“龙傲，你想做什么？”

　　原来龙傲离开之后，刚木等人越想越不对劲，因为秘境这样的绝对诱惑，龙傲都可以选择放弃离开，其中要说没有猫腻，那肯定是骗人的。

　　秘境被混沌之力炼制，至于炼制还需要多久，谁也不知道，反正短时间内肯定无法炼制成功，这样的话，五人一商量，还是先离开，看看龙傲到底想要做什么。

　　至于苗灵儿，则是不放心龙傲跟了过来，苗灵儿此人还算是可以，既然认定和龙傲合作，那么就不会三心二意，这也是龙傲为什么选择同意和苗灵儿合作的真正原因。

　　“我想做什么，关你何事？”

　　龙傲脸上写满了嘲讽，一脸的鄙视加轻蔑，要是换做很多年前，也许极限星空不朽在他眼里，就是高高在上的存在，但是现在，就算是极限星空不朽也没有什么，只不过实力强点，无耻还是无耻，没有丝毫的改变。

　　五人似乎已经习以为常，并没有将龙傲的嘲讽和狂妄放在眼里，刚木却是冷笑一声，说道：“龙傲，你是不是在锁定混沌之力的位置？”

　　除了这个可能之外，似乎再也没有其他的解释，因为在秘境这个绝对的诱惑之下，也只有混沌之力才能够比拟，甚至是凌驾于秘境之上。

　　正是因为如此，五人包括苗灵儿在内，都已经猜到，龙傲之所以选择放弃秘境，很有可能就是因为想要锁定混沌之力，要真是如此的话，那么混沌之力的确要凌驾于秘境之上，毕竟就算是十二位星空主宰，也无法真正掌握混沌石碑内的混沌之力。

　　龙傲只是笑了笑，并未说话，也没有承认，也没有否认，越是如此，五人越是肯定龙傲正在锁定混沌之力，要是能够趁着这次的机会得到混沌之力，那么再好不过的。

　　想到这里，五人心里有点兴奋起来。


第2470章 否则你妹的奶奶

　　“龙傲，只要你能相助我们获得混沌之力，那么之前的恩怨不仅可以一笔勾销，我们还可以成为朋友，如何？”

　　只要能够获得混沌之力，说不定不仅可以成就星空主宰，甚至还可以凌驾于星空主宰之上。

　　这样的诱惑，绝对要远远凌驾于秘境之上。

　　五人步步紧逼。

　　五人的意思已经很明确，只要龙傲说半个不字，相信五人就会毫不犹豫的出手。

　　对于此事，龙傲岂能不知道。

　　龙傲会害怕吗？

　　要是换做其他人，面对五位极限星空不朽，要说不害怕，那肯定不现实。

　　唯独龙傲。

　　要是龙傲害怕，那么就不是龙傲了。

　　不要说五位极限星空不朽，就算是半步星空主宰，甚至是星空主宰，龙傲都不会有所忌惮。

　　冷笑一声。

　　“你们想要锁定混沌之力的位置，可以自己锁定，何必靠我，真是无耻的够可以。”

　　“杀。”

　　五人已经决定，就算不杀龙傲，也要困住此人。

　　到时候完全可以搜魂，到时候，自己五人想要知道什么就是什么。

　　对于五人的意思，不管是龙傲还是苗灵儿，都知道的清清楚楚。

　　苗灵儿一步跨出，已经来到龙傲身边。

　　龙傲笑了。

　　也正是这个时候，龙傲心里才算是将苗灵儿当做是真正的朋友，因为这种情况下，苗灵儿还是义无反顾的站在自己身边，这本身已经说明苗灵儿此人的人品。

　　没有多说半个谢字。

　　一切尽在无言中。

　　龙傲笑了。

　　苗灵儿同样笑了。

　　要是单单的龙傲，或者是单单的苗灵儿，五人都不会有丝毫的在意。

　　但是两人一旦联手，五人忌惮不已。

　　两位阵法星空不朽联手，想想都知道意味着什么。

　　五人的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　刚木冷漠地说道：“苗灵儿，你真的要相助龙傲不成？”

　　要是能够说动苗灵儿，那么最好不过了。

　　没有人愿意冒险。

　　生死面前，就算是极限星空不朽，都不敢贸贸然行动。

　　苗灵儿却是冷笑一声，嘲讽地说道：“我和龙傲已经是朋友，既然我认定的事情，那么就不会改变。”

　　五人不是傻子，当然明白苗灵儿的意思。

　　五人的脸色越发的阴沉起来。

　　出手？

　　还是不出手？

　　一时之间，五人也不知道该怎么办，想到这里，五人之中的周峰突然间笑着说道：“龙傲，我们并没有恶意。”

　　没有恶意？

　　龙傲和苗灵儿笑了笑，五人要是没有恶意，那就太奇怪了，五人的意思已经很明确。

　　不管是龙傲还是苗灵儿都没有说话，因为两人都想听听周峰到底想要说什么，因为在五人之中，周峰的为人还算是不错。

　　之前的追杀之中，只有周峰和苗灵儿动用全力，这一点，龙傲非常的肯定。

　　正是如此，龙傲对此人很有好感，因为他知道，周峰要是想杀他的话，那么之前就不会手下留情。

　　对于周峰的实力，龙傲当然知道，在所有人之中，周峰的实力算是非常强悍的。

　　“龙傲，只要你能够相助我们找到混沌之力的位置，我们一起吞噬混沌之力，日后我们结成联盟，完全可以统治整个浩瀚星空。”

　　周峰的野心还真不小。

　　不过身为极限星空不朽，要是连这点野心都没有的话，那么也不是极限星空不朽了。

　　对于这一点，龙傲还是非常理解的。

　　不过龙傲却是笑了笑，说道：“周峰，我这人有原则，要是朋友的话，一切都不是问题，但是对待敌人，就算是死了，也不会白白便宜对方，要是此事换做是你，你会如何做？”

　　周峰被问的哑口无言。

　　因为此事要是换做自己的话，也肯定不会答应，不要说自己和龙傲，相信此事不管是谁遇到都不会同意，同意就是脑子进水。

　　看到周峰没有说话，金辰有点不耐烦起来，他不知道周峰到底在忌惮什么，虽然两人联手是有点麻烦，但是想要以二敌五，自己五人需要忌惮吗？

　　“龙傲，你不要给脸不要脸，做人要识时务者为俊杰，我们给你开出的条件已经够意思了，你最好不要得寸进尺，否则的话。”

　　“否则你妹的奶奶。”

　　还没有等金辰说完，龙傲就已经将其打断，冷笑着继续说道：“我最后说一遍，你们不是我的朋友，而是我的敌人，要战便战，不战就给我滚蛋。”

　　龙傲的狂妄，彻底震住了众人，见过狂妄的，却没有见过这般狂妄的，不要说龙傲只是小小的星空传奇，就算是极限星空不朽站在面前，相信都不敢如此。

　　今天还真是长了见识，五人你看着我，我看着你，都从对方眼里看出深深的杀气，唯独周峰，这个时候说道：“众位，我们还是走吧。”

　　听到周峰的话，其他四人都有点惊讶，因为他们已经猜到周峰的意思，正是如此，四人万万没有想到周峰会如此，少了一位极限星空不朽的相助，对付龙傲和苗灵儿越发的没有信心起来。

　　四人哪敢轻易选择放弃，刚木立刻说道：“周兄，难道你要放弃混沌之力？”

　　要是其他东西，选择放弃就放弃了，等到搞定秘境之后再对付龙傲不迟，但是现在的情况完全不同，摆在面前的是混沌之力，诱惑实在太大了。

　　对于四人的意思，周峰岂能不知道，直觉告诉他，龙傲绝对没有想象之中的那么简单，凡事不怕一万就怕万一，万一龙傲真的有必杀技对付他们的话，到时候他们连后悔的机会都没有。

　　周峰不敢冒险，尤其是苗灵儿选择龙傲，从而选择放弃他们，他太了解苗灵儿了，没有十足的把握下，苗灵儿肯定不会如此。

　　越是如此，周峰越是心里没底，甚至他想和龙傲成为朋友，之前也留了一手，对于龙傲的追杀之中，并没有动用全力，就是因为这一点。

　　自己到底该如何选择呢？

　　到底是选择和龙傲成朋友呢？还是选择继续敌对，一时之间，周峰也不知道该如何选择。


第2471章 求之不得

　　立场不坚定。

　　这样以来，四人也开始怀疑起周峰。

　　要是周峰和苗灵儿一般无二，那么事情就真的麻烦大了。

　　“周兄，难道你真的不打算出手？”

　　不远处的龙傲和苗灵儿都没有说话，因为两人也不知道，周峰到底是个什么意思。

　　摇摇头。

　　周峰笑了笑，说道：“四位，恕我直言，我和龙傲之间并没有什么恩怨，之前也是听了你们的话，我相信龙傲不会介意此事。”

　　周峰也算是非常的无耻。

　　你都追杀人家了，还让人家不介意。

　　龙傲都是无所谓的耸耸肩，意思已经很明确。

　　看到龙傲的动作，周峰笑了起来。

　　四人的脸色越发的阴沉起来，要多难看有多难看。

　　“周兄，那你到底是什么意思？”

　　“从现在开始，我们的联盟关系到此结束。”

　　随着周峰的话落下，五人的关系彻底决裂，这也是四人万万没有想到的事情。

　　已经损失了两位极限星空不朽，如今又有两位极限星空不朽叛变，这样以来的话，对方就有着足足三人，而自己只是四人。

　　以三敌四，四人没有十足的信心击杀三人。

　　“周兄，你的意思是说，你要和我们作对，和龙傲结盟？”

　　对于四人的意思，周峰岂能不知道。

　　“随便你们怎么想。”

　　模棱两可的回答。

　　不过四人已经认定周峰的意思，要是这样的话，那么事情就真的麻烦起来，尤其是龙傲带着两人真的找到混沌之力，那么一切都麻烦大了。

　　虽然不愿意承认，不过四人还是非常清楚，他们之所以能够踏入山谷寻找到秘境，都是因为龙傲。

　　要是没有龙傲的话，毫无疑问的事情，自己四人不要说寻找到秘境，是否能够踏入山谷都是未知数。

　　直到此刻，他们都不知道龙傲到底是如何做到的。

　　很是想不通。

　　越是如此，四人越是忌惮。

　　龙傲到底是如何做到的呢？

　　“龙兄，我想结交你这个朋友，你可愿意？”

　　“求之不得。”

　　龙傲当然知道周峰的意思，不过多一个朋友，总比多一个敌人强的多。

　　尤其是在这种情况下，龙傲肯定不会招惹周峰。

　　至于周峰值得不值得结交，现在下定律还为时尚早。

　　三比四。

　　刚木四人上前一步，身上的杀气慢慢腾升，滚滚而出，狠狠的笼罩三人，意思已经很简单，那就是想要出手灭杀。

　　龙傲三人会在意吗？

　　三人只是笑了笑，并没有将四人放在眼里，苗灵儿冷笑着说道：“你们四人还真是不自量力，要是我和龙傲布置阵法，并且由周峰相助的话。”

　　说到这里，苗灵儿并没有说完，不过话中的意思已经很明确。

　　四人不是傻子，也知道他们双方之间的实力对比，要真的开战的话，他们未必会胜出。

　　难道选择放弃？

　　很是不甘心，因为四人心里非常清楚的知道，要是选择放弃意味着什么，一旦被龙傲三人吞噬混沌之力的话，到时候不要说他们四人，相信就算是星空主宰降临，都未必是三人的敌手。

　　正是因为如此，坚决不能选择放弃。

　　“龙傲，你和我们联手，要是寻找到混沌之力的话，我们平分，如何？”

　　还没有等龙傲说话。

　　这个时候，周峰来到龙傲身边，灵识传音道：“龙傲，现在这个时候不适宜和四人为敌，要是选择硬碰硬的话，我们也得不到什么便宜。”

　　周峰到底是什么意思？

　　龙傲同样灵识传音，问道：“周兄，不知道我该怎么做？”

　　周兄，龙傲算是将周峰当做是朋友，正是如此，周峰说道：“龙兄，按照我的意思，不如我们先联手，稍后我们找个机会除掉四人，如何？”

　　对于周峰的意思，龙傲瞬间就已经明白。

　　笑着点点头，说道：“既然四位如此有诚意，那我就恭敬不如从命，请。”

　　四人没有丝毫的兴奋，因为龙傲答应的如此之快，肯定不会有什么好事。

　　不过事情已经如此，不可能选择放弃，唯独走一步算一步，只是希望能够顺顺利利的得到混沌之力，至于对付龙傲三人，则是日后的事情。

　　一切都是为了混沌之力，要不然的话，相信双方早就开战了。

　　因为某种利益，双方暂时选择合作，不过各自心怀鬼胎。

　　“龙傲，你到底有几分把握，能够锁定混沌之力的位置？”苗灵儿似乎也很着急，因为混沌之力的诱惑实在太大了，要说不想得到，那肯定是骗人的。

　　在混沌之力面前，连秘境都不够看。

　　对于苗灵儿的意思，龙傲岂能不知道，想了想，说道：“苗灵儿，我也是猜测而已，至于山谷内到底是否有着混沌之力，我也不敢百分之百的确定。”

　　就算是对苗灵儿，龙傲也留着一手，因为到了此刻，他都不敢确定苗灵儿到底是不是交心的那种朋友，毕竟朋友和交心朋友是两个概念，要是其他的东西也就罢了，唯独混沌之力，就算是龙傲都没有那么大方，毕竟混沌之力意味着什么，每个人心里都非常清楚。

　　苗灵儿却没有丝毫的怀疑，要是混沌之力能够随随便便的锁定，那么每个人都能够轻易锁定。

　　“龙傲，我们现在该怎么办？”

　　“根据我的猜测，要是不出意外的话，一旦这里真的有混沌之力，那么肯定就在山谷之内，这样，我们分开锁定，要是有着蛛丝马迹，我们立刻通知其他人，如何？”

　　“不行，我们不同意。”刚木四人肯定不会选择答应，开什么玩笑，要是分开锁定混沌之力的话，到时候龙傲寻找到混沌之力，他们连根毛都找不到，四人认定龙傲这一招是调虎离山，为的就是将他们支开，从而全力锁定混沌之力的位置。

　　这样以来，四人要是选择答应的话，那就真的是傻子了。

　　“龙傲，我们已经联盟，你最好不要给我们耍花样，要不然的话，对谁都不好。”四人冷笑不已，既然已经知道龙傲的意思，怎么可能同意此事。


第2472章 不得好死

　　龙傲没有丝毫的惊讶。

　　要是四人答应此事才叫奇怪。

　　混沌之力就在身边，只是四人还没有锁定而已。

　　在自己的眼皮子底下都发现不了，要是四人知道的话，不知道四人会如何想。

　　“既然如此，那你们跟着。”

　　四人的脸色还是异常的阴冷，因为四人心里都非常清楚的知道，龙傲肯定不会轻易带着自己众人寻找混沌之力。

　　龙傲肯定会玩花样。

　　明明知道龙傲会玩花样，不过四人还是一点办法都没有。

　　到底该怎么办呢？

　　难道要一直跟着下去？

　　一直跟着也不是办法，要赶快想办法，看看如何应对龙傲。

　　周峰已经跟着两人走在一起，双方还是间隔距离，因为双方不知道，对方会不会突然出手。

　　小心驶得万年船。

　　要是被偷袭暗杀，到时候连后悔的机会都没有。

　　“龙兄，我们现在该怎么办？”

　　对于周峰此人，龙傲虽然还算是有好感，不过周峰到底是什么样的人，还是要慢慢相处才知道。

　　正所谓知人知面不知心。

　　“周兄，实不相瞒，我也无法锁定混沌之力的位置，也是抱着试试的态度，而我们的重要目标，还是要盯着秘境，绝对不能便宜了四人。”

　　没有丝毫的怀疑。

　　周峰心里非常清楚，龙傲要是能够锁定混沌之力的位置，那么就不会在这里磨磨唧唧了。

　　秘境。

　　要是无法锁定混沌之力的位置，那么毫无疑问，肯定要死死的盯着秘境，绝对不能落入四人手中。

　　虽然混沌之力的诱惑要远远凌驾于秘境之上，但也要锁定才行。

　　无法锁定，一切都是白扯的事情。

　　“龙兄，既然如此的话，那我就先告辞了。”

　　“恩。”

　　周峰转身快速的朝着黑色巨石方位而去，速度非常之快，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　对于周峰的意思，四人心里何尝不知道。

　　选择前往？

　　还是选择继续跟着龙傲，从而锁定混沌之力？

　　四人心里很是无奈，因为这种情况下，他们也不知道到底如何选择。

　　要是选择前往黑色巨石，那么龙傲到时候一旦找到混沌之力，他们岂不是白白便宜了龙傲？

　　不仅如此。

　　要是龙傲真的锁定混沌之力，就算自己能够吞噬黑色巨石，成就半步星空主宰，相信也不是龙傲的敌手，这是毫无疑问的事情。

　　但要是选择放弃秘境，万一稍后无法锁定混沌之力，岂不是两手空空。

　　还真是难以选择的事情。

　　要是龙傲真的能够相助四人锁定混沌之力，那么就算选择放弃秘境也算是值得的事情，但是现在的情况很是特殊，龙傲明显不愿意相助自己四人。

　　要是玩花样的话，自己四人恐怕什么都得不到。

　　“龙傲，你要是锁定混沌之力，还希望你能够通知我们四人一声。”

　　还没有等龙傲回答，四人立刻转身离去。

　　四人的速度同样非常之快，因为他们不敢确定，黑色巨石会何时被混沌之力炼制成功，要是运气不好的话，这个时候黑色巨石真的被混沌之力炼制成功的话，岂不是白白便宜了周峰？

　　原地。

　　随着周峰和四人先后离开，原地只剩下龙傲和苗灵儿。

　　“苗灵儿，你还是选择相信我，从而放弃秘境？”

　　龙傲似乎有点好奇，因为五人先后离开，说到底，还是不相信自己能够锁定混沌之力，想来想去，五人最终还是选择秘境，放弃混沌之力。

　　唯独苗灵儿，似乎没有看到任何意思想要离开，而是守在自己身边，难道苗灵儿真的如此相信自己？

　　不要说其他人，就算是自己都不太相信自己。

　　苗灵儿却是笑了笑，说道：“龙傲，我对你有信心，更何况，秘境还需要很久才能够被混沌之力炼制成功，我们这个时候就算回去也是于事无补，还不如再想想办法，看看如何能够锁定混沌之力。”

　　原来如此。

　　苗灵儿还是相信龙傲。

　　因为龙傲所说，混沌之力炼制秘境成功，最次也需要数百上千年的时间，这个时候回去，的确没有多大的意思。

　　而就在这个时候。

　　还没有等龙傲反应过来，苗灵儿忽然间发下血誓，说道：“我苗灵儿就此对天起誓，从现在开始，我将龙傲当做朋友，永不改变，并且共同进退，要是有违誓言，不得好死。”

　　血誓，世间最为强悍的誓言。

　　无论是谁，哪怕是极限星空不朽，一旦发下血誓都忌惮不已，正是因为如此，不管是谁，都不敢随随便便的发下血誓。

　　有些惊讶。

　　因为龙傲也万万没有想到，苗灵儿会突然发下血誓，至于苗灵儿到底是什么意思，龙傲也不是傻子，心里当然知道的清清楚楚。

　　笑了，龙傲说道：“苗灵儿，你既然已经发下血誓，那也恕我直言，我心里虽然将你当做是朋友，不过却还不是知心朋友，有些事情，朋友不是能够随便知道的。”

　　苗灵儿没有丝毫的愤怒，反而笑着说道：“龙傲，你的意思我很清楚，你说的很对，混沌之力关系重大，我们虽然称得上朋友，却不是知心朋友，不过我刚刚已经发下血誓，我的意思你也已经清楚，我苗灵儿虽然不是男人，但也会遵守承诺，你认为呢？”

　　事情已经说到这个份上，龙傲要是还不选择相信的话，那么也有点太不厚道了。

　　想到这里，龙傲笑了笑，说道：“苗灵儿，我已经感应出混沌之力的位置。”

　　听到此话，苗灵儿心中顿时大喜，直觉告诉她，龙傲要是没有感应出混沌之力的具体位置，怎么可能会轻易选择放弃秘境，毕竟除了混沌之力外，秘境的诱惑最大，无论是谁都无法抗拒这种诱惑，包括周峰五人在内都同样如此。

　　“龙傲，你感应出的混沌之力位置到底在什么地方？”就算是苗灵儿都百分之百确定，混沌之力的具体位置，肯定在山谷之内，只是他们无法感应到罢了，至于龙傲是如何感应到的，龙傲没有说，苗灵儿也没有多问。


第2473章 黑色漩涡

　　苗灵儿心里非常清楚。

　　要是龙傲想说，那么无需自己多问，相信龙傲也会说，要是龙傲不想说，那么就算自己如何问，恐怕龙傲都不会多说一个字。

　　“根据我的感应，混沌之力就在我们的身边。”

　　身边？

　　苗灵儿似乎没有反应过来，不知道龙傲话中到底是什么意思。

　　身边是什么意思？

　　“龙傲，你这是何意呢？”

　　龙傲也有点无奈，因为此事不要说其他人，就算是他自己都感到有点无奈。

　　“苗灵儿，你有所不知，根据我的猜测，我感应的混沌之力，其实就在你我身边，大概不超过十米之外。”

　　彻底震惊了。

　　苗灵儿当然知道龙傲此话到底是什么意思。

　　要真是如此的话，为什么自己感应不到丝毫的混沌之力气息，就算是她相信龙傲所说，似乎此事也有点太过扯淡。

　　直觉告诉她，龙傲肯定不会忽悠自己。

　　此事要是真的，那么事情也有点太过诡异了。

　　还没有等苗灵儿说话，龙傲则是继续说道：“我也知道此事有点诡异，不过事实就是事实，无法改变。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“走一步算一步。”

　　龙傲没有继续说话，立刻释放出元神之力，顺势覆盖四周数十米之内的地方。

　　苗灵儿当然知道龙傲要做什么，同样没有说话，只是静静的站在原地，死死的盯着面前的龙傲。

　　希望这次能够成功的锁定混沌之力。

　　龙傲心里非常清楚，单单靠自己的元神之力覆盖，根本无法感应出混沌之力的位置。

　　只能借助混沌殿的威力。

　　神秘之力消失无影，不过就在龙傲郁闷无比的时候，混沌殿内的神秘之力，突然间释放而出。

　　虽然龙傲还无法掌握混沌殿，却能够控制神秘力量，不被苗灵儿知道。

　　苗灵儿已经发下血誓，按道理应该是自己的朋友，绝对不会背叛自己。

　　但是就算如此，龙傲还是有点不太放心。

　　尤其是关于混沌殿的事情，还是不可能让苗灵儿知道。

　　龙傲也希望自己能够成功的锁定混沌之力。

　　是否能够成功？

　　渐渐地。

　　龙傲越来越确定，所谓的混沌之力，就在自己身边，并且在自己数十米之内。

　　明明清晰的感应到混沌之力的所在地，却看不见。

　　太过诡异了。

　　“龙傲，怎么样了？”

　　看到龙傲猛然睁开双眼，死死的盯着自己，苗灵儿似乎有点惊讶，不知道龙傲到底是什么意思。

　　“苗灵儿，我已经锁定混沌之力的具体位置，就在你所站的位置。”

　　啊？

　　听到此话，苗灵儿很是惊喜不已，因为她也万万没有想到，混沌之力的所在位置，居然就在自己的脚下位置。

　　立刻离开。

　　苗灵儿死死的盯着面前的脚下位置，迫不及待地说道：“龙傲，既然我们已经锁定混沌之力的位置，不如现在就开始破印，如何？”

　　很是等待不急，因为还是那句话，混沌之力的诱惑实在是太大了，就算是苗灵儿都等不了，要是自己能够吞噬混沌之力，那么到时候不仅可以成就星空主宰，甚至还可以凌驾于星空主宰之上。

　　可要知道。

　　就算是浩瀚星空的十二位星空主宰，虽然吞噬了混沌石碑，也没有真正掌握混沌石碑内的混沌之力，可想而知，混沌之力到底意味着什么。

　　正是因为如此，苗灵儿很是迫不及待。

　　龙傲点点头，说道：“你我联手，攻击某一点，也许能够破印。”

　　不管是龙傲还是苗灵儿，都没有丝毫的迟疑，毕竟面前是混沌之力的位置。

　　两大星空强者联手，朝着目标一点，狠狠的攻击。

　　一击肯定不行。

　　不过两人也没有丝毫的放弃，一击接着一击，连续不断，一击强过一击，疯狂的攻击着。

　　足足数分钟的时间。

　　轰的一声巨响。

　　整个山谷都在猛烈的颤动起来，紧接着，刚刚被两人联手攻击的一点，开始慢慢的出现黑点，开始出现一个黑色漩涡，不算太大，只有两三个大小。

　　“星空裂缝，龙傲，要是不出意外的话，混沌之力就在星空裂缝之内。”

　　看到这种情况，苗灵儿的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　因为星空裂缝意味着什么，苗灵儿心里非常清楚。

　　不要说他，就算是半步星空主宰，弄怕是星空主宰，都不敢踏入星空裂缝，因为很多年前，九位半步星空主宰想要更进一步，寻找所谓的混沌石碑，试图踏入星空裂缝，结果却是，要不是九人的运气好，跑得快，相信九人已经被星空裂缝吞噬，直接陨落了。

　　面对面前的星空裂缝，要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　不要说苗灵儿，就算是龙傲，看到面前的星空裂缝，也很是无奈和震惊，因为他也万万没有想到，所谓的混沌之力，居然就在星空裂缝之内，要是这样的话，不要说别人，就算是自己都无法踏入其中半步。

　　难道就这样选择放弃？

　　随着整个山谷的震动，一直守在黑色巨石身边的周峰五人，似乎感应到了什么，已经顾不上什么黑色巨石，直接朝着原路返回，五人几乎已经猜到，龙傲很有可能已经锁定混沌之力，还真是怕什么来什么。

　　五人心里一直都不太相信龙傲能够锁定混沌之力，要不然的话，五人也不会随随便便的离开，正是如此，五人现在简直后悔到了极点，要是错过最佳时间的话，到时候连后悔的机会都没有。

　　五人的速度飙升到几点，短短的数秒钟时间，就已经成功的赶到，不过五人看到面前的情况，简直有点不敢相信，因为混沌之力是出现了，却隐藏在星空裂缝之内，这种情况下，无论是谁都不敢碰触分毫，除非是想要自杀或者脑子进水。

　　“龙傲，你到底是如何做到的？”

　　刚木等人很难想象，龙傲居然能做到，不过想想龙傲拥有的逆天神通，对于此事，似乎也没有多大的难处。


第2474章 放弃

　　无视四人。

　　不过就算龙傲不回答，四人心中也已经有了答案。

　　如今的当务之急，就是想想办法，看看如何踏入星空裂缝，从而吞噬混沌之力。

　　事情已经走到这一步，万万不能选择放弃。

　　不仅是龙傲和苗灵儿，就算是刚刚抵达的五人，同样兴奋到了极点。

　　“现在的情况，相信大家都已经看到了，要是我们不联手的话，根本不可能得到混沌之力。”

　　还是选择无视。

　　龙傲直接转身离开，连正眼都没有看。

　　啊？

　　龙傲这是什么意思？

　　龙傲突然选择离开，搞的众人都有点蒙圈，包括周峰和苗灵儿在内，因为没有人知道龙傲到底是什么意思。

　　想不通，实在想不通。

　　“龙兄。”

　　摆摆手，龙傲笑着说道：“我还是回去等秘境，混沌之力我无能为力，星空裂缝意味着什么，相信各位非常清楚，不必我多说。”

　　不仅是龙傲，其他人怎么可能不知道，关于混沌之力到底意味着什么。

　　只能眼睁睁的看着龙傲离开。

　　自己几人是选择放弃？还是选择继续留下？

　　众人心里都非常清楚，秘境的事情事关重大，要是运气不好的话，到时候一旦被龙傲得到秘境，而自己众人又无法获得混沌之力，自己众人岂不是得不偿失？

　　要是就这样选择放弃的话，众人心里还是非常的不甘心。

　　“众位，我们现在该怎么办？”

　　“星空裂缝意味着什么，相信你们都非常清楚，要是我们贸贸然出手的话，不要说吞噬混沌之力，我们是否能够活着离开，还真是一个未知数。”

　　对于刚木的意思，众人岂能不知道。

　　“难道我们就这样选择放弃？”

　　金辰冷笑一声，冷冷地说道：“我不管你们是否会现在放弃，反正我肯定不会选择放弃，混沌之力意味着什么，你们比我更加清楚，要是我们能够顺利的吞噬混沌之力。”

　　说到这里，金辰停顿了一下。

　　想了想，金辰继续说道：“要是我们能够顺利的吞噬混沌之力，到时候说不定可以成就星空主宰，甚至还可以凌驾于星空主宰之上。”

　　众人心里本来已经打算放弃。

　　开玩笑的事情。

　　招惹星空裂缝，完全是自杀的行为。

　　但是听完金辰的话，所有人都被绝对的诱惑蒙了双眼。

　　秘境的诱惑大，但是和混沌之力相比较起来，简直就是小巫见大巫，不是同一个档次的存在。

　　所有人全部点点头，表示赞同金辰的话。

　　至于苗灵儿，心里则是非常的好奇。

　　到底是怎么回事？

　　按照龙傲的性格，既然已经找出混沌之力，哪怕有着星空裂缝，相信龙傲也不会随随便便的选择放弃。

　　结果呢？

　　龙傲却没有丝毫的迟疑，直接选择了放弃，甚至连试试都没有试试，根本不像龙傲的性格。

　　龙傲有点好奇，苗灵儿很是好奇，因为直觉告诉她，此事肯定没有那么简单，其中肯定有着猫腻。

　　不过苗灵儿没有离开。

　　苗灵儿心里非常的清楚，因为她知道，要是龙傲愿意的话，无需自己多问或者多说，相信龙傲肯定会招呼自己。

　　但是结果，龙傲什么话都没有说，要是自己贸贸然去找龙傲的话，那么说不定会适得其反，使得龙傲反感自己。

　　正是因为如此。

　　苗灵儿就算心里有着再多的好奇，也只能选择隐忍下来，因为她还是坚信，龙傲此人不错，不像是出卖朋友的人。

　　苗灵儿很相信自己的眼神。

　　至于周峰，脸色则是一变再变，因为他也感觉此事有点不简单，因为龙傲突然选择放弃，实在有点不对劲。

　　龙傲先是选择放弃秘境，后是选择放弃混沌之力，要说其中没有猫腻，打死他都不愿意相信。

　　不过周峰看到苗灵儿没有动，也同样隐忍下来。

　　龙傲当然不会轻易选择放弃，也没有离开，更没有返回黑色巨石，而是直接进入混沌殿，虽然混沌之力隐藏在星空裂缝之内，不过无论发生什么事情，自己都要想尽一切办法，搞定星空裂缝，从而获得混沌之力。

　　混沌殿之内。

　　龙傲的脸色也很是凝重，他虽然拥有掌握星空神通，也可以破开星空，形成星空裂缝，但是这是两个不同的概念。

　　龙傲几乎可以断言，要是自己贸贸然闯入星空裂缝的话，只有一个结果，那就是必死无疑。

　　不要说自己，相信就算是半步星空主宰，哪怕是星空主宰，都不敢硬碰硬星空裂缝，这就是星空裂缝的强悍之处。

　　到底该怎么办呢？

　　想来想去，龙傲也没有想出个好办法应对星空裂缝，不过还是准备试试，而办法只有一个，那就是所谓的掌握星空神通。

　　掌握星空，不仅可以破开星空，并且还可以压缩星空裂缝，这就是掌握星空的强悍之处，龙傲已经决定，要是连掌握星空都无法做到，那么就要当机立断，立刻选择放弃，不要在混沌之力上白白浪费时间。

　　不过龙傲没有立刻出手，不管怎么说，外面还有着众人，要是单单的苗灵儿也就罢了，却还有着其他的五人，不可能便宜了众人。

　　要是自己的运气不错，真的靠着掌握星空能够压制星空裂缝，从而获得混沌之力的话，那么也是不幸之中的万幸。

　　先将众人转移离开，接下来的事情，就是自己发挥的时候，不过这个时候，想要转移众人也不是一件容易的事情。

　　“苗灵儿，你不要乱动，我就在你身边。”

　　正在死死的盯着面前的黑色漩涡，苗灵儿突然听到传来的灵识传音，心里很是震惊，不过表面上却看不出丝毫的异样。

　　“龙傲，你在哪里？”

　　“星空神器，你听我说，我有办法进入星空裂缝获得混沌之力，不过不能被其他人知道，你要想办法给我转移所有人。”

　　转移所有人？

　　此事想想肯定非常的简单，真正做起来却是非常的困难，因为众人不是傻子，在绝对的诱惑之下，怎么可能轻易选择离开。


第2475章 不死不休

　　苗灵儿很清楚现在的情况。

　　想要夺得混沌之力，首先要转移众人。

　　想想容易，真正做起来却是困难无比。

　　到底该怎么办呢？

　　想来想去，苗灵儿还是想不出个好办法应对众人。

　　“众位，现在的情况，相信大家都已经清楚，我们就算一直留在这里，也无法踏入星空裂缝夺得混沌之力。”

　　对于苗灵儿的意思，众人岂能不知道。

　　不过众人却不知道苗灵儿到底是什么意思。

　　“根据我的猜测，要是不出意外的话，山谷内应该不止是这么一个入口，不如我们再去找找，看看有没有其他的入口，也许会有转机。”

　　“我没问题。”

　　周峰和苗灵儿已经如此说了，其他四人也没有丝毫的问题。

　　虽然有点忌惮，不过正如苗灵儿所说，星空裂缝的危险摆在那里，无论是谁都不敢随随便便的踏入其中。

　　不一会的时间。

　　六人都已经各自散去，消失的无影无踪。

　　龙傲的身影随之出现，看着面前的黑色漩涡。

　　龙傲心里非常清楚，要是自己随随便便的踏入黑色漩涡，生死难料。

　　为了混沌之力，这样做值得吗？

　　要是值得的话，相信六人早就踏入黑色漩涡，何必磨磨唧唧一直不敢踏入，说到底，还是六人害怕不敢踏入其中。

　　不一会的时间。

　　苗灵儿和周峰同时返回，龙傲刚开始是不打算告诉周峰，不过想来想去，这里众人之中，也唯独周峰和苗灵儿是自己的朋友。

　　“龙兄，你真的可以踏入星空裂缝，夺走混沌之力？”

　　虽然很是相信龙傲，不过两人还是有点不敢相信，实在有点匪夷所思。

　　星空裂缝的威力摆在那里，不要说一般人，就算是半步星空主宰，哪怕是星空主宰，都不敢随随便便的踏入，硬抗星空裂缝。

　　摇摇头。

　　“我没有十足的把握。”

　　周峰似乎有点着急，说道：“龙兄，你务必要带着我们进入星空裂缝，只要我们能够吞噬混沌之力，不仅可以成就星空主宰，甚至还可以凌驾于星空主宰之上。”

　　听到周峰此话，龙傲有点不开心起来。

　　脸色瞬间阴冷下来。

　　“周峰，你要是不相信我，或者你着急，可以自己独自进入，何必跟着我。”

　　周峰不是傻子，当然清楚龙傲的意思。

　　要是换做平时，或者换做其他人，相信周峰早就出手了，怎么可能隐忍下来。

　　但是现在，情况有些特殊。

　　并且周峰也认为，自己刚刚所说，的确是有点过分。

　　“不好意思。”

　　“哈哈哈，龙傲，你这样做，是不是有点不太厚道，我们始终都是结盟关系，你却想要独吞混沌之力。”

　　就在这个时候。

　　四周突然走来四人，不是别人，正是刚刚离开的刚木和叶冲四人。

　　四人当然不会选择相信苗灵儿，因为此事实在有点蹊跷，不管怎么说，入口处已经找到，何必继续寻找其他的入口，完全是裤子放屁多此一举。

　　正是因为如此。

　　越想越是感觉不对劲，越想越是好奇，这样以来，四人立刻返回，果然看到龙傲准备带着两人进入黑色漩涡。

　　幸亏回来的快，要不然的话，到时候连后悔的机会都没有。

　　没有丝毫的惊讶。

　　对于此事，龙傲也已经猜到，成功转移众人是最好不过，要是无法转移，那么也不怨任何人。

　　经过这次的事情，龙傲对周峰多了几分警惕。

　　笑里藏刀？

　　“就算我能够踏入星空裂缝，为什么要带着你们？”

　　听到此话，四人的脸色瞬间阴沉下来，要多难看有多难看。

　　因为四人非常清楚对方的意思，要真的如对方所说，那么他们还真没有丝毫的办法，因为他们四人之中，没有一个人能够成功的踏入星空裂缝。

　　如今唯一的希望就是龙傲，正是如此，四人并没有任何的愤怒，金辰笑着说道：“龙傲，你我已经结盟，没有必要如此，你说呢？”

　　龙傲只是冷漠的笑了笑，并没有将对方放在眼里。

　　直接选择无视，因为他已经决定，无论发生什么事情，他都不会带着众人进入星空裂缝。

　　要是其他东西也就算了，唯独秘境和混沌之力，绝对不会白白便宜了其他人，尤其是自己的敌人。

　　金辰却没有丝毫的愤怒，依然笑着说道：“龙傲，只要你能够带着我们进入星空裂缝，我可以向你保证，我们之前的恩怨不仅可以一笔勾销，日后我还可以相助你，算是欠你一个人情，如何？”

　　一位极限星空不朽的人情，绝对是可遇而不可求的，要是换做其他人，相信早就答应下来。

　　唯独龙傲，却没有丝毫的在意。

　　只是冷哼意思，龙傲虽然没有说话，不过意思已经很明确，还是选择放弃。

　　金辰的脸色终于变了，一直未曾说话的华不力，却是说道：“龙傲，你真的想要和我们不死不休？”

　　不死不休，足以说明华不力的意思，龙傲却还是没有丝毫的在意，冷笑着说道：“难道我们之前就不是不死不休？”

　　真是开玩笑，天大的笑话，因为按照之前的恩怨，龙傲当然知道，自己和众人已经是不死不休，所有人之中，除了苗灵儿和周峰对自己还算是手下留情之外，其余人可没有丝毫的手下留情，恨不得立刻杀了自己。

　　事情已经如此，要是自己选择妥协的话，那么就不是自己了。

　　不要说带着众人踏入星空裂缝，要是有机会的话，龙傲甚至会毫不犹豫的出手击杀四人，尤其是刚木和叶冲，更是必杀之。

　　刚木明显有点不耐烦起来，很是愤怒地说道：“龙傲，你要是不愿意带着我们一起踏入黑色漩涡，那么我们也放句话在这里，不死不休。”

　　苗灵儿和龙傲都笑了起来，事情已经到了这个时候，没有想到对方还敢威胁自己，还真是无耻到了极点。

　　“你们想要踏入黑色漩涡？”

　　四人没有说话，不过意思已经很明确，要是不想得到混沌之力，那肯定是骗人的。


第2476章 垃圾，不够格

　　毫不在意。

　　龙傲笑着说道：“我可以给你们四人一个机会。”

　　听到此话，四人不仅没有丝毫的惊喜，反而脸色非常的凝重。

　　因为四人心里都非常的清楚，龙傲肯定没有这么好心，偏偏这个时候选择答应下来。

　　“你想如何？”

　　“很简单，我只能带着你们四人之中一人进入星空裂缝。”

　　只能带一人？

　　四人都不是傻子，只是瞬间，就已经明白了龙傲的意思。

　　“我就在这里等你们，记住，你们四人之中，只能跟我进入一人。”

　　难道真的要开战？

　　龙傲的意思很简单，就是让他们互相残杀，到时候龙傲从而坐收渔翁之利。

　　坚决不能如此做。

　　要是真的如此做了，那么正中了龙傲的诡计。

　　但是不做，又该如何？

　　如今的当务之急，就是想尽办法，看看如何能够顺利的踏入星空裂缝，从而夺得混沌之力。

　　龙傲在混沌之力面前，连根毛都不算，两者根本不是一个档次的存在。

　　“龙傲，你是不是脑子进水了？”

　　刚木冷笑一声，要是自己众人真的开战互相厮杀的话，那么脑子进水的人就不是龙傲，而是自己四人了。

　　龙傲笑了笑，并未说话。

　　他不着急，因为这种情况下，主动权在自己的手中。

　　“龙傲。”

　　这个时候。

　　一直不曾说话的苗灵儿，突然间说道：“四位，龙傲刚刚已经说的非常清楚，我希望你们还是尽早的解决。”

　　“苗灵儿，这里没有你的事情。”

　　“龙傲，难道你真的要不死不休？”

　　不到万不得已的情况下，四人还是不愿意强行出手，因为龙傲一旦死了，那么他们想要踏入星空裂缝，简直就是痴人说梦的事情。

　　龙傲要是不死，他们似乎也很难踏入星空裂缝。

　　进退两难，一时之间，四人也不知道该怎么办。

　　叶冲的脸色一变再变，很是冷漠地说道：“龙傲，我们之间并没有多大的恩怨，也不必搞到不死不休，这个世界，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益，你认为呢？”

　　龙傲赞同的点点头。

　　虽然很是看不惯四人，不过此话的确有理。

　　龙傲也很是好奇，不知道叶冲到底是什么意思。

　　“叶冲，有话直说。”

　　“很简单，龙傲，我们可以拿东西和你交换，如何？”

　　交换？

　　开玩笑的事情。

　　听到叶冲的话，不仅是龙傲笑了，就算是苗灵儿也笑了起来，连通周峰都笑了。

　　在整个浩瀚星空，又有什么东西可以和混沌之力比拟，相信除了混沌石碑外，再无其他东西可以比拟，就算是秘境都不行。

　　龙傲三人都没有说话，不过话中的意思已经很明确。

　　叶冲却是笑了笑，胸有成竹地说道：“龙傲，我们四人身为极限星空不朽，纵横浩瀚星空这么多年，也得到无数的宝物，所有宝物之中，你可以随便挑选四件宝物，而我们的要求只是很简单，你带我们进入星空裂缝，如何？”

　　龙傲会答应吗？

　　龙傲却没有一口回绝，只是说道：“拿出来我看看。”

　　周峰和苗灵儿都不太愿意，不过此事龙傲已经决定，他们也不好多说什么。

　　刚木四人还是有所警惕，将身上所有的宝物全部拿了出来。

　　宝物虽然贵重，不过和混沌之力相比较起来的话，根本不值得一提。

　　乱七八糟的一大堆。

　　对于这些宝物，龙傲当然不会放在眼里，开什么玩笑，修为达到他这样的境界，除非是逆天的星空神器，否则的话，一般的星空神器根本不会被他看上。

　　龙傲故意如此，就是想要玩玩众人。

　　“这些垃圾不够格，你们还是放弃。”

　　垃圾？

　　不够格？

　　听到龙傲此话，四人的脸色瞬间阴沉下来，因为这些宝物，都是他们这么多年，纵横浩瀚星空得到的宝物，但是现在，却被龙傲认定为所谓的垃圾，不够格，简直就是没有将他们放在眼里。

　　“龙傲，你欺人太甚。”

　　四人已经蠢蠢欲动起来，因为事情已经走到这一步，要是实在不行的话，那么只有一个办法，就是击杀龙傲，彻底毁灭入口。

　　自己四人无法踏入星空裂缝，那么也不容许龙傲三人踏入其中，因为四人很清楚，要是龙傲三人吞噬混沌之力意味着什么。

　　一旦龙傲三人成就星空主宰的话，到时候击杀自己四人，完全是分分钟的事情。

　　对于四人的意思，龙傲何尝不知道。

　　心中冷笑不已，不过龙傲却没有丝毫的担心，只要他愿意，随时随刻的都可以踏入星空裂缝，就算是四人联手，都不可能阻止自己，这就是信心。

　　“周峰，苗灵儿，我奉劝你们一句，我并没有十足的把握，我也是冒着生命危险，要是踏入，生死难料，你们还是要执意跟着我去？”

　　“我没有丝毫的问题。”苗灵儿连想都没有想，因为直觉告诉她，龙傲肯定不简单，要不然的话，当初的她也不会选择龙傲，从而选择放弃五人。

　　至于周峰，脸色则是一变再变，问道：“龙兄，你真的有信心吗？”

　　周峰心里根本不太相信龙傲，因为面前的黑色漩涡，始终都是星空裂缝，也就是浩瀚星空最为强悍的力量，一旦踏入，不要说九死一生，恐怕是必死无疑，要真的如此的话，到时候连后悔的机会都没有。

　　龙傲心里很是不爽，他本来还是想要选择相信周峰，尤其是这个时候，多一个朋友，总比多一个敌人好的多，但是周峰此人实在有点不太相信别人，要是如此的话，要是真的踏入星空裂缝，恐怕会因为周峰坏事。

　　情况很是危机，万万不能有丝毫的错失，正是想到这里，龙傲说道：“最多百分之五的信心，不过周峰，既然你不相信我，跟着我一起踏入星空裂缝也没有多大的意思，你认为呢？”

　　周峰似乎想要说什么，不过最终还是隐忍下来，因为这个时候，他真的不知道自己到底该说什么。


第2477章 赌性命

　　“龙傲，你真的是欺人太甚。”

　　看到龙傲选择无视自己众人，刚木几人简直愤怒到了极点。

　　身为极限星空不朽，何时受到过这样的耻辱。

　　龙傲却还是没有说话，依然选择无视。

　　“苗灵儿，走。”

　　“想走？”

　　就在四人和周峰的目光之中，龙傲和苗灵儿就这样凭空的消失。

　　在众人的眼皮子底下，消失的无影无踪。

　　龙傲到底是如何做到的？

　　五人当然知道，苗灵儿肯定做不到这一点，他们太了解苗灵儿了。

　　唯一的解释，就是星空神器。

　　混沌殿之内。

　　看着四周的空间，苗灵儿当然知道这是什么地方，很是惊讶地说道：“这件空间星空神器很是强悍，我可以断言，外面的五人无法感应出这件星空神器的位置。”

　　“没错。”

　　龙傲有着十足的信心，不要说极限星空不朽，就算是半步星空主宰，哪怕是星空主宰，都不可能锁定混沌殿的位置。

　　“苗灵儿，你如何看待周峰此人。”

　　对于周峰此人，龙傲还是有点不太放心。

　　苗灵儿当然知道龙傲话中的意思，想了想，说道：“恕我直言，我和周峰打交道的时间不算太短，根据我对此人的了解，此人绝对不简单，之前我本想提醒你，只是怕你误会。”

　　苗灵儿的话虽然没有明说，不过话中的意思已经很明确，龙傲不是傻子，怎么可能不知道。

　　看来自己的猜测没错，周峰此人的确不怎么样，幸亏自己没有被周峰的外表欺骗，否则的话，到时候后果不堪设想。

　　“龙傲，我知道你心中所想，不管我们是否能够得到混沌之力，稍后我都会相助你对付五人，包括周峰在内。”

　　很是感激。

　　龙傲当然知道，对付五人意味着什么。

　　五人可不是普普通通的星空修炼者，而是货真价实的极限星空不朽，就算自己两人联手，靠着阵法的威力，也很难击杀五人。

　　这就是五位极限星空不朽联手的真正威力。

　　“多谢。”

　　“朋友之间，何必多谢。”

　　龙傲当然知道，苗灵儿还不知道自己在外面的所作所为，要是知道的话，苗灵儿是否还愿意出手相助自己，那还真是一个未知数。

　　不是朋友，龙傲未必会说。

　　如今他们两人已经是朋友，并且还是交心朋友，所以龙傲已经不打算隐瞒。

　　对于敌人，龙傲不会有丝毫的留手，但是对于朋友，龙傲也会以心对待，这就是龙傲。

　　没有丝毫的隐瞒，龙傲将自己在外面的事情，大致的讲了一遍。

　　该说的说，不该说的不说。

　　静静的听着，期间苗灵儿多说一句。

　　直到龙傲全部讲完，苗灵儿才笑着说道：“我和你成为朋友，你是不是怕我，忌惮九大星空帝国？”

　　“能避则避。”

　　要是其他的人，以苗灵儿的强悍实力，完全可以做到横行无忌。

　　唯独九大星空帝国，尤其是现在的九大星空帝国，已经出现半步星空主宰，就算苗灵儿的实力强悍，但在半步星空主宰面前，还是有点不够看。

　　正是将苗灵儿当做是朋友，龙傲才不忍心。

　　对于此事，苗灵儿岂能不知道。

　　笑了笑。

　　苗灵儿立刻发下血誓，血誓的内容很简单，就是她日后肯定会全力相助龙傲，要是有违誓言，天诛地灭。

　　看着面前的苗灵儿，龙傲心里深深叹息一声。

　　“你这是又何苦呢。”

　　“拿我当朋友，不必多说，除非你不愿意承认我这个朋友。”

　　很是无奈。

　　不过事情已经如此，龙傲也不愿意失去这个朋友，只能赞同的点点头。

　　“苗灵儿。”

　　“从现在开始，你就喊我苗姐姐，我喊你龙弟弟，如何？”

　　要是以前的话，龙傲肯定不愿意，不过现在，却是喊道：“苗姐姐，现在我们的情况很是麻烦，虽然我有着百分之三十的把握，可以进入星空裂缝，不过外面五人不离开的话，我们很难找到机会。”

　　对于此事，龙傲相当的无奈，因为经过此事之后，外面的五人越发的不会离开，这样的话，对于自己很是麻烦。

　　苗灵儿的脸色也很是凝重，想了想，说道：“龙弟弟，想要引走五人，唯有一个办法，那就是我们出手对付五人，这样的话，我就不相信五人不离开。”

　　“未必。”

　　要是其他事情或者其他东西，五人肯定会毫不犹豫的选择离开，唯独混沌之力，诱惑力实在太大了，并且这个时候自己两人出手，只要五人不是脑子进水，肯定会想到是自己两人玩的花样，要是五人真的上当的话，那么就真的奇怪了。

　　这样不行的话，苗灵儿实在没有好办法，因为以五人现在的情况，肯定会死守星空裂缝。

　　到底该怎么办呢？

　　“龙弟弟，不如我们重新找个入口，这样的话，我们完全可以做到神不知鬼不觉。”

　　对于苗灵儿的意思，龙傲岂能不知道，不过却很是无奈地说道：“我之前已经再三的感应过了，整个山谷，只有这么一个黑色漩涡，这也是唯一的入口，不过苗姐姐，我现在就可以明确的告诉你，星空裂缝内，肯定是无穷无尽的星空裂缝，就算我们能够顺利踏入，恐怕也无法动弹分毫。”

　　对于此事，苗灵儿已经猜到，不过就算如此，她还是希望能够闯一闯，因为混沌之力的诱惑实在太大了，一旦顺利吞噬混沌之力，那么毫无疑问，那么不仅可以成就星空主宰，甚至还可以凌驾于星空主宰之上。

　　因为混沌之力，就算有着再大的危险，苗灵儿也准备试试。

　　用生死赌一把，要是赌赢了，那么一切皆大欢喜，从而一飞冲天，要是赌输了，那么赌输的就是自己的性命，不过就算如此，苗灵儿还是愿意拿着自己的性命赌一把，哪怕是赌输了，也认了。

　　对于苗灵儿的意思，龙傲知道的清清楚楚，正是如此，他当然知道此事到底有多么的严重，要是赌输了，自己和苗灵儿的性命都不保了。


第2478章 釜底抽薪

　　赌？

　　还是不赌呢？

　　要是为了混沌之力丢了性命，到底值得吗？

　　对于龙傲的意思，苗灵儿当然知道。

　　拿自己的性命开玩笑，肯定非常为难。

　　“龙弟弟，你先听我说，你的情况我也非常清楚，要是以正常情况修炼的话，不是我怀疑你的天赋，就算你天赋异禀，想要突破极限星空不朽，最次也需要上千年，甚至数万年的时间。”

　　赞同的点点头。

　　对于自己的天赋和修炼速度，龙傲当然知道。

　　要是能够吞噬混沌殿内的神秘之力，那么也许修炼速度会快点。

　　但是他根本无法掌握混沌殿，至于神秘之力何时会出现，他也无法确定。

　　神秘力量也许一天出现。

　　也许一万年，甚至需要数亿年，他也不知道。

　　看到龙傲不说话，苗灵儿则是继续说道：“就算你的修为能够突破极限星空不朽，那么遇到半步星空主宰，或者遇到星空主宰，你该怎么办？”

　　对于龙傲拥有混沌石碑的事情，苗灵儿根本不知道。

　　说的有理。

　　“苗姐姐，我要是告诉你一件事，希望你能够帮我保密。”

　　“请说。”

　　苗灵儿似乎很是惊讶，因为她很清楚，龙傲既然如此说，那么此事肯定很重要。

　　到底是什么事情呢？

　　龙傲也没有任何的隐瞒，说道：“当初，浩瀚星空突然降临一个混沌位面，里面出现了十二面混沌石碑，此事众所周知，甚至惊动了十二位星空主宰。”

　　对于此事，苗灵儿根本不知道，这么多年，她一直逗留在神秘位面，很少踏出一步。

　　正是因为如此。

　　啊？

　　听到此话，苗灵儿非常的震惊，因为他非常清楚，浩瀚星空突然降临十二面混沌石碑，到底意味着什么。

　　众所周知。

　　整个浩瀚星空共有十二面混沌石碑，已经被十二位星空主宰炼化，怎么可能又出现了十二面混沌石碑。

　　对于此事，苗灵儿没有丝毫的怀疑，因为她知道，龙傲没有必要忽悠自己，因为此事整个浩瀚星空都知道，只要离开，随随便便的打问一下，自己就能够知道。

　　难道龙傲已经得到了混沌石碑？

　　苗灵儿知道，要是龙傲没有得到混沌石碑，那么也不会提起此事。

　　要真是如此的话，那么事情就彻底不一样了。

　　苗灵儿并未说话。

　　“实不相瞒，我顺利的得到了十二面混沌石碑，此事除了少数人知道外，没有一个人知道。”

　　啊？啊！

　　彻底震惊了。

　　听到龙傲的话，苗灵儿彻底震惊了，因为她万万没有想到，龙傲真的得到了混沌石碑，不仅是得到了混沌石碑，居然还得到了十二面混沌石碑。

　　这样的话。

　　只要顺利炼化混沌石碑的话，那么龙傲这一方，岂不是可以打造出十二位星空主宰？

　　十二位星空主宰，足以横扫浩瀚星空。

　　苗灵儿心里很是感动，因为她心里非常清楚的知道，龙傲能够告诉自己此事，完全是将自己当做姐姐，要不然的话，这样的秘密，要是换做其他人的话，怎么可能轻易说出来。

　　“苗姐姐，十二面混沌石碑我已经分配下去，等到日后这些人彻底炼化混沌石碑，成就星空主宰，我们无需忌惮任何人。”

　　对于龙傲的意思，苗灵儿已经猜到。

　　“龙弟弟，你的意思是不是说，我们没有必要为了混沌之力冒险？”

　　点点头，又摇摇头。

　　“苗姐姐，我的意思很简单，此事交给我，请你相信我，只要有机会的话，我会让你得到你想要的东西。”

　　龙傲的意思很明确，就是要单独进入星空裂缝。

　　“不行，坚决不行。”苗灵儿怎么可能选择同意，完全开玩笑的事情，要是她同意的话，那么实在有点太对不起龙傲了，也无法向自己交代。

　　万万不能答应。

　　还没有等苗灵儿说话，龙傲已经将其打断，继续说道：“苗姐姐，你先听我说，我知道你很担心我，不过我可以明确的告诉你，拥有这件星空神器，我什么地方都可以去，自保还是可以的话，但是要是你留在这里的话，不仅是你，就算是我都会有很大的麻烦。”

　　真的吗？

　　苗灵儿明显有点不太相信，说道：“龙弟弟，你是不是在忽悠我？”

　　“苗姐姐，除非是你不相信我，害怕我独吞混沌之力。”

　　苗灵儿当然知道龙傲是开玩笑，明显是不想让自己去跟着冒险，不过话已经说到这个份上，她要是还执意要前往的话，那么未免让龙傲多想。

　　心里有着再多的担心，最终还是点点头，笑着说道：“龙弟弟，姐姐知道你是什么意思，姐姐也不多说什么，反正你要记住一句话，千万小心，以性命为准，要是发现不对劲，赶快退出，不要硬碰硬。”

　　龙傲同样笑着说道：“苗姐姐，我知道，这么多年，我一步步走来，遇到过太多的生死，我还不是照样好好的活着，等我离开之后，你要小心，周峰五人未必会放过你。”

　　要是单打独斗的话，以苗灵儿的实力，当然可以不惧任何人，不过要是以五敌一的话，苗姐姐根本不是五人的敌手，最终的结果可想而知，要说不担心，那肯定是骗人的。

　　笑了笑，苗灵儿笑着说道：“龙弟弟放心，我可以断言，他们五人就算是联手，都不敢随随便便的对付我，不管怎么说，我的阵法，他们非常忌惮，除非是有着十足的信心。”

　　阵法师的强悍，别人也许不知道，但是龙傲怎么可能不知道，他非常的清楚，以苗姐姐的阵法水平，足以震慑五人。

　　苗灵儿被龙傲转移到另外一个地方，面前就是黑色巨石，虽然清晰的感应到，黑色巨石被炼制成功，还需要数百上千年，但是凡事都有例外，万一混沌之力炼制黑色巨石提前成功，那么完全可以便宜苗姐姐，相信短时间内，五人肯定不会返回这个地方。

　　这样的话，苗姐姐留在这个地方，完全是一箭双雕的事情，龙傲如此做，心里也很是放心。


第2479章 龙傲狂笑

　　黑色漩涡前。

　　正如龙傲和苗灵儿所猜测的一般，如今的五人不可能轻易选择放弃。

　　五人死死的盯着面前的黑色漩涡，就算无法踏入黑色漩涡，他们也敢断言，龙傲肯定还会前来。

　　只要能够控制住龙傲，那么踏入黑色漩涡，也不是什么难事。

　　“龙傲？”

　　看着面前突然出现的身影，五人的脸色顿时一喜。

　　这种情况下，龙傲居然还敢出现。

　　“龙傲，还是那句话，只要你交出进入星空裂缝的秘法，我们之前的恩怨就一笔勾销，并且我们还可以全力相助你，如何？”

　　冷笑一声。

　　龙傲看着站在最左边的周峰，问道：“周兄，你是何意呢？”

　　“龙兄，我知道我们这样做很为难你，不过。”

　　摆摆手。

　　龙傲已经明白周峰的意思，果然不是什么好人。

　　冷冷的看着面前的周峰，也没有说话，就这么死死的盯着。

　　“周峰，做人可以无耻，也可以不要脸，但是像你这般左右摇摆，笑里藏刀，还真是无耻到了极点，我就是带谁进入星空裂缝，也不会带你。”

　　要是换做平时，周峰肯定能够继续装下去。

　　唯独关于混沌之力的事情，因为随着时间的慢慢推移，周峰已经发觉，龙傲根本不相信自己，要是按照这种情况下去的话，自己想要得到龙傲的信任，完全是痴人说梦的事情。

　　正是因为如此。

　　周峰已经等待不下去，因为他不知道，龙傲会何时独自选择进入星空裂缝，要真的到了那个时候，想要后悔都没有机会。

　　想到这里，周峰还是准备联合四人，准备一起对付龙傲。

　　周峰不说话，就已经代表默认。

　　五人并排站着，五位极限星空不朽，释放出的强悍气息，形成一面气罩，不要说一般人，就算是极限星空不朽都未必能够硬闯过去。

　　这次前来，龙傲也没有打算硬闯。

　　这个时候选择硬碰硬的话，对于自己来说，实在有点不利。

　　“龙傲，识时务者为俊杰，你不要给脸不要脸。”

　　刚木阻止了叶冲，笑着说道：“龙傲，单单你一个人，就算踏入星空裂缝也是九死一生，要是我们一起进入的话，还能够有个相互照应。”

　　相互照应？

　　简直就是扯淡的事情。

　　龙傲要是选择相信刚木的话，那么脑子就真的进水了。

　　看到龙傲不说话，刚木继续趁热打铁，说道：“龙傲，相信星空裂缝意味着什么，你比我们更加清楚，要是我们一起踏入的话，到时候，我们顺利获得混沌之力的几率非常之大。”

　　有些不耐烦起来。

　　龙傲一脸的厌恶，很是嘲讽地说道：“刚木，你感觉自己无耻吗？”

　　刚木当然知道龙傲想要说什么，脸色很是阴沉，不过并没有回答。

　　这种情况下，他不知道该如何回答。

　　“你们五人的意思我已经知道，我还是那个态度，我不可能将秘法告诉你们。”

　　还没有等五人说话，龙傲就已经继续说道：“不对，你们五人想要秘法的话，还是有办法的。”

　　五人没有说话，因为五人不知道龙傲到底是什么意思。

　　“你们想要得到秘法踏入黑色漩涡，只有一个办法，你们五人之中，只有一人可以得到秘法，我这里就看着你们开战，最后一人获胜者，就可以得到秘法。”

　　龙傲的意思很简单，那就是想让五人互相开杀。

　　一旦五人损失四人的话，那么剩下的最后一人，恐怕也是重伤，到时候，龙傲完全可以坐收渔翁之利。

　　对于此事，五人岂能不知道。

　　五人的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　难道要强行出手？

　　要是有十足把握的话，那么无人何必磨磨唧唧，相信早就出手将龙傲击杀了，到时候，只要动用搜魂，完全可以知道自己想要知道的一切。

　　但是现在的结果，情况却非常的特殊。

　　原因很简单。

　　龙傲拥有着一件逆天星空神器，就在之前，在他们五人的眼皮子底下，龙傲和苗灵儿照样消失的无影无踪，从头到尾，他们都不知道发生了什么事情。

　　很是忌惮龙傲手中的星空神器，要是这次失败的话，那么想要引出龙傲，恐怕有点太难，所以五人决定，最好的结果还是一击必中。

　　五人正在寻找机会，各自释放出气息，试图锁定龙傲。

　　但是龙傲会在意吗？

　　“五位，你们不用试图气息锁定我，我要是想要离开的话，就算被你们的气息锁定，我照样可以离开。”

　　龙傲没有丝毫的抵挡，就在五人的气息牢牢锁定他之后，嗖的一声，在五人的眼皮子底下，再次消失的无影无踪。

　　这一次的情况，和上一次几乎是一模一样，从头到尾，五人仔仔细细的感应，还是没有感应到，龙傲到底是如何做到的，心里虽然明明知道，龙傲之所以能够凭空消失，肯定是靠着手中的星空神器，但是这样逆天的空间星空神器，是不是有点太过变态了。

　　就算是亲眼所见，也有点难以置信，简直就是匪夷所思的事情。

　　还没有等五人反应过来，龙傲的身影再次出现，依然是在五人的眼皮子底下，搞的五人的脸色越发的凝重起来。

　　要是自己能够得到龙傲手中的逆天星空神器，毫无疑问，对于自己来说，完全是如虎添翼的事情。

　　越是如此，五人越是贪婪，越是想要击杀龙傲。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”龙傲仰天疯狂的笑着，笑声之中，充斥着鄙视和嘲讽。

　　看着面前龙傲一脸的狂笑，五人的脸色越来越难看，尤其是刚木和叶冲，因为从一开始，他们就和龙傲不对盘，这都多久的时间了，龙傲还是好好的站在面前，并且有着底气和自己众人叫板，完全是没有将自己众人放在眼里，叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　“你们如何看？”

　　“我们没有十足的把握，要是强行出手的话，一旦耽误时间，日后想要困住龙傲，恐怕不是一件容易的事情。”


第2480章 元神压制

　　灵识传音。

　　五人很是苦闷，因为他们实在没有办法。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“一击必中，绝对不能给龙傲任何喘息的机会。”

　　“如今的办法只有一个，我们动用元神之力。”

　　元神？

　　对于刚木的意思，其余四人都知道意味着什么，要是运气好的话，强行动用元神当然可以一击必中，成功的击杀龙傲。

　　要是运气不好的话，那么毫无疑问，到时候不要说击杀龙傲，他们也许也会受到重创。

　　到底该不该动用元神。

　　最终。

　　五人达成一致意见，那就是强行动用元神之力，因为在他们看来，就算龙傲的实力不错，始终都只是小小的星空传奇。

　　星空传奇的元神能有多强悍？

　　不要说五人联手，就算是随随便便的出来一人，元神都要远远凌驾于龙傲之上，要是这样还害怕不敢出手的话，那么他们完全可以自杀了。

　　猛然间。

　　五人立刻释放出各自的元神，狠狠的朝着龙傲席卷而来。

　　速度实在太快了，因为从头到尾，龙傲都没有想过，五人会动用元神之力。

　　要是其他，龙傲也许会忌惮一二，唯独元神，哪怕是五位极限星空不朽联手，他都不会有任何的担心。

　　要说实力，龙傲肯定不如五人，这是毫无疑问的事情。

　　但是要说到元神，龙傲却不惧任何人。

　　不要说极限星空不朽，就算是半步星空主宰，龙傲都有着十足的信心，以自己的元神之力，就算无法压制半步星空主宰，也绝对可以和半步星空主宰一较高下。

　　由此可以想象，龙傲的元神之力到底有多么的强悍。

　　想要靠着元神压制自己？

　　简直就是开玩笑的事情。

　　不躲？

　　看到龙傲并未消失，五人都有点好奇，更多的还是警惕，因为他们不相信龙傲想要自杀，要是如此的话，难道龙傲还有后招？

　　五人根本不会想到，龙傲的元神之力会压制自己五人，因为根本不符合常理，在五人看来，龙傲之所以如此稳定，完全是因为龙傲有着星空神器。

　　就算有着星空神器，又能如何？

　　五人根本没有将龙傲放在眼里，只要龙傲不进入空间星空神器，那么这次就能够成功的击杀龙傲。

　　但是结果呢？

　　五位极限星空不朽的联手，五股强悍的元神之力狠狠的纠缠在一起，就好像一股龙卷风，狠狠的席卷着四周所有的空间。

　　五股元神之力狠狠的压制而来。

　　稳如泰山。

　　纹丝不动。

　　龙傲站在原地，猛然间，身上释放出恐怖的元神之力。

　　按照正常情况，以龙傲的境界，元神之力怎么可能是五人的敌手，几乎是不可能的事情。

　　就在五人以为龙傲必死无疑的时候。

　　情况突变。

　　震惊的一幕已经发生，五人彻底惊呆了，因为他们万万没有想到，龙傲只是星空传奇，为什么拥有的元神威力如此强悍。

　　要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　五股元神之力汇聚而成的龙卷风元神，狠狠的碰到龙傲释放出的元神，两者相撞，火花迸发，惊天动地，很是恐怖。

　　龙傲纹丝未动，反而五人连连后退，足足后退了数十步，这才勉强停了下来。

　　五人彻底震惊了，一脸的不相信。

　　这是星空传奇应该拥有的元神威力吗？

　　“龙傲，你，你，你。”

　　刚木连说三个你字，最终还是没有说出来，因为他们实在想不通，为什么龙傲明明只是星空传奇，为何元神之力如此强悍。

　　难道是龙傲动用某种秘法，专门锻炼自己的元神？

　　这种情况也是有可能发生的，只不过他们五人都是极限星空不朽，拥有的元神之力何等强悍，要是他们五人联手，几乎半步星空主宰之下，他们就是无敌的存在，正是因为如此，他们才非常的震惊，就算龙傲一直锻炼元神，也不可能压制自己五人。

　　想不通。

　　实在想不通。

　　“真是闻名不如见面，我原本以为，五位堂堂的极限星空不朽，一旦联手，威力肯定石破天惊，但是现在。”

　　龙傲嘲讽的摇摇头，轻蔑地说道：“原来你们也不过如此，之前我还有所忌惮，不过现在。”

　　龙傲的话虽然没有说完，不过话中的意思已经很明确。

　　五人的脸色很是难看，被龙傲如此羞辱，简直是丢尽了脸面。

　　“龙傲，你只是元神稍微强大一些，你要是个男人，就和我们一战，不要躲入星空神器，我今天倒要看看，你这个闻名不如见面的人，到底有多么的强悍。”

　　激将法，五人已经猜到，龙傲只是元神强悍而已，要是本身实力也和元神一般无二的话，相信龙傲早就出手了，何必等到现在，说到底，龙傲还是不敢和自己五人出手。

　　“一战？你们五人大战我一人？”

　　“不是，龙傲，我们五人之中，你可以随随便便的选择一人，只要你能够胜过我们任何一人，那么你就可以独自一人踏入星空裂缝，如何？”

　　虽然对自己的实力很有信心，不过龙傲也有着自知自明，要是对战星空不朽，自己完全可以成功的击杀，不过对战极限星空不朽，几乎是不可能的事情，更何况，面前还有着五位极限星空不朽，要是等到自己战斗最为激烈的时候，其他人这个时候杀出，自己岂不是得不偿失？

　　要是自己答应的话，脑子真的进水了。

　　冷笑一声，龙傲冷冷地说道：“刚木，你不用激将法，日后我自会找你，我现在就要进入星空裂缝，希望你们能够阻拦我，千万不要让我失望。”

　　激将法失败，不过听到龙傲的话，五人心里狠狠的骂着，因为他们没有想到，龙傲居然如此狂妄，自己五人已经死死的守在黑色漩涡前，龙傲还放出狂言，要是这种情况，还被龙傲顺利的踏入星空裂缝，那么他们五人完全可以自杀了。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”五人同时放声大笑起来，未说话，不过笑声的意思已经很明确。


第2481章 真正身份

　　五人冷眼盯着。

　　无论发生什么事情，都不得让龙傲过去。

　　下一秒钟。

　　龙傲的身影突然消失，借助空间瞬移，到处都是龙傲的身影，千变万化。

　　至于五人则是万变不离其宗。

　　不管龙傲如何变幻，都死死的守在黑色漩涡前，因为在五人看来，只要自己五人纹丝不动，那么龙傲想要越过自己五人踏入星空裂缝，几乎是不可能的事情。

　　龙傲也笑了。

　　看来五人的警惕性还是非常高的。

　　空间瞬移虽然可以越过五人，不过龙傲却不敢贸贸然这样做。

　　五人身后乃是星空裂缝，要是自己越过五人，那么直接就进入星空裂缝，到时候连怎么死的都不知道。

　　不管怎么说，自己对于星空裂缝都不是太了解，要是贸贸然踏入的话，谁也不知道会发生什么事情。

　　首先要越过五人。

　　接着借助掌握星空，试探性的看看星空裂缝到底是怎么回事。

　　这个时候。

　　龙傲手握混沌斧，朝着五人狠狠的劈去。

　　轰，轰，轰……

　　短短的数秒钟时间，龙傲就已经连续不断劈出九九八十一斧，只见一斧接着一斧，到处都是一片斧影。

　　五人四周到处都是星空裂缝。

　　这还是龙傲的修为只是星空传奇，要说能够更进一步，突破极限星空不朽，那么动用掌握星空的话，威力就完全不一样了。

　　就算是五人，都非常忌惮的对方，毕竟星空裂缝的威力实在太强悍了。

　　还没有等五人反应过来，龙傲借助掌握星空和混沌斧，劈出的星空裂缝，居然引动黑色漩涡。

　　这么久以来。

　　黑色漩涡自从出现以来，就好像一潭湖水，异常的平静。

　　但是现在呢？

　　由于四周无数的星空裂缝，引动黑色漩涡，整个黑色漩涡突然间开始疯狂的旋转起来，看上去极其的恐怖诡异。

　　黑色漩涡开始折射出无数的星空裂缝，远远凌驾于龙傲释放出的星空裂缝。

　　啊？

　　看着黑色漩涡折射出的星空裂缝，不要说五人，就算是龙傲都有点震惊，因为就算是他，都万万没有想到事情会弄到这样。

　　自己动用掌握星空搞出来的星空裂缝，居然能够引动黑色漩涡的星空裂缝。

　　不管是五人还是龙傲，都能够清晰的感应到，黑色漩涡内折射出的星空裂缝，到底有多么的强悍。

　　撤。

　　留在这里，一旦被星空裂缝吞噬，到时候后果不堪设想。

　　要是被星空裂缝吞噬的话，那么就算是极限星空不朽，也照样会被星空裂缝淹没，消失的无影无踪。

　　一个转身，龙傲就已经进入混沌殿之内。

　　对于混沌殿的威力，龙傲有着十足的信心。

　　只要自己踏入混沌殿，那么黑色漩涡内折射出的星空裂缝，根本无法进入混沌殿。

　　至于五人。

　　速度全部飙升到了极点，因为就算是五人都非常忌惮黑色漩涡内折射出的星空裂缝，速度稍微慢点的话，那么到时候必死无疑。

　　不一会，五人就已经消失的无影无踪。

　　随着龙傲的离开，星空裂缝也已经消失不见，而黑色漩涡内折射出的星空裂缝，最多覆盖数十米的范围，范围再大的话，几乎无法覆盖了。

　　数分钟之后。

　　五人去而复返，现在想想都有些后怕，刚刚幸亏自己五人的速度够快，要不然的话，自己五人恐怕已经凶多吉少。

　　一切都是因为龙傲。

　　直到此刻，五人都不知道龙傲到底是如何做到的，不过五人已经多次看出，龙傲每次破开星空，都会动用一柄斧头。

　　难道是因为斧头？

　　要真是如此的话，那么龙傲身上的秘密也实在太多了，不管是空间星空神器还是斧头，要是全部能够得到的话，完全可以纵横星空，似乎就算是半步星空主宰都不用忌惮，可以直接选择无视。

　　越是如此，五人越是贪婪，恨不得立刻得到龙傲身上的宝物。

　　要是能够得到秘境，混沌之力，包括龙傲身上的宝物，那么简直就是最好不过的事情了。

　　“龙傲，我知道你还在这里，现身吧。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　随着笑声，龙傲的身影瞬间出现，直到此刻，五人还是没有锁定龙傲的星空神器，由此可以说明，龙傲拥有的这件星空神器，到底有多么的逆天。

　　“龙傲，我可以放弃混沌之力，不过你要将你的空间星空神器，还有斧头全部交给我，如何？”

　　“周峰，你是不是有点过分了？”听到周峰此话，四人彻底愤怒了，因为周峰的意思很简单，就是想要独吞龙傲的宝物，哪怕是选择放弃混沌之力。

　　要是能够得到混沌之力，周峰怎么可能轻易选择放弃。

　　要是不出意外的话，周峰肯定是认准自己无法得到混沌之力，从而退而求其次，选择龙傲身上的宝物，这样才选择放弃混沌之力，简直就是无耻到了极点，不过四人心里就算是如何的愤怒，也不敢随随便便的爆发。

　　尤其是这种情况下，越发的不能冲动，否则的话，说不定得不偿失。

　　周峰却是笑了笑，选择无视四人，虽然五人名义上是联盟关系，不过也是各怀鬼胎，没有绝对的利益下，相信五人早就大打出手。

　　龙傲笑了笑，对于周峰的意思，他岂能不知道，说道：“周峰，相信你已经猜出，没错，我之所以能够破开星空，并且踏入星空裂缝，都是靠着我手中的斧头，要是我给了你，那我怎么办？”

　　啊？

　　听到龙傲的话，四人有点惊讶，因为他们虽然已经猜到，不过却不敢肯定，却没有想到，还真是如此，难怪周峰突然间想要放弃混沌之力，从而得到龙傲手中的斧头，原来是为了此事。

　　周峰还真是无耻到了极点。

　　四人死死的盯着周峰，不过这个时候，周峰却说道：“龙傲，我只想问问你，你到底是答应，还是不答应？”

　　“我要是不答应呢？”

　　嗖的一声，周峰手中折射出一个小黑点，不偏不倚的落入龙傲的手中。


第2482章 杀戮族

　　看着手中的黑色小令牌，龙傲很是好奇，不知道周峰给自己这个东西到底是什么意思。

　　黑色令牌正面写着一个杀字，后面则是画着一个骷髅。

　　龙傲不知道这是什么东西。

　　但是其他的四人，看着龙傲手中的黑色令牌，四人的脸色全部变了。

　　“杀戮令牌。”

　　杀戮令牌？

　　这是什么东西？

　　龙傲很是好奇，看着四人。

　　看着杀戮令牌，四人有意无意的远离周峰，似乎很是忌惮周峰一般。

　　“周峰，真是没有想到，你居然来自杀戮一族。”

　　杀戮一族？

　　杀戮族？

　　听到刚木的话，龙傲彻底惊呆了，因为他已经知道自己手中的杀戮令牌意味着什么，要是这样的话，岂不是说，周峰乃是所谓的杀戮族的一员。

　　龙傲当然知道，杀戮一族意味着什么。

　　浩瀚星空，共有六大种族，从而称霸浩瀚星空，无人敢招惹。

　　六大种族，分别是人族，龙族，冥族，鼠族，杀戮族，神秘族。

　　其中的杀戮族，号称以杀戮为引，当初在浩瀚星空制造了无数的血雨腥风，一时之间，杀戮种族无人能敌。

　　最终没有办法。

　　人族，龙族，冥族，鼠族，四大种族联手，直接压制杀戮族。

　　神秘族，一直最为神秘，几乎不出现在浩瀚星空。

　　四大种族联手才能够强行压制杀戮族，可想而知，杀戮族的实力到底有多么的强悍。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　看到众人震惊的眼神，周峰似乎很是满意众人的态度，仰天大笑起来，作为杀戮一族的一员，他为自己是杀戮族的人而感到自豪。

　　看到周峰的狂笑，四人的脸色越来越阴沉。

　　金辰冷漠地说道：“周峰，虽然四大种族已经不再仇视杀戮族，不过。”

　　摆摆手。

　　周峰根本不给金辰继续说下去的机会，将其打断，说道：“少给我这里磨磨唧唧，当初要不是你们四大种族联手，我们杀戮一族早就成为浩瀚星空的霸主，这笔账，我们杀戮一族迟早会算清楚。”

　　四人非常忌惮杀戮一族。

　　不管怎么说，杀戮一族的实力摆在那里。

　　“周峰，你表明身份，你认为你还可以活着离开这里吗？”

　　四人的态度已经很明确，虽然杀戮一族已经消失了很多年，但是只要遇到杀戮一族的人，最好还是见一个杀一个。

　　尤其是周峰的实力，要是不斩草除根的话，那么日后肯定会麻烦不断。

　　周峰会在意吗？

　　想想都知道，要是周峰在意此事的话，也不会随随便便表露身份。

　　笑了。

　　周峰冷漠地说道：“你认为我会在意你们吗？”

　　周峰越是如此，四人心里越是忌惮，因为四人当然知道事情的麻烦，要是周峰没有十足的信心，怎么可能轻易表明身份。

　　战？

　　还是不战？

　　要是放在平时，四人肯定会毫不犹豫的出手，因为在杀戮种族面前，必须要团结。

　　但是现在的情况有点特殊，要是出手对付周峰的话，一旦两败俱伤，岂不是白白便宜了龙傲，从而让龙傲坐收渔翁之利。

　　双方僵持着。

　　周峰无视四人，而是看向龙傲，笑着说道：“龙傲，你也应该知道杀戮一族的强悍，我可以承诺你，你只要交出你手中的宝物，我稍后可以带着你返回杀戮一族，有了杀戮一族的相助。”

　　周峰说到这里，并没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　龙傲会选择妥协吗？

　　要是换做其他的话，碍于周峰的威慑，说不定会选择妥协，但是龙傲要是选择妥协的话，那么就不是龙傲了。

　　龙傲笑了笑，满不在乎地说道：“周峰，你是不是杀戮族的人，根本和我半毛线关系都没有，至于我手中的宝物，和你也没有半毛线关系，想要我的东西，我奉劝你一句，还是回家洗洗睡，看看能不能做梦梦到。”

　　龙傲的意思已经很明确，那就是不愿意交出宝物，不过想想也就释然了。

　　这样逆天的宝物，不要说龙傲，相信此事无论换做是谁，都不会轻易交出去。

　　太扯淡的事情。

　　周峰也没有丝毫的愤怒，反而笑着说道：“龙傲，我相信你肯定知道搜魂，不过我还可以告诉你一件事，我们杀戮一族，有着一门秘法，完全可以知道我们想要知道的事情，至于你，到时候则会生不如死，这样的结果，相信你也不愿意看到。”

　　威胁。

　　赤裸裸的威胁。

　　龙傲却无视这样的威胁，冷笑着说道：“周峰，你还是不要和我这里废话，想要拿到我手中的宝物，你先杀了他们四人，然后我们再谈，如何？”

　　杀了四人？

　　说说简单，真正做起来却是困难无比，就算相信自己的实力，不过周峰还是非常清楚，单单以自己一个人的力量，想要顺利击杀四人，几乎是不可能的事情。

　　还没有等周峰说话，龙傲就已经消失不见，剩下的事情，就是他们的事情，龙傲对于此事当然知道，他当然希望双方互相开杀，要是能够两败俱伤的话，那么对于自己来说，完全是百利而无一害，到时候自己甚至可以坐收渔翁之利。

　　对于龙傲的意思，不管是刚木四人还是周峰，心里都知道的清清楚楚，就算明明知道龙傲的意图，不过双方还是有点蠢蠢欲动，随时都有可能开战。

　　“周峰。”

　　周峰一脸的不耐烦，因为身份已经暴露，继续装下去已经没有多大的意思，至于开战，周峰不是傻子，这个时候开战的话，那么明显对自己很是不利，他不可能白白便宜了龙傲，最大的任务就是得到龙傲身上的宝物，并且得到混沌之力和秘境。

　　“你们最后滚开，我的目标不是你们，最好不要来招惹我，否则的话，小心你们的命。”周峰冷眼看着四人，身上的杀气滚滚而至，席卷着四人。

　　很是忌惮，四人震惊的看着不远处的周峰，因为这一刻的周峰身上，暴发出的气息非常强悍。


第2483章 消失

　　单打独斗，四人之中，绝对没有人是周峰的敌手。

　　周峰不愧来自杀戮族。

　　出手？

　　还是放弃？

　　四人不是傻子，心里都非常清楚，要是这个时候不出手的话看，到时候不要说抢夺混沌之力，是否能够活着离开这个位面，都是一个未知数。

　　冷笑不已。

　　对于四人心中所想，周峰何尝不知道。

　　“你们四人是不是想要出手？”

　　看到四人不说话，周峰继续说道：“我可以给你们一个机会，你们四人一起上，生死不论，如何？”

　　周峰越是如此，四人心里越是忌惮。

　　要是赌赢了，那么一切皆大欢喜。

　　万一赌输了呢？

　　周峰敢如此，相信肯定有着十足的信心，要是贸贸然出手的话，到时候连后悔的机会都没有。

　　这个时候。

　　刚木突然笑着说道：“周峰，你和我们之间无冤无仇，没有必要搞的你死我活，不如我们一起对付龙傲，得到的东西，我们平分，如何？”

　　摇摇头。

　　周峰脸上写满了嘲讽，笑着说道：“平分不可以，我的要求只有一个，那就是我们一人一半，而一半由你们四人瓜分。”

　　欺人太甚。

　　四人却敢怒不敢言，因为他们本身已经害怕了周峰，就算周峰如何做的过分，相信四人都不敢多说什么。

　　四人的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　到底该怎么办呢？

　　四人知道，要是自己四人选择妥协的话，那么日后，自己四人越来越没有活路，完全就会被周峰支配，这是四人万万不愿意看到的事情。

　　“你们不愿意？”

　　看着四人不说话，周峰冷哼一声，冷冷地说道：“你们要是不愿意，那么龙傲的东西全部归我。”

　　“周峰，你是不是有点太过分了？”

　　四人上前一步，意思已经很明确，杀气狠狠的席卷而去。

　　杀气纵横。

　　周峰却没有丝毫的在意，直接选择无视，冷眼看着面前的四人。

　　“四位，胜者为王败者为寇，谁的实力强大，谁就说了算。”

　　周峰此话说的很对。

　　浩瀚星空，实力为尊，强者为上。

　　谁的实力强悍，谁就说了算。

　　四人当然知道，不过四人却不愿意承认，要是周峰独自一人做大，他们最后的结果恐怕只有一个，惨死。

　　“周峰，我们不得不承认，你的实力的确很强悍，要是单打独斗的话，我们四人之中，没有一人是你的敌手，不过以四敌一的话，你有几分把握，可以成功的击杀我们？”

　　听到此话，周峰的脸色也瞬间阴沉下来。

　　周峰当然知道四人的意思，正如四人所说的一般，要是单打独斗的话，自己可以无视任何人，不过要是以一敌四的话，就算是他的实力强悍，也不可能击杀四人。

　　要是换做之前的话，周峰肯定会出手，哪怕明明知道不可能击杀四人，同样也要一战。

　　但是现在，情况非常的特殊。

　　要是强行出手，先不说是否能够顺利的击杀四人，单单是龙傲这一方面，就会白白便宜龙傲，这样的事情，自己坚决不能做。

　　看到周峰如此，四人都笑了起来。

　　“平分。”

　　四人也不想和周峰硬碰硬，他们只是想要争取应有的利益，至于对付周峰，那是以后的事情。

　　周峰没有说话，只是静静的站着。

　　各凭本事。

　　这个时候多说都是废话，到时候想要争取更多的利益，那么就要看自己的实力。

　　实力决定一切。

　　混沌殿内。

　　双方并未开战，龙傲也没有丝毫的意外，只要五人不是脑子进水，相信不会随随便便的开战，毕竟此事还有着自己。

　　不管是四人还是周峰，都害怕自己坐收渔翁之利，要不然的话，恐怕又会是另外一个结果。

　　龙傲也很是无奈，因为五人死死的守着黑色漩涡，自己想要踏入黑色漩涡，并不是一件容易的事情。

　　到底该怎么办呢？

　　距离如此之远，就算自己动用掌握星空，最多能够引动黑色漩涡内的星空裂缝，想要试探出自己是否顺利进入黑色漩涡，根本是无法做到的事情。

　　不可能在这里坐以待毙，要是这样的话，自己出了浪费时间外，再无其他的事情。

　　想来想去，龙傲也没有想出个好办法。

　　一左一右。

　　四人和周峰死死的守着黑色漩涡，因为五人几乎可以断言，只要自己五人守在这里，那么龙傲肯定会出现，这是毫无疑问的问题。

　　时间一点一滴的流逝。

　　三天转眼而逝。

　　就在五人继续守着黑色漩涡的时候，情况突变，之前已经出现的黑色漩涡，慢慢的开始融合起来。

　　没错，正是融合。

　　看着面前的黑色漩涡开始慢慢的融合，五人只能干着急，却不敢踏入一步，星空裂缝意味着什么，五人心里都非常清楚，没有十足的把握之前，他们根本不敢上前一步，要是一个不慎，到时候后果不堪设想。

　　只能眼睁睁的看着黑色漩涡融合，五人却没有丝毫的办法。

　　到底发生了什么事情？

　　要是黑色漩涡就此消失的话，到时候不要说进入其中获得混沌之力，是否能够继续锁定混沌之力的位置，都是一个未知数。

　　在五人不敢踏入黑色漩涡的情况下，短短的数分钟时间，黑色漩涡已经彻底融合，恢复平静。

　　五人不敢有丝毫的迟疑，立刻开始锁定起来，但是结果，无论怎么锁定，五人都无法锁定混沌之力的位置，越是锁定，五人的脸色越是难看，明明之前就在眼前，却不敢踏入，现在后悔了，想要踏入其中，却没有机会了。

　　后悔不已。

　　“龙傲，出来。”

　　没有丝毫的回应。

　　没有了龙傲的锁定，他们五人根本无法锁定混沌之力，越想越是不甘，越想越是愤怒，不过就算如何不甘，如何愤怒，事情已经走到这一步，他们除了无能为力之外，还是无能为力。

　　龙傲没有丝毫的回应，五人也没有办法，因为这种情况下，除了无法锁定混沌之力之外，甚至连龙傲都无法锁定。


第2484章 坏了

　　混沌殿内。

　　对于黑色漩涡的融合，龙傲没有丝毫的惊讶，因为之前他就已经猜到。

　　黑色漩涡要是一直不融合，那么岂不是谁都可以锁定混沌之力，想想根本就是完成扯淡的事情。

　　自己既然能够锁定第一次，那么就能够锁定第二次，锁定第三次，第四次，甚至是第五次，第六次。

　　正是如此。

　　龙傲没有丝毫的担心。

　　五人依然死死的守着黑色漩涡，就算黑色漩涡已经融合，他们也坚信，混沌之力也不会就此离开。

　　只要自己锁定这里，那么等到龙傲出现的话，自己五人还是有机会。

　　但是结果呢？

　　龙傲已经顺利的感应到，经过黑色漩涡的融合，混沌之力的位置已经转移。

　　龙傲已经猜到，随着每一次的混沌之力开启，并且融合的话，那么都会改变位置。

　　经过数天时间的锁定。

　　龙傲再一次的锁定混沌之力的位置。

　　这一次，龙傲没有惊动任何人。

　　动用全力，甚至动用了混沌斧，足足劈了数百斧之后，混沌之力终于被劈开。

　　黑色漩涡再次出现。

　　黑色漩涡内，无数的星空裂缝疯狂的涌现着，看上去极其的恐怖。

　　没有丝毫的迟疑，速战速决。

　　整个山谷不算是很大，谁也不知道，五人何时会出现在这里。

　　要是五人赶过来的话，那么麻烦就大了，正是因为如此，龙傲立刻动用掌握星空，看看自己是否能够借助掌握星空进入黑色漩涡。

　　掌握星空逆行使出，这样的话，黑色漩涡内的星空裂缝就不会被引出，这样的话，自己也安全的多。

　　心中顿时一喜。

　　龙傲靠着掌握星空，顺利的进入黑色漩涡之内。

　　龙傲之所以敢肆无忌惮的踏入黑色漩涡，并不是因为自己拥有掌握星空，真正的依仗是所谓的混沌殿。

　　正是因为有着混沌殿，龙傲才有着十足的信心，就算自己踏入黑色漩涡遇到危险，相信自己一旦躲入混沌殿，也可以顺利的离开。

　　要是没有混沌殿，那么单单靠着掌握星空，就算是龙傲都不敢随随便便的踏入。

　　“龙傲。”

　　“坏了。”

　　听到巨响，五人以最快的速度赶来，刚刚好看到龙傲已经踏入黑色漩涡。

　　五人的脸色彻底变了。

　　真是怕什么来什么。

　　就怕黑色漩涡融合转移位置，现在还真是转移位置了。

　　说到底，还是龙傲玩花样。

　　五人真正的担心，那就是龙傲踏入黑色漩涡，一旦成功的吞噬混沌之力，成就星空主宰的话，到时候他们全部都不是对手。

　　眼睁睁的看着龙傲踏入黑色漩涡，五人却只能硬生生的停住脚步。

　　五人的脸色很是阴沉。

　　心里的愤怒犹如火山爆发，恨不得将龙傲碎尸万段。

　　“我们现在该怎么办？”

　　“还能怎么办，只是希望龙傲不要吞噬混沌之力，要不然的话，等到他成就星空主宰，我们就真的完蛋了。”

　　要是换做其他人，五人都不会相信有人能够吞噬混沌之力。

　　但是现在的情况不同。

　　别人无法踏入的星空裂缝，龙傲还是顺利的踏入，单单是这一点，其他人就无法做到。

　　不仅如此，凡事不怕一万就怕万一，万一龙傲真的在黑色漩涡成功的吞噬星空之力，那么成就星空主宰之后，不要说自己五人，相信就算是九大半步星空主宰，都无法抗衡龙傲。

　　“现在唯一的办法，就是我们死死的守住这里，龙傲一旦出现，不管他是否吞噬混沌之力，我们都要联手将其灭杀，斩草除根，永绝后患。”

　　对于周峰的提议，其他的四人都没有丝毫的反对。

　　黑色漩涡内。

　　龙傲借助手中的混沌斧，还有神通掌握星空，一步接着一步，步步为营，小心翼翼的慢慢走着。

　　因为龙傲心里非常清楚，自己必须非常谨慎，要不然的话，稍有怠慢，自己就会陷入万劫不复之地。

　　四周到处都是漆黑无比的一片。

　　就算是以龙傲的实力，都无法看清楚四周的情况，不过他能够清晰的感应到，四周到处都是星空裂缝，非常的密布。

　　幸亏自己拥有混沌斧和掌握星空，要不然的话，一旦踏入黑色漩涡，必死无疑。

　　要是可以顺顺利利的踏入黑色漩涡，五人也不会只敢守在外面，而不敢踏入半步。

　　“无法继续前行？”

　　只是走了上百步而已，龙傲就震惊的发现，自己根本无法继续前行，就算是想要强行前行，也是不可能的事情。

　　而四周的环境很是诡异，自己根本没有遇到所谓的混沌之力，难道这里不是混沌之力的所在地？

　　算是郁闷到了极点。

　　自己千辛万苦的踏入其中，并没有奢望能够直接吞噬混沌之力，只要能够借助混沌之力，将炼化无属性混沌石碑的速度加快，那么就是不幸之中的万幸。

　　但是现在，这里明显没有混沌之力，这样的话，自己岂不是白白跑一趟？

　　难道就这样选择放弃？

　　不甘心，龙傲当然不愿意就此选择放弃，并且直觉告诉他，自己锁定的这个位置肯定没错，黑色漩涡之内，百分之百肯定有着混沌之力，只是自己没有办法锁定混沌之力而已。

　　现在的情况，自己到底该怎么办呢？

　　万般无奈之下，龙傲试着释放出自己的元神，不过刚刚出现，立刻遭受到四周的神秘之力攻击，要不是及时收回，恐怕自己现在就已经受到重创。

　　难道神秘之力就是混沌之力？

　　龙傲很清楚，刚刚自己的元神，被一股神秘之力反噬，很有可能就是自己这次前来找的混沌之力，要真是如此的话，那么自己的锁定和直接还是对的，这样的话，自己越发的不能放弃。

　　还没有等龙傲反应过来，丹田之内的混沌殿，突然折射出一股神秘力量，正是之前龙傲靠着这股神秘力量，一而再再而三突破的神秘力量。

　　直到此刻，龙傲都无法确定，混沌殿内的这股神秘力量，到底是不是所谓的混沌之力。


第2485章 吞噬混沌

　　混沌殿折射出的神秘力量刚刚出现。

　　四周凭空出现一股股强悍的力量，几乎不用猜测，龙傲就已经知道，这一股股神秘强悍的力量，百分之百就是所谓的混沌之力。

　　心中大喜。

　　还没有等龙傲想办法，看看如何吞噬混沌之力。

　　情况突变。

　　四周出现的混沌之力，狠狠的开始压制龙傲，威势非常的强悍。

　　要是按照这种速度下去的话，最多不超过十分钟，相信自己就会被混沌之力直接粉碎。

　　情况很是危机。

　　自己到底该怎么办呢？

　　混沌殿内的神秘力量，也不知道是否能够抗衡混沌之力，最为要紧的还是，龙傲根本无法掌握混沌殿，连带着无法掌握混沌殿折射出的神秘力量。

　　生死有命富贵在天。

　　自己到底是生是死，还真是一个未知数。

　　不过龙傲还是没有抵挡住混沌之力的压制，最终万般无奈之下，只能选择无奈的踏入混沌殿。

　　对于混沌殿的威力，龙傲有着十足的信心。

　　只要自己踏入混沌殿，那么就算是混沌之力，都无法锁定自己。

　　果不其然。

　　混沌之力真的无法进入混沌殿，这一刻的龙傲，总算是松了口气。

　　这样下去，始终不是办法。

　　不管怎么说，自己这次踏入黑色漩涡，为的就是吞噬混沌之力，要是自己一直逗留在混沌殿之内，那么何时是个头。

　　想来想去，龙傲一时之间也没有想出个好办法应对混沌之力。

　　原本以为，可以借助混沌殿内折射出的神秘力量，可以压制混沌之力，但是现在看来，除非自己能够真正掌握这股神秘之力，否则的话，一切都是扯淡。

　　静静的坐在混沌殿之内。

　　龙傲看着四周空荡荡的空间，直到此刻，他还没有搞清楚混沌殿到底是什么星空神器。

　　唯一知道的就是，自己拥有的这个混沌殿，威力相当的强悍。

　　能够抗衡星空主宰和混沌之力，想想都知道混沌殿的威力。

　　神秘力量已经消失的无影无踪。

　　没有继续坐以待毙。

　　龙傲可不愿意轻易选择放弃，好不容易找到了混沌之力，要是自己选择放弃的话，到时候连后悔的机会都没有。

　　离开混沌殿。

　　刚刚出现，龙傲没有丝毫的迟疑，立刻召唤出无属性混沌石碑。

　　这一点毫无疑问。

　　不管是哪一面混沌石碑，里面肯定存在着混沌之力。

　　要是自己的无属性混沌石碑能够吞噬四周的混沌之力，也未尝不是一件坏事。

　　但是结果呢？

　　随着混沌殿的神秘力量消失不见，四周的混沌之力也跟着消失。

　　算是郁闷到了极点。

　　龙傲已经猜到，四周的混沌之力，肯定是因为混沌殿内折射出的神秘力量，从而召唤而出。

　　要是随随便便能够调动神秘力量也就算了。

　　但是现在的情况很是特殊。

　　自己根本无法掌握混沌殿内的神秘力量，这样的话，混沌殿内的神秘力量到底何时会出现，还真是一个未知数，严格来说，应该是看运气。

　　运气不好，谁也不知道神秘力量会何时出现，要是运气好的话，说不定下一秒钟，神秘力量就会出现。

　　就算如此。

　　龙傲同样没有坐以待毙，因为要是一直等待混沌殿内的神秘力量，那么鬼知道需要等多久的时间。

　　以指代剑，使出掌握星空的同时，四周已经开始道道星空裂缝。

　　呼呼呼，呼呼呼，呼呼呼，呼呼呼……

　　还没有等龙傲反应过来，因为以指代剑出现的星空裂缝，四周的星空裂缝忽然间出现，要比龙傲使出的星空裂缝，强大无数倍。

　　吓了一跳。

　　就在龙傲准备进入混沌殿的时候，硬生生的停了下来。

　　拼了。

　　要是一直害怕危险，那么自己何时能够成功，尤其是在这种情况下，自己必须拼一拼。

　　以掌握星空布置出的气罩，将自己全身笼罩。

　　要是换做其他人，肯定不敢如此，因为此事稍有不慎的话，那么就会死无葬身之地，不过龙傲却没有丝毫的在意。

　　星空掌握布置出的气罩，硬生生的抗住四周的混沌之力。

　　其实龙傲心里还是有点疑问，因为自从他踏入黑色漩涡以后，四周出现的混沌之力，似乎对他来说，攻击力度并不是非常的猛，要不然的话，想想都知道会有什么样的后果。

　　借助掌握星空破开的星空裂缝，四周突然间出现了混沌之力。

　　这一次，龙傲没有丝毫的迟疑，立刻开始吞噬起四周的混沌之力。

　　龙傲当然没有直接吞噬混沌之力，因为以他的身体为载体，根本无法承受混沌之力，强行吞噬混沌之力，只有一个结果，那就是爆体而亡。

　　龙傲最大的希望就是无属性混沌石碑和混沌殿，要是连这两件星空神器都无法承受混沌之力的话，那么毫无疑问的事情，自己只有退出黑色漩涡，哪怕心里有着无数的不甘。

　　不管是无属性混沌石碑还是混沌殿，都无法吞噬混沌之力，不管是否能够成功，两样星空神器根本没有丝毫的动作。

　　这才是龙傲最为郁闷的地方。

　　就算如此，龙傲还是没有轻易选择放弃，接着就试试所谓的混沌印，最终的结果还是以失败而告终，剩下最后的混沌斧，一切都要看看混沌斧了。

　　最后的希望就是混沌斧，龙傲已经决定，要是混沌斧还是无法搞定混沌之力的话，那么自己就立刻离开黑色漩涡，再也不在这里多逗留，省的到时候麻烦。

　　龙傲手握混沌斧，将元神之力疯狂的涌入混沌斧之内，心里也是七上八下，因为直到此刻，他也不敢确定，自己借助混沌斧，是否能够吞噬混沌之力。

　　到底是否能够成功吗？

　　就在龙傲焦急等待的时候，四周的混沌之力开始疯狂的出现，并且开始朝着混沌斧涌来，而手握混沌斧的龙傲，并没有遭受混沌之力的攻击，只是一脸的震惊，因为他万万没有想到，自己靠着混沌斧，真的可以吞噬混沌之力，简直就是不幸之中的万幸。


第2486章 地狱吞噬

　　混沌斧的胃口非常之大。

　　疯狂的吞噬。

　　龙傲越来越震惊，连混沌之力都可以随随便便的吞噬，并且还如此疯狂的吞噬，想想都知道，混沌斧的威力到底如何。

　　事情已经如此，龙傲不管三七二十一，先吞噬了再说。

　　原本龙傲想着，是让无属性混沌石碑吞噬混沌之力。

　　如今却万万没有想到，无属性混沌石碑根本无法吞噬混沌之力，反而混沌斧如此猛烈的吞噬。

　　时间飞逝。

　　转眼间，数十天已经悄然而过。

　　足足吞噬了数十天的时间，混沌斧才渐渐的停了下来。

　　还没有等龙傲来得及兴奋和激动，混沌斧内，突然折射出一篇小字。

　　最前面有着九个最大的黑色大字，为混沌九斧。

　　混沌九斧？

　　这是什么东西？

　　只是瞬间，龙傲就已经明白，混沌斧内飘出的小字，乃是星空武技。

　　几乎不用猜，龙傲也知道，这门混沌九斧的威力肯定不简单。

　　自己得到混沌斧的时间也不短了，这么久的时间，从未得到过任何的武技。

　　唯独现在。

　　早不出现，晚不出现，要说其中没有猫腻，打死他都不会相信。

　　惊喜到了极点。

　　无数的小字全部进入龙傲的脑海之中。

　　啊？

　　就在龙傲想要融合混沌九斧的时候，整个人都愣住了，因为脑海之中的混沌九斧，只是出现了其中的第一斧，后面的八斧全部被一股神秘力量覆盖，就算是自己都无法破开。

　　这样的话。

　　岂不是说，自己只能够修炼混沌九斧之中的第一斧？

　　白高兴一场，只是九斧之中的第一斧，就算威力强悍，又能强悍到哪里去，简直苦闷到了极点。

　　就算如此。

　　龙傲还是没有随随便便的选择放弃，直觉告诉他，自己刚刚得到的这门星空武技肯定不简单，先试试修炼第一斧，看看威力如何。

　　直接席地而坐，龙傲开始静静的修炼起混沌九斧之中的第一斧。

　　混沌九斧，第一斧，名为地狱吞噬。

　　原本以为，以自己的天赋和实力，想要修炼单单的一斧，完全是轻而易举的事情，却万万没有想到，真正修炼起来到底有多么的困难。

　　龙傲就是个倔脾气，不可能轻易选择放弃，尤其是这个时候。

　　他能够清晰的感应到，在这里修炼，明显会加快速度，并且外面肯定有着五人守着，自己要是能够修炼成功第一斧，说不定胜算还能够继续提升。

　　想到这里，龙傲没有立刻离开黑色漩涡。

　　全力修炼混沌九斧之中的第一斧，吞噬地狱。

　　黑色漩涡外。

　　随着时间的慢慢飞逝，五人的脸色越来越阴沉，越来越难看。

　　龙傲进入黑色漩涡，只有两个结果。

　　第一个结果，龙傲无法抵挡住黑色漩涡内的星空裂缝灭杀，第二个结果，便是龙傲顺利的吞噬混沌之力，从而成就星空主宰。

　　虽然五人心里都非常清楚，龙傲吞噬混沌之力的几率很小，但是凡事都有例外，万一龙傲真的吞噬混沌之力，成就星空主宰，那么一切都晚了。

　　极限星空不朽在星空主宰面前，连垃圾都不如，要是龙傲真的成就星空主宰，那么想要击杀他们五人，完全是分分钟的事情。

　　到底该怎么办呢？

　　就算如何着急，事情已经如此，自己五人也无能为力。

　　越想越是愤怒，越想越是无奈。

　　还真是一步错，步步错。

　　“四位，我们现在到底该怎么办？相信你们也应该知道，要是我们的运气不好，龙傲真的能够吞噬混沌之力，成就星空主宰的话，那么到时候我们恐怕会死无葬身之地。”

　　对于周峰的话，其他四人岂能不知道。

　　就算知道又能如何，事情已经发生，他们就算想要进入黑色漩涡也不太可能。

　　退一万步讲，就算他们现在想要踏入黑色漩涡，已经是不可能的事情，因为就在昨天的时候，黑色漩涡已经开始慢慢的融合。

　　他们五人几乎可以断言，如今的入口处已经改变方位，单凭他们五人，根本无法锁定入口，这样的话，只要龙傲的运气足够好，那么岂不是可以真的成就星空主宰，然后再离开黑色漩涡？

　　要是换做自己的话，肯定也会如此做。

　　“山谷就如此大，现在的情况很是危机，以我们的实力，元神覆盖之下，只需要一秒做不到的时间，就可以感应到任何的位置。”

　　对于周峰的提议，四人各自点点头，并没有任何的反对，因为事情到了这个地步，似乎也只有这个办法，不管发生什么事情，都不能让龙傲成就星空主宰，活着离开这里。

　　另外一处。

　　黑色巨石依然被混沌之力炼制着，苗灵儿死死的守着，虽然心里很是担心龙傲的安危，不过她还是没有前往，因为她非常清楚，自己就算去了，恐怕也无法相助龙傲，甚至还会连累龙傲。

　　趁着五人不在，自己还不如先搞定面前的黑色巨石。

　　等，只是苗灵儿不知道，面前的秘境到底何时会被炼制成功，要是时间太久的话，五人肯定不会轻易选择放弃。

　　果不其然。

　　不一会的时间，苗灵儿就已经感应到五人到来，事情如此，她不可能以一敌五，根本不可能的事情。

　　五人的意思其实很简单，那就是既然守在其他地方，还不如守在这里，一边可以守着秘境，一边可以覆盖龙傲的位置，完全是一箭双雕的是。

　　五人赶到的时候，并未发现苗灵儿的踪迹，很是好奇，因为按照正常情况，苗灵儿应该守在这里才对，不过这不是重点，也不是五人最为关心的事情，他们最为关心的只有两件事，一件就是秘境何时被混沌之力彻底炼制成功，一件便是龙傲的位置。

　　只要龙傲出现，那么无论付出多大的代价，都要想尽办法毁灭龙傲，要不然的话，等到龙傲真正的炼化混沌之力，成就星空主宰，到时候一切都彻底晚了，这样的事情，他们是万万不会让其出现的。


第2487章 百年时光，转眼即逝

　　黑色漩涡内。

　　龙傲静静的席地而坐，全身心的修炼着混沌九斧之中的第一斧，也就是所谓的地狱吞噬。

　　看看非常容易，真正修炼起来，却是相当的困难。

　　转眼三个月悄然而逝。

　　整整修炼了三个月，龙傲还是没有真正修炼成功，严格说起来，只能算是入门。

　　没错，正是仅仅的入门。

　　龙傲算了算，自己想要真正的修炼成功第一斧地狱吞噬，最次也需要一百年的时间。

　　对于星空修炼者，百年时间，只是转眼即逝的事情。

　　只要修为能够突破七转星空修炼者，那么寿命就会相当的长，活个数千万年，都是轻而易举的事情。

　　更何况还是以龙傲如今的实力。

　　星空传奇，活个数百亿年，甚至是数万亿年，都不是什么问题。

　　没有办法。

　　因为龙傲心里非常的清楚，要是自己贸贸然出去的话，肯定会遭受到五人的联手攻击。

　　以自己现在的实力，想要以一敌五，并且取胜五人的话，几乎是不可能的事情。

　　唯一的办法。

　　要是自己的修为能够顺利突破星空不朽，并且修炼成功混沌九斧，再加上自己的其他必杀技，那么对战极限星空不朽的话，胜算就会大很多。

　　这么久以来，修为虽然一直迟迟无法突破。

　　但是龙傲却有着十足的信心，百年时间，以自己的天赋，从星空传奇突破星空不朽，应该不是什么难事。

　　睁开双眼，看着四周漆黑无比的空间，龙傲的脸色很是无奈。

　　四周的混沌之力已经被混沌斧全部吞噬，自己才可以安心的在这里修炼，因为他已经发现，这个地方乃是修炼圣地，对于自己的修炼有着很大的好处。

　　在这里修炼，龙傲也可以完全放心，因为他可以断言，这一刻的黑色漩涡已经融合，就算五人想要踏入，也是不可能的事情。

　　混沌九斧，如今的龙傲只能修炼第一斧，至于后面的第二斧，第三斧，第四斧，第五斧，第六斧，第七斧，第八斧和第九斧，不要说修炼，就算是后面的招数，连丝毫都看不到。

　　也算是无奈到了极点。

　　至于第二斧到第九斧的威力，龙傲根本不知道。

　　万般无奈之下，只能先修炼第一斧。

　　不过龙傲很清楚一件事，那就是所谓的混沌九斧之中的第一斧，单单是修炼这一斧，修炼起来，最次也要修炼上百年，是否能够成功还是一个未知数。

　　很难想象。

　　要是修炼后面的八招，又需要多久的时间？

　　数万年？

　　数百万年？

　　还是数亿年？

　　龙傲一边修炼混沌九斧之中的第一斧，一边仔仔细细的研究混沌斧，看看自己得到的这件星空神器，到底是什么来历。

　　混沌斧能够吞噬混沌之力，那么毫无疑问，如今的混沌斧之内，已经拥有了混沌之力。

　　想想都知道混沌斧的威力。

　　龙傲试着将自己的元神之力慢慢的渗透到混沌斧之内，试着感应混沌斧。

　　毫无动静。

　　龙傲很是好奇，不知道之前混沌斧吞噬的混沌之力，到底去了哪里。

　　凭空消失。

　　到底是怎么回事？

　　就算如此，龙傲还是没有选择放弃，依然借助元神之力，慢慢的感应着混沌斧内的混沌之力，不过感应来感应去，还是没有感应出混沌之力。

　　至于是怎么回事，龙傲心里非常清楚的知道，要是不出意外的话，肯定是自己的实力不够强悍，根本无法掌握混沌斧。

　　先不说混沌之力，单单是混沌斧的威力，相信都要比现在强悍无数倍，只是自己无法驾驭混沌斧，从而死死的压制着混沌斧的威力。

　　想到这里，龙傲没有继续感应下去。

　　按照这种情况，就算自己继续感应的话，相信也是白白浪费时间，没有丝毫的用处。

　　当务之急，还是尽快的修炼混沌九斧之中的第一斧，他也想看看，第一斧地狱吞噬，到底有多么强悍的威力。

　　继续修炼第一斧，地狱吞噬。

　　就这样。

　　龙傲没有离开黑色漩涡，只是静静的坐着修炼混沌九斧。

　　渐渐地。

　　从坐着开始慢慢的站了起来，并且手握混沌斧，开始一遍遍的演化地狱吞噬。

　　混沌九斧，本来就是来自混沌斧，用其他的兵器根本无法发挥出混沌九斧的威力，唯独动用混沌斧，结合混沌九斧，才可以发挥出应有的威力。

　　一遍，一遍，一遍。

　　按照龙傲的速度，每天都可以演练上万遍，并且龙傲根本不知道疲倦，一遍又一遍不断的演练着。

　　漆黑无比的空间，只有龙傲一个人的身影，说也奇怪，以龙傲掌握的实力，配合混沌斧的威力，这样肆无忌惮的演练混沌九斧，相信这里早已被毁灭。

　　但是结果呢？

　　无论龙傲如何演练混沌九斧，四周的空间纹丝不动，不受丝毫的影响，不得不承认，这里的空间的确非常的强悍。

　　十年，龙傲依然只是入门。

　　二十年，龙傲开始渐渐的从入门提升了丝毫，已经能够掌握五分之一的地狱吞噬的威力。

　　三十年，龙傲终于开始慢慢领悟地狱吞噬的含义，并且威力大幅度提升。

　　四十年，龙傲演练的速度再次加快，甚至提升了数倍至于，这是什么概念？

　　五十年，龙傲的演练速度已经飙升到一个极限，一眼望去，甚至连残影都看不到。

　　六十年，龙傲的演练速度不仅没有加快，反而开始慢了下来。

　　七十年，龙傲的演练速度越发的慢了下来，一天下来，最多演练十几二十遍左右。

　　八十年，龙傲的演练速度缓慢到了极限，一天的时间，最多演练一边，甚至有的时候，连一遍都没有，只是站着一动不动，就这么静静的站一天。

　　九十年，龙傲几乎不再演练，有些时候，数个月才演练一次，并且只要动用混沌斧，那么四周的空间就会出现一片荒凉的感觉，给人一种说不出的感觉，就好像身处地狱一般，对于此事，龙傲却是完全不知。

　　百年时光，转眼即逝。


第2488章 试试威力

　　百年时光，转眼即逝。

　　黑色巨石依然没有被混沌之力炼制成功，五人焦急的等待着。

　　龙傲百年都未曾出现，五人几乎可以断言，龙傲很有可能已经陨落在黑色漩涡之内。

　　正是因为如此。

　　百年来，五人已经彻底选择放弃龙傲，而是全神贯注的死死的盯着面前的秘境。

　　就算无法得到混沌之力，也要吞噬秘境。

　　就算无法成就星空主宰，最次也要成就半步星空主宰。

　　但是结果呢？

　　整整百年时光，秘境还是没有被混沌之力炼制成功。

　　远处。

　　苗灵儿并没有离开，虽然五人一直坚信龙傲死在了星空裂缝之中，不过苗灵儿心里却是不相信此事。

　　直觉告诉她，龙傲肯定没死。

　　“快看，秘境快要炼制成功了。”

　　就在这个时候。

　　刚木等人突然发现，面前的黑色巨石已经停止炼制，并且四周的神秘之力，也就是所谓的混沌之力，已经消失的无影无踪。

　　不过就算如此，五人还是不敢轻举妄动。

　　万一黑色巨石还有意外，那么贸贸然出手的话，岂不是会得不偿失？

　　苗灵儿也慢慢的出现，死死的盯着面前的黑色巨石，事情已经如此，就算明知不是五人的敌手，也执意要出手抢夺。

　　不管是五人还是苗灵儿，都没有贸贸然出手，只是死死的盯着。

　　黑色巨石被炼制成功之后，肯定会被炼制出秘境之心，不管是谁，想要融合秘境，首先要融合秘境之心，否则的话，一切都是扯淡的事情。

　　六人都在等秘境之心。

　　“秘境出现。”

　　这个时候，黑色巨石内突然折射出一道黑光，看不清楚是什么状态，反正很是诡异。

　　六人都非常清楚，黑色巨石内折射出的黑光，百分之百肯定是所谓的秘境之心。

　　只要能够得到黑光，那么就可以融合秘境。

　　是否能够成就半步星空主宰，关键之处，就在所谓的秘境。

　　六人的速度都飙升到了极点，全部朝着黑色巨石而去。

　　要是之前，五人肯定联手对付苗灵儿，甚至四人还会和周峰为敌。

　　但是现在呢？

　　随着秘境之心的出现，六人可以说是各怀鬼胎，都想要得到秘境之心，那么毫无疑问，就要首先灭杀其余人，才可以顺利的得到秘境之心。

　　正是如此。

　　六人朝着秘境而去的同时，已经顾不上其他，大打出手。

　　六人之最，实力最为强悍的人，便是周峰。

　　不过周峰想要以一敌五，击杀五人，简直是不可能的事情。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　就在六人全力朝着黑色巨石而去的时候，一阵狂笑突然传来。

　　笑声传遍整个山谷。

　　龙傲？

　　这是龙傲的声音？

　　六人听到龙傲的声音，除了苗灵儿惊喜不已之外，其余的五人都彻底震惊了，因为他们本以为龙傲踏入黑色漩涡，肯定是必死无疑，却没有想到，龙傲居然还能够活着出来。

　　整整百年时间，龙傲居然在黑色漩涡内整整待了百年时间，要不是听见龙傲的声音，他们实在有点不敢相信。

　　匪夷所思。

　　“龙傲，你敢！”

　　“哈哈哈，我有何不敢？”

　　龙傲神不知鬼不觉的出现在黑色巨石边，冷眼看着已经赶过来的五人，没有丝毫的迟疑，一把抓住黑色巨石，直接覆盖了黑光。

　　看到这种情况下，五人彻底惊呆了，因为他们苦苦等待了上百年，好不容易等到机会，如今却要白白便宜龙傲，如何能够甘心。

　　看着龙傲如此抢夺秘境，五人心里也不知道是惊喜还是愤怒。

　　惊喜的是，龙傲既然如此抢夺秘境，那么毫无疑问，龙傲肯定没有吞噬混沌之力，也没有成就星空主宰，否则的话，他根本无需抢夺秘境，只需要击杀五人即可。

　　愤怒的是，龙傲就算没有吞噬混沌之力，要是能够吞噬秘境的话，也同样会成就半步星空主宰，到时候，照样可以分分钟的击杀他们。

　　无论发生什么事情，都不能让龙傲吞噬秘境之心，炼化秘境成就半步星空主宰。

　　五人没有继续互相厮杀，而是全部朝着龙傲而去，速度非常之快。

　　至于苗灵儿，当然不会让五人赶过去，要是龙傲能够得到秘境的话，那么对于她来说，也是最好的选择，因为苗灵儿非常清楚，有着五人的干扰，自己根本不可能得到秘境。

　　苗灵儿的力量始终有限，不可能以一人之力阻拦五人，而周峰五人的速度实在太快了，疯狂赶过去的同时，五人的力量已经狠狠的压制而去。

　　不过为时晚矣，地上的黑光和黑色巨石已经消失的无影无踪。

　　看到这种情况，五人简直愤怒到了极点，速度越发的快了起来，本以为龙傲得到秘境之后，就会转身离去，但是结果却让五人大吃一惊，因为龙傲根本没有离开，而是静静的站在原地，似乎就在等着五人一般。

　　手握混沌斧，如今的龙傲，也很想试试自己的混沌九斧到底有多么强悍的威力，因为经过百余年的时间，他才毫不犹豫修炼成功第一斧，至于混沌九斧的第二斧何时能够得到，恐怕就算是他自己都不知道。

　　不仅如此，这百年来，龙傲一直在修炼着，可是不知道为什么，本来对他的天赋很有信心，却这个时候非常的无奈，因为百余年的时间，他的修为还是没有成功的突破。

　　本来按照正常情况，以他的强悍天赋，想要从星空传奇突破星空不朽，就算有点难度，也不至于如此，百年有点扯淡，大概数十年已经绰绰有余。

　　但是结果呢？

　　整整一百年的时间，直到此刻，修为还是没有成功的突破，也算是无奈到了极点。

　　正是因为如此，就算已经修炼成功混沌九斧之中的第一斧，是否能够抗衡极限星空不朽，还真是一个未知数，龙傲也想试试，自己现在的实力到底如何。

　　正好拿着五人来试试手，要是被五人知道龙傲的想法，不知道会不会愤怒到死。


第2489章 吓退

　　以一敌五？

　　看到龙傲不躲不闪，好像要和自己五人硬碰硬，五人彻底笑了。

　　见过狂妄的，却没有见过如此狂妄的。

　　不知道天高地厚。

　　“龙弟弟，赶快躲闪。”

　　看到龙傲成功的夺走秘境，苗灵儿惊喜不已。

　　不过这个时候，当她看到龙傲不躲闪，准备和五人硬碰硬的时候，苗灵儿又再次担心起来。

　　以一敌五，不要说龙傲如今的实力，就算是修为突破极限星空不朽，似乎也无法做到。

　　龙傲到底是怎么回事？

　　想不通。

　　实在是想不通。

　　不过苗灵儿距离龙傲的位置非常远，正所谓远水解不了近渴。

　　反观龙傲，却是没有丝毫的担忧。

　　就在五人快要抵达的时候，龙傲手中的混沌斧，顺势就已经劈了出去。

　　只是一斧。

　　龙傲手中的混沌斧，就好像平平无常，根本没有什么特别。

　　不过五人心里却非常的清楚，龙傲手中的斧头非同小可，能够劈开星空，使得四周出现空间裂缝，想想都知道这件星空神器到底有多么的恐怖。

　　五人也不敢有所小视。

　　不过为了秘境，五人也算是拼了，不管三七二十一，全力出手对付龙傲。

　　结果呢？

　　还没有等五人反应过来，龙傲手中劈出的混沌九斧之中的第一斧，地狱吞噬。

　　一股恐怖的力量顺势覆盖而去，就好像瞬间来到地狱，非常的凄凉诡异。

　　这是五人万万没有想到的。

　　“星空裂缝。”

　　在此修炼之前，龙傲也没有想到，自己修炼成功的混沌九斧，配合掌握星空，威力完全可以翻倍，不仅可以破开星空，压缩星空裂缝，甚至还可以扩大范围，并且力度更是猛烈。

　　五人也没有想到，龙傲的境界虽然没有提升，反而实力却提升的如此之快。

　　这到底是怎么回事？

　　五人不是傻子，已经猜出，龙傲进入黑色漩涡，就算没有成功的吞噬混沌之力，相信也得到了某种神通。

　　地狱吞噬。

　　四周的星空裂缝，就好像地狱一般，疯狂的开始吞噬五人。

　　要是五人继续硬碰硬的话，那么毫无疑问，就算五人能够联手抵抗地狱吞噬，恐怕也会受重视。

　　正所谓识时务者为俊杰。

　　五人当然不会继续硬碰硬，立刻退后。

　　退的速度非常之快，连滚带爬，五人就已经脱离地狱吞噬的范围之内。

　　这一刻。

　　五人看着面前的龙傲，一脸的阴沉，要多难看有多难看。

　　“苗姐姐，你过来。”

　　以苗灵儿的速度，已经来到龙傲的身边，冷眼看着对面的五人，身上的杀气犹如实质般，狠狠的朝着五人覆盖而去。

　　杀气没有丝毫的掩饰。

　　“龙傲，要是我猜测的没错，百年前，你踏入黑色漩涡，应该是得到了某种神通，可对？”

　　“关你鸟事？”

　　龙傲的狂妄，五人已经见怪不怪，只是愤怒于龙傲独自进入黑色漩涡，要是他们也能够踏入的话，那么说不定就可以吞噬混沌之力，甚至还可以得到这种逆天的神通。

　　虽然五人心里有着一万个不愿意承认，不过还是不得不承认，自己五人的实力，似乎已经无法压制龙傲，单单是刚刚的那一招，要是稍有松懈的话，相信自己五人就会陷入万劫不复之地。

　　难道就这样选择放弃？

　　自己五人留手神秘位面，等了无数年，要是就这样选择放弃的话，实在是不甘心。

　　对于五人心中所想，龙傲又怎么可能猜不到。

　　“你们五人是不是不甘心？”

　　还没有等五人说话，龙傲则是继续说道：“在我还没有反悔之前，你们最好都给我滚，要不然的话，休怪我无情。”

　　其实在龙傲心里，根本没有十足的信心能够击杀五人，要是修为能够突破星空不朽，那么毫无疑问，就算是同时面对五位极限星空不朽，照样有着十足的信心，能够顺利的击杀五人。

　　但是现在的情况有点特殊。

　　要是独自面对一人的话，龙傲也许还能够一战并且将其击杀，但是以一敌五，就算有着苗灵儿相助，恐怕也是有心无力。

　　五人的脸色一变再变，最终，五人还是选择离开。

　　“龙弟弟，你没事吧？”

　　“没事，五人虽然暂时选择离开，不过却不会善罢甘休，我们要小心为上。”

　　苗灵儿当然也猜到，龙弟弟要是有信心击杀五人的话，相信也不会如此麻烦，说到底，还是龙弟弟没有信心击杀五人，要真是如此的话，五人肯定不会善罢甘休。

　　“龙弟弟，我们现在该怎么办？”

　　龙傲笑了笑，说道：“苗姐姐，这里是秘境的孕育之地，要是我猜测的没错，这里就算没有混沌之力，相信也是修炼圣地，你我在这里继续修炼百年。”

　　听到这里，苗灵儿就算是傻子，也已经知道龙傲的意思，还不等龙傲继续往下说，就已经说道：“龙弟弟，此事肯定不行，秘境是你所得，那么就应该由你来吞噬，我不会吞噬。”

　　苗灵儿已经猜到，怎么可能就此答应，虽然她和龙弟弟的关系不错，要是换做其他东西的话，也许还可以承受，唯独秘境，实在是不能吞噬。

　　对付苗姐姐的意思，龙傲岂能不知道，不过他已经决定，自己已经吞噬了无属性混沌石碑，日后肯定能够成就星空主宰，不过要是能够吞噬秘境的话，那么肯定会事半功倍。

　　不过龙傲是一个极其重朋友的人，要是朋友，他可以全心全意对待，要是敌人，那么对不起，你若是敢招惹我的话，我必将你打入十八层地狱。

　　笑了笑，龙傲笑着说道：“苗姐姐，你要是还将我当做弟弟，那就吞噬秘境，要是你不愿意继续承认我这个弟弟，那么我也不多说什么。”

　　“对了姐姐，就算你吞噬秘境，日后成就半步星空主宰，完全可以相助我排除万难，你认为呢？”

　　苗灵儿还是不愿意，因为秘境的事情事关重大，要是自己真的吞噬秘境的话，那么自己实在有点对不起龙弟弟。


第2490章 九命循环，生生不息

　　事情已经如此，苗灵儿也没有继续坚持下去。

　　正如龙傲所说的一般。

　　就算自己吞噬秘境，成就半步星空主宰，完全可以全力相助龙弟弟。

　　“苗姐姐，根据我的判断，你想要彻底融合秘境，炼化秘境之心，最少也需要数百年的时间，这段时间，你有什么打算？”

　　打算？

　　苗灵儿已经没有家人，也没有什么朋友，独身一人。

　　要是不说也就算了。

　　现在想想，的确有点茫然。

　　自己接下来该如何打算呢？

　　一看苗灵儿的表情，龙傲就已经知道苗姐姐心中所想，接着说道：“苗姐姐，你要是不嫌弃的话，等离开这里只会，就去我的帝国修炼，那里日后我们就是你的家人。”

　　家人？

　　听到此话，苗灵儿很是感动。

　　对于家没有丝毫的概念，虽然没有多说什么，不过苗灵儿明显是表示同意。

　　心中顿时一喜。

　　接下来的时间。

　　不管是龙傲还是苗灵儿，都直接破开黑色巨石地底的入口，硬生生的砸出一个山洞，并且在山洞内开始修炼起来。

　　山洞左侧。

　　龙傲席地而坐静静的修炼着，不过不管如何努力，还是无法突破最后的瓶颈，想要从星空传奇突破星空不朽，实在是一件困难的事情。

　　不知道自己到底还需要等多久的时间。

　　最终的结果，龙傲只能叹息一声，除了选择放弃之外，他不知道该怎么办。

　　对于自己修炼成功的混沌九斧，龙傲已经看到了真正的威力，虽然只是第一斧，就足以让自己可以吓退极限星空不朽。

　　就算龙傲想要修炼混沌九斧之中的第二斧，也根本没有办法修炼，因为脑海之中，只有如何修炼第一斧，却没有后面的招数。

　　这也是龙傲最为郁闷的地方。

　　啊？

　　就在龙傲一直精炼第一斧地狱吞噬的时候。

　　情况突变。

　　龙傲突然发现事情有点特殊起来，混沌斧内的混沌印，突然间飘了出来，不偏不倚的漂浮在龙傲的面前。

　　正在炼化秘境之心的苗灵儿，突然看到龙傲的情况，很是担心，就在苗灵儿准备要问的时候，龙傲已经摆摆手，意思已经很明确。

　　就算如此。

　　苗灵儿还是不放心龙傲的安危，没有继续炼化秘境之心，而是死死的盯着，只要龙弟弟稍有差错，那么她立刻出手。

　　漂浮在龙傲面前的混沌印，就这么静静的漂浮着。

　　混沌印是什么意思？

　　龙傲有点蒙圈，因为这么久以来，他无论如何都没有真正掌握混沌印，也不知道这一刻的混沌印到底是怎么回事。

　　就在龙傲不知道是怎么回事的时候。

　　混沌斧吞噬的混沌之力，开始涌入混沌印之内。

　　速度由慢变快，并且速度越来越快，到了最后，几乎是达到了一个极限。

　　龙傲也不敢轻举妄动，因为他不知道混沌斧和混沌印为何如此，不过直觉告诉他，此事应该对自己有利，而不是什么坏事。

　　就在龙傲震惊的目光之中，混沌印开始慢慢的变形。

　　彻底傻眼了。

　　对于混沌印，一直最为神秘，至于混沌印的威力到底如何，龙傲根本不清楚，只是他不知道，为什么吞噬混沌之力后，为何好端端的开始变形。

　　一分为九。

　　混沌印开始慢慢的变形，借助混沌之力，以黑点为中心，开始出现九瓣花片，全一色的黑色，看上去极其的诡异。

　　等到混沌印定形之后，混沌斧已经切断继续输送混沌之力。

　　九色莲花，意味着九命循环，从而达到循环不息的状态。

　　就这样，龙傲凭空就已经知道面前的九色莲花到底是什么东西，兴奋，激动，难以置信，一脸的惊喜。

　　“龙弟弟，你到底是怎么回事？你没事吧？”

　　笑着摇摇头。

　　对于苗灵儿，龙傲也没有多隐瞒说什么，说道：“苗姐姐，这件星空事情是我当年无意之中得到，这次突然间吞噬混沌之力，形成了九色莲花，代表着九命循环。”

　　吞噬混沌之力？

　　九色莲花？

　　九命循环？

　　第一点，苗灵儿当然知道是什么意思，但是对于九色莲花和九命循环，却是一无所知，不知道龙傲到底是什么意思。

　　“龙弟弟，你的意思？”直觉告诉苗灵儿，龙弟弟肯定没事，并且还是好事，要不然的话，龙弟弟脸上怎么可能出现如此的惊喜。

　　“苗姐姐，我现在还是无法真正掌握混沌印，不对，应该是混沌九色莲花，所以具体的事情还是不太清楚，不过九色莲花给我繁衍出九条性命，也就是说，除非是有人能够同时击碎九色莲花繁衍出的九条性命，否则的话，我就是不死之身。”

　　啊？

　　听到龙弟弟的话，苗灵儿彻底震惊了，因为他万万没有想到，龙弟弟得到的这件星空神器，居然如此的逆天，还真是闻所未闻，见所未见。

　　九条性命，这种情况下，怎么可能同时毁灭龙弟弟的九条性命，变幻莫测，毫无疑问，龙傲肯定是不死存在。

　　苗灵儿是替龙傲真心高兴，笑着说道：“龙弟弟，此事你最好不要泄露出去，要是被其他人知道，尤其是十二位星空主宰，九位半步星空主宰。”

　　对于苗姐姐的担心，龙傲何尝不知道，此事要是传出去，肯定能够轰动整个浩瀚星空，因为整个浩瀚星空，还从未发生过这样的事情，混沌九色莲花这样逆天的星空神器，实在有点惊世骇俗。

　　“苗姐姐，你放心，此事不会泄露出去。”

　　说着说着，龙傲忍不住大笑起来，因为他实在有点没有想到，混沌印可以繁衍出混沌九色莲花，九色莲花，繁衍出九条性命，九命循环，生生不息，没有人能够同时毁灭自己的九条性命。

　　对于这一点，龙傲有着十足的信心，因为九色莲花繁衍出的九条性命，乃是互相变化，一想到自己如今拥有九条性命，那么就算遇到神算子，自己都可以全身而退，因为他很清楚自己的情况，就算是星空主宰，都无法做到同时毁灭九色莲花。

　　“苗姐姐，接下来的时间，我会彻底融合混沌九色莲花，这样的话，我就是真正的不死。”


第2491章 彻底急了

　　苗灵儿点点头，立刻进入自己的融合状态。

　　如今的混沌印，已经形成混沌九色脸色，并且繁衍出九条性命。

　　不过这还不算完，要做到真正的不死，就要想尽一切办法，融合混沌九色脸色，也就是彻底融合九条性命。

　　此事说简单也简单，说难也难。

　　因为龙傲要一色莲花一色莲花的融合，共需要融合九次才可以成功。

　　时间流逝。

　　不知不觉之中，十年时间转眼而逝。

　　整整十年，龙傲只是融合了一色莲花，按照这个速度下去，想要融合所有的九色莲花，岂不是需要整整九十年时间？

　　要真是如此的话。

　　加上之前的百年时光，单单是在这个神秘位面，就足足逗留了一百九十多年。

　　也不知道帝国怎么样了。

　　不过龙傲却没有急着要走，因为他完全可以断言，周峰等人肯定没有离开这里，绝对不会善罢甘休。

　　虽然自己已经真正的修炼第一斧地狱吞噬，毕竟境界的差距太大，这个时候，要是出去以一敌五的话，那么自己和苗姐姐肯定会亏吃。

　　先融合九色莲花再说。

　　想到这里，龙傲没有起身离开，而是继续融合九色莲花。

　　山谷的另外一处。

　　周峰五人的脸色很是阴沉，因为五人已经猜到，龙傲这次踏入黑色漩涡，就算没有顺利吞噬混沌之力，也得到了某种逆天神通。

　　单单是之前龙傲动用的神通，就足以说明一切。

　　五人知道，这还是龙傲的境界不高，要是能够从星空传奇突破星空不朽，那么就是另外一回事。

　　要真的到了时候，试问，他们五人之中，还有谁是龙傲的敌手？

　　贪婪。

　　五人恨不得杀了龙傲，夺走龙傲身上的宝物。

　　就算有着龙傲这个敌人，四人还是有意无意和周峰保持着距离，因为周峰始终来自杀戮族，鬼知道周峰背后会不会出手对付他们。

　　杀戮族，在无数年前的确非常强悍，更是惹得四大种族联手才将其压制。

　　这么多年来。

　　虽然四大种族已经停止继续追杀杀戮族，不过就算如此，杀戮族的成员，还是不敢随随便便的出现在浩瀚星空。

　　四人已经决定，这个时候，的确不适合和周峰翻脸。

　　现在不翻脸，不代表日后也不会翻脸。

　　要是能够顺利的击杀龙傲，那么一旦离开这个神秘位面，他们就会联手全力击杀周峰，从而斩草除根，永绝后患。

　　对于四人的无耻，周峰心里也清清楚楚。

　　按兵不动，将计就计。

　　可以这样说，双方各怀鬼胎，都在算计着对方。

　　“四位，现在的情况，相信你们已经看到，我们要还是一片散沙的话，只会给龙傲机会，一旦龙傲顺利的离这里，我们就非常被动了。”

　　浩瀚星空，无边无际。

　　想要在茫茫浩瀚星空之中，找出一个人的踪迹，简直就是不可能的事情，犹如大海里捞针。

　　对于周峰所说，也是四人最为苦闷的事情。

　　但是和周峰联手，实在是不愿意的事情。

　　刚木笑了笑，说道：“周峰，道不同不相为谋，你来自杀戮族，要是我们选择和你联手的话，就算我们能够击杀龙傲，日后也很难在星空立足。”

　　“说的没错，想要击杀龙傲，抢夺宝物神通，我们各凭本事，其他的是还是最好别扯。”

　　不管是刚木还是叶冲的意思已经很清楚，四人根本不会和周峰联手。

　　周峰没有丝毫的愤怒，反而笑着说道：“既然如此，那我们走着瞧。”

　　冷眼看着周峰转身离去，四人你看着我，我看着你，都从对方眼里看出深深的无奈。

　　“你们看看，我们现在该怎么办？”

　　对于现在的情况，四人很是凝重，因为龙傲已经得到神通，单单是现在，就算是他们四人联手，都未必能够毁灭龙傲。

　　叶冲想了想，说道：“如今的情况对于我们来说很是不利，不过根据我的猜测，要是不出意外的话，龙傲应该还无法做到和我们硬碰硬，要不然的话，以我们之间的恩怨，龙傲怎么可能选择放我们走。”

　　之前没有想到。

　　现在听完叶冲的话，其余三人都是脸色一变，要是仔细想想，事情还真是如此。

　　“走。”

　　想到这里，四人没有丝毫的迟疑，立刻开始全范围的锁定龙傲的位置。

　　趁着龙傲的修为还没有突破之前，尽快的锁定将其击杀，要是等到龙傲的修为从星空传奇突破星空不朽，那么一切都晚了。

　　四人彻底急了。

　　看着四人渐渐离开的身影，周峰的嘴角慢慢勾起冷笑，冷冷的自语道：“螳螂捕蝉黄雀在后，我倒要看看，谁能够笑到最后。”

　　说着，周峰同样朝着四人离开的方向而去。

　　正所谓最危险的地方就是最安全的地方，就算打死五人，相信五人都不会想到，龙傲和苗灵儿都在黑色巨石地底修炼，至于龙傲两人离开，五人却是有着十足的信心。

　　他们的气息已经覆盖山谷入口处，只要两人离开，那么他们肯定会在第一时间感应得到，这一点，五人还是非常有信心的。

　　转眼间，六十年已经悄然而逝，龙傲和苗灵儿依然在黑色巨石地底修炼，至于五人，当然想到过这个地方，不过龙傲做的够隐蔽，直到此刻，五人还是没有能够锁定两人的位置。

　　整整找了六十年的时间，还是一无所获，要说不郁闷，那肯定是不可能的事情，直到此刻，五人还是不知道，龙傲和苗灵儿到底去了哪里，山谷就这么大，除非是两人再次的踏入黑色漩涡，否则的话，不可能逃过他们的气息覆盖，而且还是整整六十年时间。

　　到底是怎么回事？

　　龙傲两人到底还在不在山谷之内？

　　不知道，五人一切都不知道，不过想来想去，五人最终还是锁定，要是不出意外的话，龙傲和苗灵儿很有可能已经踏入黑色漩涡，越想越是愤怒，越想越是无奈，要真是如此的话，他们只能继续等着，除此之外，再无其他的办法。


第2492章 血脉融合

　　两个可能。

　　龙傲两人要不就是已经踏入黑色漩涡，要不就是已经离开山谷。

　　五人还是断言，龙傲两人并未离开山谷，只是进入了黑色漩涡。

　　毫无办法，只能等。

　　五人全力释放出各自的气息，覆盖着整个山谷，只要龙傲两人出现，那么他们可以在第一时间内感应到龙傲两人的气息。

　　再过三十年。

　　已经整整九十年。

　　黑色巨石地底，经过九十年的修炼，龙傲已经成功的融合八色莲花，只剩下最后的一色莲花。

　　最后一色莲花，已经融合了百分之八十，不过剩下的百分之二十，融合起来的难度却是非常之大。

　　已经整整九十年，难道还需要多等十年？

　　完全是扯淡的事情。

　　龙傲也有点着急起来，因为他心里非常的清楚，自己是否能够融合最后的百分之二十，不是看时间，而是看运气。

　　已经数年时间，总是感觉差了点什么。

　　到底是差啥呢？

　　龙傲面前漂浮着一朵九色莲花，散发着诡异奇特的力量，至于是否存在着混沌之力，还是一个未知数。

　　最后一色莲花，剩下的百分之二十的莲花，根本无法融合。

　　到底是怎么回事呢？

　　想不通。

　　“龙弟弟，怎么回事？”

　　对于苗灵儿，龙傲也没有丝毫的隐瞒，将自己融合九色莲花的事情，大概的讲了一遍。

　　听完之后，苗灵儿的莲花也很是凝重，说道：“龙弟弟，你之前是用元神融合的九色莲花？”

　　“正是。”

　　九色莲花繁衍出九条性命，必须以元神之力融合九色莲花，才可以真正的融合九条性命，从而真正达到不死之身。

　　“龙弟弟，你是否想过，九色莲花你全部用元神之力融合，剩下的最后莲花，你用其他力量莲花。”

　　这是什么意思？

　　龙傲不是傻子，当然知道苗姐姐话中的意思。

　　点点头，龙傲没有丝毫的迟疑，立刻准备用其他的力量融合剩下的最后莲花。

　　除了元神之力，还能够用什么力量融合？

　　龙傲将体内所有的力量，全部用了一个遍，但是毫无例外，没有一种力量能够融合剩下的莲花。

　　“龙弟弟，还是不行吗？”

　　点点头，龙傲很是无奈地说道：“无一例外，没有一种力量能够融合剩下的莲花。”

　　这下搞的苗灵儿都有点蒙圈了，根本不知道这是怎么回事。

　　所有的力量都无法融合莲花。

　　苗灵儿和龙傲，你看着我，我看着你，都从对方眼里看出深深的无奈。

　　就在这个时候。

　　“龙弟弟，根据你所说，九色莲花繁衍出九条性命，而八色莲花已经被你全部融合，剩下的最后一色莲花，就算你已经融合了百分之八十，其实也不算真正融合。”

　　“没错。”

　　严格说起来。

　　自己只是融合了八色莲花，剩下的最后一色莲花根本没有融合成功，只是为什么能够融合百分之八十的最后一色莲花，根本没有多大的用处。

　　“要是这样的话，我有个猜测，不知道是否能够成功。”

　　“苗姐姐请说。”

　　事情已经如此，不管是什么办法都要试试。

　　“龙弟弟，你试试血脉融合。”

　　血脉融合？

　　虽然感觉有点不太对劲，不过龙傲还是准备试试，不管怎么说，这都是苗姐姐想出的办法。

　　龙傲体内的血脉开始翻滚起来，直接覆盖九色莲花，尤其是最后的一色莲花，就在龙傲准备放弃的时候，情况突变，本来没有丝毫希望的血脉融合，立刻开始了全新的变化。

　　血脉覆盖最后的一色莲花之后，开始疯狂的吞噬起来，并且快速的融合。

　　心中大喜。

　　“苗姐姐，果然有效，那我立刻开始融合最后一色莲花。”

　　“好。”

　　龙傲没有丝毫的迟疑，立刻全身心的血脉融合起来，按照这种融合速度，最多不超过十年时间，相信就可以融合成功。

　　十年后。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　随着一阵阵狂笑发出，龙傲猛然站了起来，看到这种情况，苗灵儿就已经猜到了什么，同样脸上写满了惊喜。

　　足足笑了数分钟，龙傲才渐渐的停了下来，说道：“苗姐姐，这次真的太感谢了，要是没有你，我根本不会用血脉融合九色莲花，这样以来，我彻底融合了九色莲花，不死之身。”

　　元神融合八色莲花，血脉融合一色莲花，真正融合之后，九色莲花还是做到了真正的融合，并且龙傲已经知道，为什么最后一色莲花，需要血脉融合。

　　单单是元神融合莲花，根本无法做到真正的不死，只有血脉和元神同时融合莲花才可以。

　　还没有等苗灵儿说话，龙傲则是继续问道：“苗姐姐，你炼化秘境之心怎么样了？”

　　这才是最为重要的事情，自从苗姐姐得到秘境之后，已经过去整整百年时间，要是运气好的话，那么说不定苗姐姐已经真正的炼化秘境之心，成就半步星空主宰。

　　不过苗灵儿却是无奈的摇摇头，说道：“龙弟弟，你有所不知，秘境之心炼化起来无比的困难，百年时间，我只是炼化十分之一不到，要是按照这种速度，最次也需要上千年的时间。”

　　上千年，对于星空修炼者来说，的确不算太久的时间，不过如今的情况却很是危机，因为苗姐姐的修为要是能够达到半步星空主宰，那么对于自己的帝国来说，相助实在太大了，完全可以威慑其他的帝国。

　　不过这种事情，急肯定是没有用的，幸亏苗姐姐可以炼化秘境之心，虽然时间稍微拉的长点，不过始终有所盼头。

　　“苗姐姐，不如我们先离开这里，等返回帝国之后，我给你找个僻静之地，你全身心的修炼，如何？”

　　对于龙傲的意思，苗灵儿岂能不知道。

　　没有丝毫的问题，苗灵儿笑着说道：“没问题，不过龙弟弟，要是不出意外的话，五人肯定还是守在外面，要是我们出现的话，毫无疑问，我们肯定会被立刻锁定，到时候，你我都无法顺利离开这里。”


第2493章 硬闯

　　龙傲当然知道苗姐姐所担心的事情。

　　要是不出意外的话，周峰五人肯定还守在外面，要是自己两人猫猫出去的话，那么毫无疑问，肯定会被五人瞬间锁定。

　　现在的情况，要是选择硬碰硬的话，对自己两人很是不利。

　　到底该怎么办呢？

　　“苗姐姐，不如我们硬闯。”

　　事情已经如此，苗灵儿非常清楚，除了硬闯之外，似乎没有其他好办法。

　　“没问题。”

　　龙傲和苗灵儿稍微放松，立刻离开山洞，朝着入口处而去。

　　出现了？

　　正在继续锁定两人的周峰五人，猛然间锁定两人朝着入口处而去，五人脸色都是一变，更多的还是惊喜不已。

　　绝对不能让龙傲离开山谷。

　　五人以最快的速度追杀而去，不过如今的龙傲和苗灵儿，速度以及飙升到了极限。

　　短短的数秒钟时间，两人就已经离开山谷。

　　位面。

　　五人的脸色几乎阴沉到了极点，因为位面虽然不大，但是两人要是离开这个位面，那么想要在茫茫浩瀚星空之中找出两人，简直是不可能的事情。

　　“难道你们四人还不准备和我联手吗？”

　　要是换做平常时刻，四人肯定不会和周峰选择联手，不管怎么说，周峰的身份摆在那里。

　　但是现在，情况完全不同。

　　万般无奈之下，周峰只能点点头，表示赞同。

　　就这样，五人为了同一个目标从而选择联手，全部朝着入口处而去。

　　但是到底该如何离开这个位面，却还是一个麻烦的事情。

　　之前他们踏入这个位面，都是因为力量覆盖，想要离开，单单是靠运气，万万是无法做到的事情。

　　“龙弟弟，我们接下来该怎么办？”

　　苗灵儿的脸色简直阴沉到了极点，因为她已经释放出自己的元神，覆盖了整个位面，却没有感应出位面的入口处。

　　这样的话，他们两人根本无法离开这个位面。

　　耽误的时间越久，对自己两人越是不利。

　　不管怎么说，追杀而来的周峰五人，肯定会紧追不舍。

　　“苗姐姐，我有办法离开这里。”

　　听到龙傲的话，苗灵儿心中顿时一喜。

　　没有丝毫的迟疑，龙傲立刻运转体内的九转混沌决，一股无形的力量瞬间覆盖全身上下，不一会的时间，就已经锁定离开位面的入口。

　　“跟我走。”

　　自从混沌斧和混沌印吞噬混沌之力后，龙傲运转九转混沌决，并没有继续出现头疼欲裂的感觉。

　　按照现在的情况，也只有运转九转混沌决，才能够锁定出口。

　　果不其然。

　　两人的速度非常之快，因为两人心里都非常清楚，要是能够顺利的离开这个位面，那么一切都好办多了。

　　五人虽然可以锁定两人，不过一旦锁定并且追杀而去的时候，一切都晚了。

　　离开位面，两人没有继续逗留在神秘位面，前后不到数分钟的时间，就已经顺顺利利的踏入浩瀚星空。

　　位面入口处。

　　五人看着茫茫浩瀚星空，脸色很是难看，因为如今的龙傲和苗灵儿已经顺利离开，这种情况下，想要在茫茫浩瀚星空找到两人的踪迹，并不是什么容易的事情。

　　“四位，我们不如一起联手。”

　　还没有等周峰说完，刚木就已经摇摇头，说道：“周峰，道不同不相为谋，你和我们之间不是一路人，告辞。”

　　在位面之内，四人当然可以不惧，但是如今已经踏入浩瀚星空，要是继续和周峰联手的话，一旦此事被其他人知道，那么事情就真的麻烦大了。

　　看着四人渐渐离开的身影，周峰没有丝毫的愤怒，冷笑着转身离去。

　　“三位，我们现在该怎么办？”

　　刚木四人也算是无奈到了极点。

　　龙傲要是和极限星空不朽，那么找出来还容易，要是龙傲默默无名，那么想要找出太难了，因为浩瀚星空根本无人知道龙傲的底细。

　　叶冲想了想，说道：“这样吧，我们四人先打听一下龙傲的底细，以此人的天赋和神通，应该不是默默无名之辈。”

　　事情如此，也只能这样办。

　　神秘位面除了极限星空不朽不在之外，剩下的人依然没有离开，毕竟没有人知道之前所发生的事情。

　　龙傲去而复返，因为神秘位面之内，还有着他的朋友，游龙。

　　“龙兄，到底发生了什么事情？”

　　对于游龙，龙傲也没有多少隐瞒，将之前的事情大致讲了一遍，不过混沌斧吞噬混沌之力的事情，却是只字未提，毕竟此事事关重大，万一泄露出去，就算不忌惮其他人，神算子也不好说。

　　神算子可以为了混沌之力做任何事情。

　　听完之后，游龙没有丝毫的怀疑，很是无奈地说道：“龙兄，恕我直言，你既然已经得到秘境，何必便宜了苗灵儿，正所谓知人知面不知心，万一以后苗灵儿有什么其他心思，你岂不是得不偿失？”

　　对于游龙的意思，龙傲岂能不知道。

　　笑了笑，龙傲笑着说道：“我相信苗姐姐。”

　　游龙心里很是想不明白，不知道为什么要如此做，因为按照正常情况，既然龙傲得到秘境，那么就应该自己吞噬，何必送给其他人，想不通，实在是想不通。

　　不过龙傲已经如此说了，自己也不好多说什么，龙傲也没有说什么，不一会的时间，三人就已经会面。

　　苗灵儿和游龙打了这么多年交道，两人当然没有丝毫的陌生，因为龙傲的关系，两人也不可能继续是敌人，并且成为了朋友。

　　“两位，我们现在返回我的帝国，不知道两位意下如何？”

　　“龙弟弟，我没有问题。”

　　龙傲当然知道苗姐姐没有问题，他主要是问问游龙的意思，因为他很清楚，以自己现在的实力，想要相助游龙对付游不败，夺回巅峰龙族，几乎是不可能的事情。

　　按照现在的情况，当然是从长计议，他也是担心游龙鲁莽，不管怎么说，等了这么多年的游龙，却没有成功的吞噬秘境，无法成就半步星空主宰的话，游龙肯定会万念俱灰，要是做出什么傻事的话，也不是自己愿意看到的。


第2494章 你懂得

　　对于龙傲的意思，游龙岂能不知道。

　　很是感动。

　　想了想，游龙说道：“龙兄弟，我暂时也没有去处，要是你不嫌弃的话，我就跟着你一起返回你的帝国，如何？”

　　“好。”

　　对于游龙的身份，除了龙傲知道外，其余人根本不知道，包括苗灵儿在内。

　　神秘位面距离龙腾位面很远，不过以三人的速度，最多数个时辰就可以抵达。

　　刚刚抵达帝国。

　　龙傲亲自给两人各自安排了一处僻静，环境很是优雅的禁地，除了他自己之外，其余的人，无论是谁都不得踏入半步。

　　龙傲的顺利返回，使得众人总算是松了口气。

　　虽然每次龙傲离开，都能够顺利回来，不过众人还是担心无比，因为谁也不知道，何时就会出现意外。

　　游龙不知道龙腾帝国的情况，不代表苗灵儿不知道。

　　如今的龙腾帝国，恐怕是浩瀚星空之中，最为强悍的一股力量。

　　整整十二面混沌石碑，已经被龙傲全部得到。

　　要是给龙腾帝国足够长的时间，那么毫无疑问，龙腾就会出现整整十二位星空主宰。

　　这是什么概念？

　　这意味着什么？

　　不仅如此，龙傲本身也吞噬了一面混沌石碑，这样的话，龙腾帝国日后就会出现整整十三位星空主宰。

　　太可怕了。

　　就算浩瀚星空的十二位星空主宰全部聚集在一起，日后都不是龙腾帝国的敌手。

　　不过没有龙傲的意思，苗灵儿也不知道该怎么办。

　　就在这个时候。

　　“苗灵儿，你知道龙兄弟找我们来所谓何事？”

　　苗灵儿摇摇头，意思已经很清楚。

　　还没有等两人继续说话，龙傲已经走了进来，不过不是龙傲一人，身边还跟着两人，不是别人，正是紫灵和龙强。

　　“龙弟弟，你找我们，是不是有什么事情？”

　　如今的龙腾帝国，本来有着三位星空主宰，只不过不灭霸体星空主宰，也就是所谓的玄同已经离开。

　　也就是说。

　　如今的龙腾帝国，只剩下龙强和紫灵两人。

　　“苗姐姐，游龙兄，我来给你们介绍，这是紫灵星空主宰，这是我的兄弟龙强，已经吞噬五行混沌石碑，日后可以成为五行星空主宰。”

　　啊？

　　这是什么意思？

　　看着龙傲身边的两人，不管是苗灵儿还是游龙，都彻底惊呆了。

　　因为两人万万没有想到，龙傲的龙腾帝国之内，居然有着两位星空主宰。

　　虽然龙强只是刚刚吞噬五行混沌石碑，那么日后百分之百肯定能够成就五行星空主宰。

　　两人立刻恭恭敬敬的行礼，说道：“拜见紫灵大人，龙强大人。”

　　星空主宰之下，皆为蝼蚁。

　　龙傲也没有多说什么，虽然他和两人的关系不错，不过该有的礼仪还是必须要有，毕竟龙强和紫灵的身份摆在那里。

　　紫灵和龙强都是淡漠的点点头，尤其是紫灵，非常的冷漠，说道：“龙傲，我还有事，先离开了。”

　　还没有等龙傲说话，紫灵已经转身离开。

　　“大哥，我。”

　　“去吧。”

　　随着两位星空主宰的离开，苗灵儿和游龙总算是松了口气，他们纵横浩瀚星空这么多年，还从未见过任何一位星空主宰，对于浩瀚星空的十二位星空主宰，也只是听说而已。

　　“龙弟弟，你可真是给了我们一个天大的惊喜。”

　　苗灵儿很是想不通，龙傲突然间找来两位星空主宰到底是什么意思，不可能是示威，因为他们和龙傲的关系摆在那里。

　　至于游龙，则是没有管龙傲的意思，立刻说道：“龙兄弟，我想求你一件事。”

　　对于游龙的意思，龙傲知道的清清楚楚。

　　无奈的笑了笑，龙傲说道：“游龙兄，龙强虽然是我的兄弟，不过他还没有真正的吞噬混沌石碑，所以暂时龙强无法相助你。”

　　对于这一点，游龙当然知道，要是混沌石碑那么随随便便可以炼化的话，毫无疑问，如今的龙腾帝国，就是浩瀚星空的最强实力。

　　“至于紫灵，因为当年的种种原因，所以，你懂得。”

　　游龙不是傻子，当然知道对方的意思，就算龙腾帝国有着两位星空主宰，却无法相助他。

　　心里有点失落，因为游龙知道，要是两位星空主宰真的能够相助自己的话，那么毫无疑问，巅峰龙族根本无人能够阻挡星空主宰。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　“游龙兄，我之所以带着紫灵和龙强前来，就是想要告诉你，就算现在我们没有办法搞定巅峰龙族，不代表以后不能。”

　　还没有等游龙说话，龙傲则是继续说道：“游龙兄，你已经等了那么多年，也没有必须继续计较多等一些时日，并且我还可以告诉你，等我的修为突破星空不朽之后，我就可以相助你夺回巅峰龙族。”

　　对于这一点，龙傲还是很有信心的，要是自己的修为突破星空不朽，那么借助混沌斧和混沌九斧的威力，完全可以击杀极限星空不朽。

　　只是对于自己的修为突破，龙傲非常的无奈，原本以为，自己的修为从星空传奇突破星空不朽，根本花费不了多久的时间，结果却是，这都两百多年了，自己的修为还是没有顺利突破，根本不太现实的问题。

　　“龙兄弟，多谢你的好意，我知道该怎么办了。”游龙要是还不知道龙傲的意思，那么就真的是傻子了，真的很是感动，因为他以前也有过朋友，不过每次遇到巅峰龙族的威慑，不是袖手旁观，就是选择背叛，从而有过一人，像龙傲这般对待自己，有这样的朋友，此生足矣。

　　龙傲也没有继续劝下去，因为他能够做到的也只有这些，剩下的事情，就算是他也已经无能为力，只是希望游龙不要鲁莽行事，等到自己的修为突破星空不朽，或者等到紫灵和龙强成就星空主宰，那么到时候，就是抢夺巅峰龙族的时刻。

　　等到游龙离开，苗灵儿突然笑着说道：“龙弟弟，你这种人，要是放在浩瀚星空，恐怕已经不知道吃了多少亏了。”


第2495章 主动出手

　　龙傲同样笑了笑。

　　对待敌人，龙傲从不手下留情，要是能够做到斩草除根，绝对不放走一人。

　　但是对待朋友，龙傲一直都很用心，要不然的话，秘境就不是苗灵儿吞噬，而是他自己吞噬了。

　　难道龙傲没有私心？

　　要是其他东西也就算了，唯独秘境，却是非同一般。

　　因为龙傲要是顺利吞噬秘境，那么毫无疑问的事情，肯定能够成就半步星空主宰。

　　这意味着什么？

　　龙傲之所以选择放弃吞噬秘境。

　　第一，他是想要成全苗灵儿，毕竟苗灵儿等了这么多年，要是游龙跟着自己一起前往，说不定秘境就会给游龙。

　　第二，他自己已经吞噬了无属性混沌石碑，要是不出意外的话，日后应该能够成就星空主宰。

　　既然如何，何必浪费秘境。

　　正是如此。

　　想来想去，龙傲最终还是选择将秘境让给苗灵儿。

　　“苗姐姐，我想请你帮个忙。”

　　“跟我何必多客气，有什么是尽管说，只要姐姐能够做到的事情，绝对不推辞。”

　　龙傲笑了笑，不过随之凝重地说道：“不管是紫灵还是龙强，或者是其他人，想要彻底炼化混沌石碑，成就星空主宰，不是一朝一夕能够做到的事情。”

　　苗灵儿没有说话，只是静静的听着。

　　“原本以为，以我的天赋，想要从星空传奇突破星空不朽，应该不是什么难事，但是结果，却让我没有想到，整整二百多年，我的修为依然没有突破。”

　　对于这一点，苗灵儿也是好奇不已。

　　“龙弟弟，修炼本身就是逆天而为，尤其是一些天纵奇才，很有可能因为某种境界从而停止不前，就例如我，我的修为当初突破星空不朽，突破极限星空不朽，也足足用了数千万年。”

　　吓了一跳。

　　龙傲当然知道，苗姐姐肯定不会忽悠自己。

　　要是如此的话，那么自己何时能够突破星空不朽，还真是一个未知数。

　　没有继续纠结这个问题。

　　因为龙傲也已经知道，自己是否能够突破极限星空不朽，就要看运气了，就算着急也没有多少的办法。

　　“苗姐姐，要是我的修为也无法突破极限星空不朽，那么到时候请苗姐姐相助游龙兄，夺回巅峰龙族。”

　　“巅峰龙族？”

　　直到此刻，苗灵儿还不知道游龙的真正身份。

　　这么多年来，他们虽然和游龙有过无数次的交道，却从未想过，游龙会来自六大种族之一的巅峰龙族。

　　笑了笑。

　　事情已经如此，龙傲也没有丝毫的隐瞒。

　　将游龙的身份，大概的讲了一遍。

　　啊？

　　听完龙傲的话，苗灵儿彻底惊呆了。

　　她当然知道，巅峰龙族的龙皇身份意味着什么。

　　从头到尾，苗灵儿都万万没有想到，和自己打了无数年交道的游龙，居然会是所谓的巅峰龙族龙皇。

　　难以置信。

　　“龙弟弟，我答应你。”

　　不管和游龙的关系如何，单单是因为龙傲的关系，苗灵儿就不可能不答应。

　　“苗姐姐，从现在，你就全力融合秘境之心。”

　　“好。”

　　整整两百年没有返回帝国，这次回来，龙傲并没有着急离开，而是和家人好好的待了一段时间，至于儿子的事情，则是没有放在心上。

　　转眼间。

　　龙傲自从返回帝国，不知不觉之中，已经过去了整整数十年时间，修为还是没有顺利的突破，搞的龙傲郁闷不已。

　　这段时间，整个浩瀚星空都在寻找龙傲的踪迹，九大星空帝国，周峰等人，不过龙傲和帝国所处的位置实在太隐秘了，除非是运气不好，要不然的话，根本无人能够找到龙傲和龙腾帝国。

　　不过龙傲也没有继续逗留，因为他很清楚，该解决的事情，始终要解决。

　　首先就是九大星空帝国，就算自己不去找他们，恐怕白晶等人也不会轻易放过自己，既然如此的话，还不如主动出手。

　　这么多年，龙傲一直希望主动，而不喜欢被动。

　　离开帝国，龙傲朝着第一星空帝国而去。

　　首要目标，便是第一星空帝国。

　　如今的第一星空帝国，共有一位半步星空主宰，四位极限星空不朽，这样的实力，足以问鼎整个浩瀚星空。

　　单单以自己的力量，想要正面撼动第一星空帝国，几乎是不可能的事情。

　　不过龙傲已经想到办法，不能正面，那么就背面撼动。

　　以自己的实力，外加阵法相助，只要不遇到五人的话，那么第一星空帝国之内，就无人是自己的敌手。

　　第一地面。

　　整整两百多年的时间，龙傲了无音讯，白晶等人也势愤怒不已，因为浩瀚星空实在太大了，就算是以第一星空帝国的力量，也无法短时间内找到龙傲的踪迹。

　　至于放弃，几乎是不可能的事情。

　　不管是忌惮龙傲的天赋，还是龙傲的身上的宝物神通，都不可能轻易选择放弃，要不然的话，都过了这么多年，第一星空帝国还是不愿意选择放弃的真正原因。

　　“老祖宗，我们现在该怎么办？”

　　白化很是着急，因为耽误的时间越久，龙傲就越有可能崛起，要是等到龙傲真的成就极限星空不朽的那一刻，那么星空就麻烦大了，毕竟老祖宗不可能随时随刻的守着每一个人。

　　两百年，对于其他的星空修炼者根本不算什么，但是对于龙傲来说，却不敢多说什么，因为龙傲的天赋摆在那里。

　　对于白化的担心，白晶岂能不知道，脸色很是凝重地说道：“前段时间，星空突然出现几位极限星空不朽，也在寻找着龙傲的踪迹，看来龙傲并没有躲起来，白化，你们四人不要有丝毫的松懈，继续给我找，无论如何，都要给我找出龙傲。”

　　说说简单，真正做起来，却是非常的困难，因为要是龙傲真的躲起来，他们到哪里去找？

　　大海里捞针，完全是不可能的事情。

　　就在这个时候。

　　“老祖宗，陛下，属下有事禀报。”

　　“讲。”众人心里很是好奇，因为没有什么非常重要的事情，根本无人敢进来打扰他们，这样以来，肯定是发生了什么重要的事情。


第2496章 水晶棺材

　　“我们有十位长老陨落。”

　　“什么？”

　　听到属下的禀报，在场的五人都彻底惊呆了。

　　十位长老意味着，帝国有着整整十位星空传奇和不朽陨落，就算对于帝国来说，都是一个重大的损失。

　　“到底是怎么回事？”

　　白晶和白化的脸色简直阴沉到了极点，因为他们实在没有想到，会有这样的事情发生。

　　“属下不知道。”

　　不知道？

　　这个时候，白化似乎想到了什么，立刻说道：“老祖宗，此事很有可能是龙傲所为。”

　　“原因。”

　　白晶的声音极其的阴沉，因为他有点不太相信此事是龙傲所为。

　　整个浩瀚星空都知道，第一星空帝国和龙傲之间的恩怨，第一星空帝国也找这么多年，龙傲要是现在出现，岂不是自投罗网。

　　更何况。

　　要是龙傲真的有实力对付帝国，那么为何不敢正面出手，却要搞背地里偷袭，说到底，还是龙傲的实力不够。

　　正常情况肯定如此。

　　白化想了想，还是说道：“老祖宗，除了龙傲之外，我实在想不出，星空之中，还有何人敢出手对付我们，恐怕就算是其他八位半步星空主宰都不敢。”

　　这是毫无疑问的事情。

　　要是如此的话，那么此事肯定就是龙傲所为。

　　就这样损失十位长老，白晶如何甘心，冷冷地说道：“龙傲，天堂有门你不走，地狱无门你闯进来，既然如此，那你就不要离开了。”

　　接下来，五人商量如何对付龙傲，因为正面出手，他们根本留不住龙傲，因为前车之鉴依然历历在目，唯一的办法就是想办法。

　　正如白化所猜测的一般。

　　击杀第一星空帝国十位长老的人，正是龙傲所为。

　　如今的龙傲，修为虽然还没有突破星空不朽，不过本身的实力已经足以毁灭星空不朽。

　　还是那句话，只要不和五人正面抗衡，那么整个第一星空帝国，就没有人是龙傲的敌手。

　　就在龙傲和第一星空帝国互相战斗的时候。

　　浩瀚星空突然发生了惊天动地的大事。

　　一具巨大的水晶棺材，横跨星空，突然出现在茫茫星空之中。

　　什么来历，无人知道。

　　水晶棺材内到底是什么，同样无人知道。

　　水晶棺材，凭空出现。

　　到底是怎么回事？

　　无数人朝着水晶棺材出现的方向而去，包括九大星空帝国，同样也包括白化和白晶等人，因为每个人都很是好奇。

　　龙傲也不例外。

　　浩瀚星空，无边无际。

　　水晶棺材出现的位置，刚刚好是九大星空的交界处，不属于任何一个星空帝国。

　　四周无数的位面环绕，正中间漂浮着一具巨大的水晶棺材。

　　四周无数人看着，却没有一个人敢上前一步。

　　因为水晶棺材内释放出的气息很是诡异，有人曾经试探着上前，却被这股诡异气息侵蚀，最终活活的自杀，很是触目惊心。

　　当龙傲赶到的时候，四周已经围观了无数人，一眼望去，密密麻麻很是壮观。

　　所有人都已经猜到，凭空出现的这具水晶棺材，很有可能蕴藏着什么宝物，就算是低等级的星空修炼者，没有实力抢夺宝物，最起码有参观的资格。

　　巨大的水晶棺材，看上去很是壮观，通体透明白色。

　　水晶棺材的四周，刻画着一些稀奇古怪的图案，四周无数人根本看不懂。

　　“你们快看，九位半步星空主宰前部出现了。”

　　龙傲也看到了，九大星空帝国各自霸占着一处，除了第一星空帝国的白晶，还有第三星空帝国的公孙贺之外，其余的七大星空帝国的老祖宗，也都已经全部出现。

　　很是震惊。

　　整个浩瀚星空，除了十二位星空主宰之外，便是九位半步星空主宰。

　　九位半步星空主宰，分别是第一星空帝国的白晶，第二星空帝国的诸葛鸣，第三星空帝国的公孙贺，第四星空帝国的夏风，第五星空帝国的周博来，第六星空帝国的吕木，第七星空帝国的空少，第八星空帝国的方不平和第九星空帝国的韦步惊。

　　这么多年。

　　九位半步星空主宰一直消失无踪，根本无人知道九人的下落。

　　但是没有人知道，为什么好端端的，九人会同时出现。

　　本来还有星空帝国可以威胁到九大星空帝国的地位，不过随着九位半步星空主宰的加入，九大星空帝国的地位再次稳固下来。

　　除非是自杀，或者是脑子进水，要不然的话，根本无人敢招惹九大星空帝国，不管怎么说，九大半步星空主宰的实力摆在那里，可不是乱盖的。

　　龙傲到不是很在乎，反正一位半步星空主宰和九位半步星空主宰的概念都一样，只要不来招惹自己，那么自己也不会闲着蛋疼去招惹其他半步星空主宰。

　　“老祖宗，水晶棺材真的有重宝？”

　　没有人能够感应到水晶棺材内到底是什么，因为水晶棺材内释放出的诡异气息，无论是谁都不敢靠近。

　　白晶一脸的惊喜，说道：“根据我的感应，要是不出意外的话，水晶棺材内释放出的气息，应该是混沌气息。”

　　别人无法感应，不代表白晶感应不出来，不管怎么说，白晶始终有着秘境。

　　秘境虽然没有混沌之力，不过却是被混沌实力炼制过，还炼制出秘境之心，当然可以感应出水晶棺材内，释放出的诡异气息，就是混沌气息。

　　这意味着什么？

　　岂不是说，水晶棺材内有着混沌之力。

　　不仅白晶知道此事，其余的八位半步星空主宰同样知道，而其他的人，就算不知道混沌气息的事情，也已经确定，水晶棺材内，肯定有着重宝，要不然的话，九位半步星空主宰也不会前来这里。

　　众人都是众目睽睽的死死的盯着，这东西除了看实力外，还要看运气，运气不好的话，九位星空主宰也无法得到水晶棺材内的宝物，要是运气好的话，相信就算是一级星空修炼者，也能够得到水晶棺材内的重宝。

　　就在所有人想着，看看如何夺得水晶棺内宝物的时候，情况突变，十道气息突然降临，非常恐怖，四周的所有人全部震惊的看着，一步步后退。


第2497章 骂爹

　　“星空主宰。”

　　随着白晶口中的星空主宰四个字出现，所有人都彻底惊呆了。

　　四周无数人之中，真正见过十二位星空主宰的，恐怕不会超过十人。

　　十位星空主宰？

　　浩瀚星空，共有十二位星空主宰。

　　“拜见十位星空主宰。”

　　所有人都恭恭敬敬的行礼，因为浩瀚星空，十二位星空主宰就是无敌的存在，这一点毫无疑问。

　　十人连点头都没有，因为星空主宰之下，皆为蝼蚁。

　　十位星空主宰。

　　分别是毁灭星空主宰血魔，轮回星空主宰龙灭，杀戮星空主宰弱木，雷电星空主宰落木，时间星空主宰龙冥，空间星空主宰天道，吞噬星空主宰一枝梅，不灭霸体星空主宰玄同，黑暗星空主宰叶独孤和神算星空主宰神算子。

　　“混沌之力，居然是混沌之力。”

　　所有人之中，唯独十二位星空主宰和九位半步星空主宰能够感应出水晶棺材的混沌气息，至于其他人，根本无法做到。

　　十人都惊喜到了极点。

　　修为达到星空主宰这个级别，浩瀚星空已经没有东西可以吸引十人，唯独混沌之力。

　　明明知道混沌石碑内有着混沌之力存在，十人却是束手无策。

　　因为这么多年，十人想尽一切办法，都无法获得混沌石碑内的混沌之力。

　　“你们八人听着，要是水晶棺材内真的存在着混沌之力，你们不要抢，到时候我会公平分给你们每一个人。”

　　草。

　　听到神算子的话，八人心中都是愤怒不已，大骂神算子不是东西。

　　要是换做以前，八人肯定不鸟神算子，毕竟他们都是星空主宰，在没有掌握混沌之力前，混沌石碑的等级没有多大的意思。

　　但是现在，情况已经完全不同。

　　八人都没有真正炼化混沌石碑，在没有成就星空主宰之前，不要说一人，就算是八人联手，都不是神算子的敌手。

　　至于叶独孤，当然希望父亲分配混沌之力，这样的话，他肯定能够得到更多的混沌之力。

　　敢怒不敢言。

　　神算子心中冷笑一声，要真的获得混沌之力，他肯定不会分配给任何人，除了自己的儿子外。

　　十人同样没有贸贸然靠近水晶棺材。

　　别人也许不知道混沌之力意味着什么，不代表十人不知道。

　　就算他们有着混沌石碑，相信照样会被混沌之力灭杀。

　　这是毫无疑问的问题。

　　对于十位星空主宰，四周所有人都非常忌惮。

　　很是无奈。

　　既然有着星空主宰坐镇，还有其他人什么事情？

　　不要说普通星空修炼者，就算是九位半步星空主宰，恐怕都不敢随随便便的插手，因为就算是半步星空主宰，都不会被星空主宰放在眼里。

　　龙傲乔装打扮伪装在人群之中，只要不主动出手，相信根本无人能够认认出他来。

　　对于水晶棺材，龙傲也是惊讶无比。

　　凭空出现，根本无人知道水晶棺材从哪里出现的。

　　龙傲也可以断言，水晶棺材内，肯定存在着混沌之力，要不然的话，不可能释放出混沌气息。

　　离开？

　　就算这里汇集了十位星空主宰，九位半步星空主宰，龙傲还是不愿意选择放弃，因为直觉告诉他，水晶棺材内的东西肯定很重要，要是自己能够得到的话，相信对自己还是非常有用的。

　　不过想要在这么多人的注视下有点动作，简直就是不可能的事情。

　　最终。

　　十位星空主宰还是没有继续等下去，因为拖延的时间越久，对于他们来说越是不利。

　　速战速决。

　　混沌之力，势在必得。

　　十位星空主宰立刻释放出混沌石碑，希望能够靠着混沌石碑，从而掌握水晶棺材到底是怎么回事。

　　但是结果呢？

　　十位星空主宰，不管是谁，哪怕是神算子，混沌石碑根本无法靠近水晶棺材，一旦靠近，就会被混沌之力反噬。

　　十位星空主宰算是郁闷到了极点，不过此事很是正常，要是混沌之力如此容易搞定的话，那么就不是混沌之力了。

　　十人也没有驱散四周的任何人，包括九位半步星空主宰在内。

　　说到底，十人根本没有将任何人放在眼里。

　　随着十位星空主宰的降临，四周有很多人已经开始渐渐离去，因为这里有着十位星空主宰坐镇，几乎已经没有其他人任何事情了。

　　绝对诱惑之下，还是有不怕死的。

　　最起码百分之八十的人都没有选择离开，因为所有人都知道一件事，只要运气好，能够获得混沌之力的话，那么就有可能超越星空主宰，到时候，浩瀚星空唯我独尊都不是什么难事。

　　正中间。

　　巨大的水晶棺材，静静的漂浮着，从水晶棺材内不管释放出混沌气息，无论是一级星空修炼者还是星空主宰，都不敢贸贸然靠近。

　　直到此刻，还是没有人能够感应出水晶棺材到底是怎么回事，常言道，最神秘的东西也是最可怕的东西，无论是谁，都无法感应出水晶棺材内到底有什么存在。

　　至于龙傲，也是非常的苦恼，因为他不出手肯定没有人能够认得出他，一旦他强行试探水晶棺材，那么事情就变的麻烦大了，先不说其他人，单单是十位星空主宰，相信就能够轻易锁定自己的位置。

　　难道这样坐以待毙？

　　要是这样的话，还不如选择放弃从而离开，既然选择留下，那么就要想想办法，看看如何试探水晶棺材。

　　龙傲不敢确定，十位星空主宰是否能够感应出水晶棺材内的混沌之力，在他心里，肯定不愿意让十人吞噬混沌之力，一旦成功，自己将会变的很是被动，就算日后自己帝国的十二人全部成就星空主宰，恐怕也无法抗衡神算子等人。

　　混沌石碑的等级根本无用，因为混沌石碑的等级，只需要混沌之力的融合才能够展现出来。

　　这也是为什么，神算子这么多年来，一直想要获得混沌之力的真正原因，要不然的话，其他的星空主宰想要重新获得炼化混沌石碑的机会几乎没有。


第2498章 出手

　　渐渐地。

　　龙傲也开始着急起来，因为这种情况下，他也不敢鲁莽行事。

　　到底该怎么办呢？

　　此事很是棘手，进不能进，退不能退，可以说是进退两难。

　　数十天，转眼而逝。

　　数十天内，所有人都试着靠近水晶棺材，而十位星空主宰也没有出手阻止。

　　毫无疑问，十位星空主宰有着十足的信心，他们都无法做到的事情，其他人同样无法做到。

　　随着事情变得越来越如此，四周的人也开始走的越来越多。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……

　　就在这个时候。

　　巨大的水晶棺材开始强烈的颤动起来，四周的所有人再次蠢蠢欲动起来。

　　水晶棺材很是诡异。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　水晶棺材的棺材盖，狠狠的响动起来，一声接着一声，声声不断，犹如打雷一般。

　　“爹，这是怎么回事？”

　　叶独孤彻底震惊了，虽然他还没有真正的炼化混沌石碑，成就星空主宰，不过也能够清晰的感应到，水晶棺材内的气息到底有多么的恐怖。

　　神算子的脸色也是非常的凝重，因为就算是他都不知道，水晶棺材到底是怎么回事。

　　没有丝毫的迟疑。

　　神算子立刻开始掐算起来，算来算去，就算借助神算混沌石碑，也无法推算出水晶棺材的事情。

　　看到父亲不说话，叶独孤就已经知道发生了什么事情。

　　水晶棺材到底是怎么回事，居然连父亲都无法推算出来。

　　轰的一声巨响。

　　水晶棺材上的棺材盖，猛的一声，棺材盖慢慢的起来漂浮棺材一边。

　　啊？

　　看着水晶棺材内漂浮出的身影，所有人包括十位星空主宰全部震惊了，因为他们万万没有想到，水晶棺材内居然有人存在。

　　有人。

　　居然有人。

　　这是怎么回事？

　　所有人震惊的看着面前的水晶棺材，尤其是水晶棺材上漂浮的人影，有控制不住诱惑的人，立刻疯狂的冲了上去。

　　水晶棺材上。

　　漂浮的人鹰明显是一个少女，一身白衣飘飘，乌黑的长发肆意狂舞，一眼看去很是诡异。

　　十位星空主宰还是没有阻止。

　　啊！啊！啊！

　　随着惨叫声此起彼伏的响起，飞奔而去的众人，直接被混沌气息笼罩，还没有等众人反应过来，所有人都已经化为乌有，消失的无影无踪。

　　太猛了。

　　所有人再次后退数步，因为刚刚水晶棺材爆发出的恐怖力量实在太可怕了。

　　不要说其他人，就算是十位星空主宰，都不敢随随便便的上去。

　　白衣少女静静的漂浮在水晶棺材上，虽然诡异，更多的还是安静，给人一种说不出来的感觉。

　　“独孤，等等出手，要是有人敢抢夺的话，杀无赦。”

　　神算子故意如此，就是说给其他星空主宰和半步星空主宰听的。

　　所有人肯定害怕神算子，以神算子的实力，一旦大开杀戒的话，那么无人能够阻挡。

　　难道就要拱手让人？

　　很是无奈。

　　每个人都已经猜到，水晶棺材内漂浮的白衣少女肯定不简单，甚至可以借助白衣少女获得混沌之力，从而凌驾于星空主宰之上。

　　“出手。”

　　神算子终于等待不急，立刻朝着水晶棺材而去，速度非常之快。

　　除了神算子外，其他人根本动也不敢动，因为刚刚神算子已经说了，要是有人敢动的话，那么恐怕只有一个结果，就是直接被神算子秒杀，就算得到混沌之力也没有多大的用处。

　　以神算子的强悍实力，不要说其他人，就算是九位半步星空主宰，恐怕都抵挡不住神算子的秒杀，这就是神算子的强悍。

　　只是让其他人感到好奇的是，为什么其他星空主宰不敢出手对付神算子？

　　难道真的犹如之前的传言，除了神算子和紫灵之外，其余的星空主宰正在重新炼化混沌石碑，还没有真正的重新成为所谓的星空主宰。

　　其他人肯定没有多少的意思，因为就算星空主宰还没有重新炼制混沌石碑，不过要是运气不好，他们要是出手抢夺的话，肯定会得不偿失，到时候甚至还会丢了性命。

　　至于九位半步星空主宰，甚至包括极限星空不朽和星空不朽，却有点蠢蠢欲动起来。

　　有着神算子的威慑，他们不敢贸贸然出手，却不代表不敢对付其他的星空主宰，因为九位半步星空等人心里非常清楚，要是自己能够冒险击杀星空主宰，抢夺混沌石碑的话，那么自己等人就有希望成就星空主宰。

　　其他八位星空主宰，看着四周很多人看着自己等人的目光变得炽热起来，八人当然知道发生了什么事情。

　　不过八人却没有丝毫的担心，只要他们想要离开，那么除了神算子之外，似乎整个浩瀚星空，还无人能够杀的了他们，退一万步讲，就算是神算子，只能够压制他们，也没有办法真正的毁灭他们，这就是吞噬混沌石碑的最大好处。

　　神算子出手的同时，龙傲也同样出手了，因为他不可能眼睁睁的看着白衣少女落在神算子的手中，直觉告诉他，白衣少女没有那么简单，也许是吞噬混沌之力的关键所在。

　　“有人出手？”

　　如今的龙傲乔装打扮，很难有人判别出来。

　　这次龙傲也是抱着试试的态度，借助混沌九斧的威力笼罩自己的原本气息，不试不知道，试了吓一跳，原来自己借助混沌九斧的威力，就算神算子都无法感应出自己的气息，这样的话，自己就没有丝毫的忌惮，可以全力出手。

　　不过龙傲没有选择硬碰硬，以神算子的实力，要是自己选择和对方硬碰硬的话，那么毫无疑问，几乎是可以秒杀自己。

　　神算子也万万没有想到，在自己的威慑之下，居然还有人敢出手，还真是不知道天高地厚，连其他的星空主宰都不敢出手，此人到底是谁，不过不管是谁，都要杀无赦，否则的话，自己的威信何在。

　　四周所有人都彻底傻眼了，因为他们也同样没有想到，居然有人敢挑衅神算子。


第2499章 击退神算子

　　自寻死路。

　　就在所有人都认为，此人会被神算子秒杀的时候。

　　情况突变。

　　漂浮在水晶棺材上的白衣少女，猛然间直立起来，缓缓的睁开双眼，一片空洞，很是茫然。

　　啊？

　　就算是神算子都有点忌惮，因为他不知道，白衣少女和水晶棺材到底是怎么回事，要是没有得到自己想要的东西，反而陷入被动的话，那么到时候岂不是得不偿失。

　　神算子硬生生的停了下来，因为他能够清晰的感应到，白衣少女身下的水晶棺材，释放出的混沌气息，就算是他都不敢随随便便的碰触。

　　至于龙傲。

　　却没有丝毫的停歇，依然飞奔而去。

　　以龙傲的速度，转眼而至。

　　难道龙傲不惧混沌气息的毁灭？

　　肯定不是。

　　龙傲也不是掌握混沌之力的星空主宰，怎么可能抵挡住混沌之力的覆盖。

　　龙傲之所以可以穿过层层混沌气息的覆盖，最终来到水晶棺材上，最大的原因，还是因为混沌殿内释放出的神秘之力。

　　要是没有混沌殿，龙傲百分百不敢轻举妄动。

　　龙傲也根本不知道为什么，自己朝着水晶棺材飞奔而去的时候，一直没有丝毫动静的混沌殿，突然间释放出神秘之力，替他抵挡住了水晶棺材的混沌攻击。

　　转眼而至。

　　“你是何人？”

　　声音极其的冰冷，没有丝毫的感情。

　　笑了笑，龙傲说道：“我叫龙傲，跟我走。”

　　“你敢！”

　　不仅是神算子，就算是其他人都有点蒙圈了，半路杀出个程咬金，要是此人带走白衣少女，岂不是白白便宜了此人？

　　神算子十人当然知道，此人要是带走白衣少女意味着什么。

　　万一此人能够获得混沌之力，到底会发生什么事情，谁也不敢确定。

　　绝对不能让此人走。

　　白衣少女面无表情的点点头，下一秒钟，巨大的水晶棺材，嗖的一声消失不见，回到白衣少女的身体之内。

　　拉着白衣少女的手，龙傲就准备离开。

　　非常的忌惮神算子等人，尤其是自己的身份。

　　因为龙傲根本不敢确定，自己的身份是否会泄露出去，毫无疑问，他根本无法掌握混沌殿，鬼知道混沌殿会不会继续帮自己隐藏气息。

　　“想走？”

　　神算子冷笑一声。

　　只是轻轻的拍出一掌，看似绵绵无力，四周的所有人脸色却都完全变了，一个个连连后退，因为这么多年来，从未有人见过神算子出过手，真是难以置信，星空主宰的实力如此强悍。

　　太可怕了。

　　在场的所有人之中，恐怕无人是神算子的敌手。

　　掌劲太快了，就算是龙傲，都无法比掌劲快。

　　不仅如此。

　　神算子和其他人不同，看上去随随便便的一掌，已经禁锢了四周的空间，如今的龙傲，不仅无法动用空间瞬移，甚至也无法踏入混沌殿。

　　这下麻烦大了。

　　龙傲心里还是非常清楚，自己还是小看了神算子的实力，不愧是星空主宰，并且神算子的实力，肯定要远远凌驾于其他星空主宰之上。

　　“滚开。”

　　这个时候。

　　白衣少女突然冷哼一声，反手就是一掌，掌劲狠狠的相撞在一起。

　　想要硬抗神算子，简直是不可能的事情。

　　这是众所周知的问题，因为整个浩瀚星空，神算子就是第一强者，根本无人能够抗衡神算子。

　　但是结果呢？

　　白衣少女随随便便的拍出一掌，威力甚至要超越神算子。

　　白衣少女纹丝未动，神算子却是连退数十步。

　　啊？

　　不仅是神算子，就算是所有人都彻底惊呆了，白衣少女的实力未免太强大了，能够一招击退神算子，本身就已经说明了一切问题。

　　“混沌石碑，你已经掌握了混沌之力。”

　　听完神算子的话，其他的九位星空主宰，九位半步星空主宰，星空不朽和极限星空不朽，全部震惊了，因为每个人都非常清楚，星空主宰掌握混沌之力意味着什么。

　　浩瀚星空的十二位星空主宰，包括神算子在内，没有一人能够真正掌握混沌之力。

　　难道白衣少女得到了当初的混沌石碑？

　　可要知道，当初突然降临的混沌位面，出现了十二面混沌石碑，至今无人知道，十二面混沌石碑是被龙傲所得到，众人只是知道，十二面混沌石碑散落各处，至今无人能够得到。

　　要是不出意外的话，那么白衣女子应该得到了其中的一面混沌石碑，并且顺利的得到了混沌之力，这样的实力，足以凌驾于神算子等人之上。

　　越是如此，神算子等人不仅没有丝毫的愤怒，反而惊喜不已，因为他们都知道，要是能够抓住白衣少女的话，那么就可以得到如何掌握混沌之力，要真是如此的话，那么这次还真是得到了想要的东西。

　　要是清醒的白衣少女，没有人敢出手，包括神算子在内。

　　不过如今的白衣少女，却是一脸的空洞，这个时候出手对付白衣少女的话，乃是最好的机会。

　　为了混沌之力，神算子等人肯定不会选择放弃，不过单单是自己一人，要是白衣少女大开杀戒，这里的人没有一个人能够活着离开，这就是星空主宰掌握混沌之力的恐怖之处。

　　“一起上，要是得到掌握混沌之力的办法，我们共享。”

　　要是换做其他人事情，其他星空主宰恨不得神算子陨落，唯独混沌之力，因为他们已经吞噬混沌石碑，一旦得到掌握混沌之力的办法，那么对于自己等人来说，乃是百利而无一害的事情。

　　没有丝毫的迟疑，其他九位星空主宰同时出手，不仅是如此，九位半步星空主宰也没有落后，整整十九位超级强者，按照白衣少女如今的状态，恐怕很难应对下来。

　　龙傲一步跨出，来到白衣少女面前，虽然他也已经知道，白衣少女乃是星空主宰，同时还掌握了混沌之力，但是如今的白衣少女情况很是特殊。

　　以一敌十九，不要说如今的龙傲，就算是龙傲吞噬混沌石碑，成就星空主宰，都未必能够战胜十九人。


第2500章 风云变幻

　　白衣少女双眼空洞，刚刚的出手也是情急之下。

　　这一刻。

　　白衣少女就好像僵尸一般。

　　看到这种情况，龙傲也很是无奈。

　　整整十九位星空强者的联手，龙傲根本无法踏入混沌殿。

　　要是这样下去的话，自己这次肯定死定了。

　　生死危机。

　　轰，轰，轰……

　　神算子众人的速度太快了，并且还是从四面八方攻击而来，不小心之下，龙傲连续被攻击。

　　口吐鲜血，脸色瞬间苍白下来。

　　要是换做其他人，遇到这样恐怖的攻击，相信早就陨落了。

　　星空传奇？

　　对方只是星空传奇？

　　对方要是星空主宰，哪怕是半步星空主宰，众人还能够接受的了，唯独对方只是小小的星空传奇，居然能够硬抗十九人联手一击而不死。

　　要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　就算如此，十九人还是没有选择放弃。

　　不仅是十九人，更多的人加入战斗之中，一眼望去，简直就是千军万马对付龙傲一人。

　　以一敌无数人，就算龙傲有着三头六臂，相信也是必死无疑。

　　龙傲心里非常清楚，要是换做之前的自己，这次肯定已经死了，不过混沌印化为混沌九色莲花，繁衍出九条性命，彻底融合后的自己，几乎是不死的。

　　不过就算如此，自己还是不能落入众人的手中，要不然的话，事情就真的麻烦大了。

　　到底该怎么办呢？

　　龙傲连连后退，要是单独的自己，想要顺利离开的话，应该还有几分机会。

　　但是现在的情况完全不同。

　　身边还有着白衣少女，有些时候，一旦自己躲闪，肯定会连累白衣少女。

　　就算白衣少女是星空主宰，还掌握了混沌之力，但是如今的白衣少女，明显不太清醒，最无奈的时候，白衣少女根本不出手，这才是关键所在。

　　正是因为如此，四周的人才敢如此肆无忌惮的攻击自己和白衣少女。

　　要是白衣少女神志清醒的话，众人还敢吗？

　　不要说普通人，相信就算是神算子都不敢随随便便的出手。

　　如今的情况。

　　龙傲不能动用任何的必杀技，甚至不能动用混沌斧，因为这都是他标志性的东西，一旦动用，肯定会泄露自己的身份。

　　被动之中的被动，稍有松懈，就会陷入万劫不复之地。

　　双拳狠狠的砸出，每次出手，都会带起一片腥风血雨。

　　虽然不能动用混沌斧，但是龙傲以指代剑，使出第一斧地狱吞噬的话，威力也是非同小可。

　　猛然间。

　　白衣少女冷冷的哼了一声。

　　这次冷哼一声不要紧，着实吓了四周所有人一跳。

　　刚刚的事情还历历在目，白衣少女只是随随便便的一招，就击退了浩瀚星空第一强者神算子，这意味着什么？

　　白衣少女的实力实在太恐怖了，想要击杀其他人，完全是分分钟秒杀的事情。

　　白衣少女虽然神志不清，不过谁也不知道，白衣少女何时会出手。

　　每一次出手都是惊天动地，要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　四周所有人全部散开，就算是十位星空主宰，九位半步星空主宰，同样不敢硬碰硬，正是趁着这个机会，龙傲以最快的速度离去。

　　龙傲和白衣少女的速度实在太快了，不一会的时间，两人就已经消失的无影无踪。

　　这样都离开了？

　　看着已经消失无踪的两人，所有人都彻底傻眼了，因为每个人有点蒙圈，在如此多的强者围攻之下，两人居然还能够离开，真是不可思议的事情。

　　要是其他人也就算了。

　　但是现在呢？

　　十位星空主宰，九位半步星空主宰，无数的星空不朽和极限星空不朽，围攻一个小小的星空传奇，却还是被此人安全离去。

　　这是真的吗？

　　直到此刻，都没有人选择相信。

　　浩瀚星空，有谁能够做到如此的地步，就算是妖孽龙傲都无法做到，难道是龙傲？

　　也有人猜到是龙傲，不过此事想想也有点扯淡，就算龙傲一直都很逆天，却也不可能逆天到如此地步，居然能够抗衡星空主宰和半步星空主宰，几乎是不可能的事情。

　　“爹，我们现在该怎么办？”

　　叶独孤的脸色很是阴沉，因为他也万万没有想到，连父亲亲自出手，都能够被对方跑掉，简直是不可思议的事情。

　　神算子想了想，说道：“无论发生什么事情，我们都要找出此人和白衣少女的踪迹。”

　　要是换做其他东西的话，神算子肯定不会如此上心，失去也就失去了，但是唯独混沌之力，无论如何都不能选择放弃，而得到混沌之力的关键，却是白衣少女，正是因为如此，必须找到白衣少女。

　　至于神算混沌石碑，这么多年都没有办法掌握混沌石碑内的混沌之力，神算子已经不抱什么希望，除非是能够搞定混沌大鹏，或者能够进入混沌源泉，否则的话，想要掌握混沌石碑内的混沌之力，几乎是不可能的事情。

　　叶独孤点点头，父子两人立刻离开。

　　对于父子两人离开，其他人当然知道是什么意思，其他的八位星空主宰同样没有丝毫的逗留，立刻各自散去。

　　“爹，我们现在要是追杀两人的话，会不会引起神算子等人的不满？”白化很是担心，毕竟十位星空主宰的实力摆在那里，要是惹怒了十位星空主宰，到时候迟不了兜着走。

　　对于白化的担心，白晶岂能不知道。

　　不过混沌之力对于他来说，实在太重要了，要是能够得到的话，完全可以凌驾于星空主宰之上，到时候，浩瀚星空唯我独尊。

　　之前白衣少女的实力已经足以证明一切，只是随随便便的一招，都不是神算子能够抗衡的，想到这里，白晶冷笑一声，说道：“给我找，无论如何都要给我找出两人的踪迹。”

　　不仅是白晶，就算是其他的八位半步星空主宰，同样没有选择放弃，九大星空帝国，无数的星空帝国，外加十位星空主宰，一时之间，浩瀚星空，风云变幻。


第2501章 笑了一下

　　带着白衣少女，龙傲一路狂奔，速度简直飙升到了极限。

　　直到再三确定，身后没有人追来的时候，龙傲这才长长的松了口气。

　　至于混沌殿，乃是龙傲最为郁闷的地方。

　　之前被神算子等人锁定，自己很难找到机会进入混沌殿。

　　但是后面呢？

　　原来当龙傲带着白衣少女离开的时候，就已经找到机会进入混沌殿，但是结果，却让他大吃一惊。

　　自己踏入混沌殿，没有丝毫的问题。

　　唯独白衣少女，却无法踏入其中。

　　到底是怎么回事呢？

　　想不通。

　　实在是想不通。

　　“你叫什么？”

　　白衣少女直到此刻还是不清醒，双眼空洞，似乎没有神智一般。

　　不过龙傲却可以断言，面前的白衣少女，体内肯定有着混沌石碑，并且已经掌握了混沌石碑内的混沌之力。

　　也就是说。

　　面前的白衣少女，本身实力要凌驾于神算子等人之上，乃是浩瀚星空真正的第一强者。

　　不过再强悍的实力，以白衣少女如今的情况都是扯淡。

　　龙傲当然知道，要是被神算子锁定自己两人的位置，那么白衣少女恐怕凶多吉少。

　　能够掌握混沌石碑内的混沌之力，想想都知道，白衣少女对于神算子等人到底有多么的重要。

　　无论发生什么事情，都不能让神算子等人找到白衣少女。

　　难道龙傲没有私心？

　　那肯定是不可能的，因为龙傲也有点私心，那就是自己吞噬的无属性混沌石碑。

　　龙傲也非常肯定，就算自己能够彻底炼化混沌石碑，最多能够成就星空主宰，想要掌握无属性混沌石碑内的混沌之力，几乎是不可能的事情。

　　要是能够借助白衣少女，掌握混沌石碑内的混沌之力，对于自己来说，实在是不错的事情。

　　白衣少女没有回答，依然双眼空洞，冷冷的看着面前的龙傲。

　　算是郁闷了。

　　龙傲也不知道白衣少女到底是怎么回事，既然已经掌握混沌石碑内的混沌之力，按照正常情况下，整个浩瀚星空，根本无人是白衣少女的敌手。

　　不要说其他人，就算是神算子都无法抗衡。

　　这就是白衣少女的强悍实力。

　　正是如此。

　　龙傲想不通，到底是何人，能够将白衣少女搞成这般模样。

　　难道是因为混沌石碑？

　　十二位星空主宰，包括神算子在内，都没有能够成功的掌握混沌石碑内的混沌之力，唯独白衣少女做到了。

　　除了这个可能，龙傲已经想不出任何的可能。

　　看到白衣少女不回答，龙傲也没有丝毫的办法，只能先选择放弃。

　　浩瀚星空，无边无际。

　　自从水晶棺材和白衣少女出现之后，整个浩瀚星空为之震动，并且还出现了一个神秘人，只是小小的星空传奇，却能够在所有人星空主宰，半步星空主宰的眼皮子底下消失。

　　彻底震惊浩瀚星空。

　　除此之外。

　　整个浩瀚星空的无数人，包括十位星空主宰，九大星空帝国，无数的星空帝国，都在疯狂的寻找白衣少女和神秘强者的踪迹。

　　只是茫茫人海，想要找出两人的踪迹，犹如大海里捞针，几乎是不可能的事情。

　　不过就算如此，还是没有人愿意选择放弃。

　　原因很简单。

　　众所周知，白衣少女不仅是星空主宰，甚至还掌握了混沌石碑内的混沌之力，要是能在找到白衣少女，说不定可以成就星空主宰，还是凌驾于其他星空主宰之上的超级存在。

　　要是全盛时期的白衣少女，肯定没有人敢贸贸然出手，就算是十位星空主宰，包括神算子在内，都不敢轻易选择出手。

　　但是现在的情况完全不同。

　　白衣少女神志不清，只是偶尔会出手，这个时候对付白衣少女，完全是千载难逢的机会。

　　无数人都在浩瀚星空各处寻找着白衣少女和神秘强者的踪迹，并且做着地毯式搜查。

　　最重要的是。

　　这次的寻找，有着十位星空主宰，九位半步星空主宰插手，想想都知道意味着什么。

　　对于浩瀚星空无数人的出手，龙傲早已经猜到。

　　白衣少女的诱惑实在太大了，要是这些人轻易选择放弃，那就不是这些人了。

　　龙傲带着白衣少女进入一个低级位面，很是普通的一个低级位面，很是一个隐秘的低级位面。

　　就算如此，龙傲心里也非常清楚，就算位面如何隐秘，相信都会被发现，要真是如此的话，自己很难抵挡住众人的联手围攻。

　　不过龙傲已经有了应对之策，就算无法带着白衣少女进入混沌殿，但是只要自己愿意，随随便便在位面内找个隐蔽之地，那么无论是谁，哪怕是神算子都无法锁定自己的位置。

　　这一点，龙傲还是有信心的。

　　并且还有着白衣少女，神算子要是能够掌握神算混沌石碑内的混沌之力，那么另当别论，肯定能够锁定自己两人的位置，但是现在，情况完全不同。

　　龙傲在位面内开辟出一个极其隐蔽的地下洞府，时时刻刻的守着白衣少女身边，寸步不离，因为他不知道，白衣少女何时离开，以白衣少女现在的情况，一旦离开的话，恐怕会凶多吉少。

　　龙傲看着面前的白衣少女，同样很是警惕，因为他也不知道，面前的白衣少女何时会出手，因为之前的白衣少女，仅仅是一招就击败了神算子，要是这种的招数用在自己的身上，自己能够抵挡的住吗？

　　毫无疑问，虽然对自己有着信心，但是对于白衣少女，龙傲却是连一点办法都没有。

　　白衣少女静静的坐在石凳上，双眼空洞的看着面前的龙傲，就在这个时候，白衣少女脸上突然笑了一声，淡漠的笑了一下，很是诡异。

　　这是怎么回事？

　　对于白衣少女突然笑了一下，龙傲也有点茫然，不知道白衣少女到底是怎么回事，为何好端端的笑了一下，不过就算如此，龙傲还是不敢动，因为他不知道，白衣少女到底会不会出手。

　　说到底，龙傲还是非常忌惮白衣少女。

　　不要说龙傲，相信就算是神算子都忌惮着白衣少女，因为以白衣少女的实力，足以横扫星空。


第2502章 苍琳

　　“你叫什么？”

　　看着面前白衣少女突然开口，还是问自己的名字，龙傲有点震惊。

　　难道白衣少女恢复了清醒？

　　仔仔细细的看了看，龙傲还是相信，白衣少女并没有恢复清醒。

　　到底是怎么回事？

　　白衣少女为何会好端端的问自己的名字。

　　不过龙傲还是笑着回答道：“我叫龙傲，你呢？”

　　“苍琳。”

　　轰的一声。

　　苍琳两字刚刚说出，龙傲的脑子嗡的一声炸开，要不是运气好，相信单单是这一下，就足以要了他的性命。

　　这是怎么回事？

　　龙傲有点傻眼，连退三步，震惊的看着面前的白衣少女。

　　他当然知道，白衣少女刚刚说出的两个字苍琳，正是白衣少女的名字。

　　既然如此。

　　龙傲想不通，为什么白衣少女说出自己的名字，会有这样的状况。

　　“你身上的气息我很喜欢，你要好好保护我。”

　　说着说着，白衣少女的双眼刚刚清醒，突然间变得空洞起来。

　　这是什么意思？

　　龙傲听不明白，就算是想要继续问问明白，已经不太可能了。

　　苍琳？苍琳？苍琳？

　　不知道为什么，龙傲有种直觉，面前的白衣少女身份绝对不简单，先不说本身实力，单单是名字就足以威慑自己。

　　他甚至非常清楚，就算是白衣少女的名字，就足以震散自己的元神，实在太可怕了。

　　白衣少女到底是什么来历？

　　龙傲并没有时时刻刻的逗留在洞府之内，而是带着白衣少女离开，到处打听着关于苍琳的事情。

　　不管怎么说，他始终降临浩瀚星空不是太久的时间，对于苍琳这个名字，根本不知道。

　　但是结果呢？

　　打听整整数月时间，还是没有打听出任何关于苍琳的事情。

　　太过神秘。

　　最终没有办法，龙傲只能带着苍琳返回龙腾帝国。

　　刚刚回来，龙傲就已经找来紫灵，因为紫灵身为剑意星空主宰，已经活了无数年，对于浩瀚星空的事情，相信无人能比。

　　“龙傲，发生了什么事情？”

　　对于水晶棺材和白衣少女的事情，紫灵根本不知道，因为整个龙腾帝国是封闭的。

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，将之前的事情讲了一遍。

　　听完之后的紫灵很是吃惊，死死的盯着面前的白衣女子，因为她也万万没有想到，眼前这位白衣女子，不仅是星空主宰，甚至还掌握了混沌之力。

　　这样的话，就算是自己成就星空主宰，也不是白衣少女的敌手。

　　一看紫灵脸上的表情，龙傲就已经知道，白衣少女的身份，恐怕就算是紫灵都不知道。

　　果不其然。

　　很是无奈的摇摇头，紫灵很是无奈地说道：“龙傲，我知道你的意思，根据你刚刚所说，白衣少女单单是说出自己的名字，就差点震散你的元神，这样的实力，恐怕就算是我掌握混沌石碑内的混沌之力，都未必是白衣少女的敌手。”

　　对于这一点，龙傲也已经想到。

　　单单是名字，就差点震散自己的元神，这种实力的确太恐怖了，要不是亲身经历此事，实在难以置信，浩瀚星空，还有这样的超级存在，真是匪夷所思的事情。

　　“紫灵，你对苍琳没有丝毫的印象？”

　　摇摇头。

　　“龙傲，我从未听说过关于苍琳的事情，实不相瞒，以白衣少女如此强悍的实力，肯定不是默默无名之辈，按道理来说，我应该知道才对。”

　　要是紫灵知道的话，那么神算子等人也肯定会知道，要真是如此的话，苍琳还会活到现在吗？

　　苍琳的身份还是一个谜，连紫灵和神算子都不知道的话，那么其他人更加不知道。

　　很是郁闷。

　　“龙傲，你现在准备怎么做？”

　　对于紫灵的意思，龙傲岂能不知道，反问道：“紫灵，你认为我该怎么做？”

　　“龙傲，我知道你是想靠着此人获得混沌之力，不过事情如此以来，整个浩瀚星空的人，包括神算子在内，都不会善罢甘休，一旦此事泄露出去，是你所为的话，那么。”

　　说到这里，紫灵的话没有继续往下说，不过话中的意思却已经很明确。

　　“紫灵，我有着十足的信心，就算是神算子等人，也不可能知道此事，至于他们想锁定我的位置，谈何容易。”

　　龙傲不是傻子，当然心里非常清楚，之前的水晶棺材和白衣少女之事，神算子等人肯定首先想到的就是自己，因为整个浩瀚星空，能够以星空传奇，在无数强者的眼皮子底下消失不见，似乎并不多见，几乎是没有。

　　只不过神算子没有十足的把握，暂时还不会前来找自己罢了。

　　“龙傲，你是担心神算子前来找你？”

　　点点头，龙傲说道：“正是如此，根据我的猜测，要是不出意外的话，不出三个月，相信神算子就会前来找我。”

　　紫灵很是担心，她当然知道龙傲现在的处境，只要走错一步，那么就会陷入万劫不复之地，就在紫灵想要说什么的时候，龙傲却说道：“紫灵，我知道你的担心，不过我不能被动，而是要主动，这次我回来，就是想要拜托你，帮我照顾苍琳，而我去一趟天武大陆，这样的话，神算子就不会再有其他想法。”

　　不入虎穴焉得虎子，龙傲当然知道现在的情况对自己很是不利，要是自己不前往天武大陆的话，那么神算子肯定会开始推算自己，正所谓不怕一万就怕万一，万一自己和帝国的位置被神算子推算出来，到时候，自己就真的麻烦大了。

　　和神算子翻脸，龙傲当然不惧，反正自己有着混沌殿，但是现在，情况有点特殊，自己出了要保护苍琳之外，还要守着帝国，要是被神算子推算出，之前的事情是自己所为，那么毫无疑问，神算子肯定会出手对付自己，要真是如此的话，先不说白衣女子，单单是自己的帝国，恐怕都会遭殃。

　　现在还不是时候和神算子翻脸，要是帝国之中，得到混沌石碑的人能够成就星空主宰，那么事情就完全不一样了。


第2503章 大灾难

　　一切都是因为混沌九色莲花。

　　要不是混沌印幻化为混沌九色莲花，那么神算子肯定能够锁定自己。

　　还真是不幸之中的万幸。

　　紫灵照顾白衣少女，龙傲还算是放心。

　　离开龙腾位面之后，龙傲没有丝毫的迟疑，立刻朝着天武大陆而去。

　　天武大陆，只是一个中级位面，却没有人敢小视这个中级位面，因为在这个中级位面内，有着一位星空主宰坐镇。

　　天武大陆。

　　外海，水晶宫内。

　　对于龙傲的突然出现，神算子似乎有点惊讶。

　　因为在神算子看来，之前突然出现的星空传奇，很有可能就是所谓的龙傲。

　　要是龙傲，龙傲还敢来吗？

　　神算子也有点郁闷，因为吞噬神算混沌石碑，成就神算星空主宰，却还是有无法推算出的人。

　　龙傲就是其中之一。

　　之前还能够多多少少的推算出一点，不过不知道为什么，最近几十年，他根本无法推算出龙傲。

　　到底是怎么回事？

　　想不通。

　　实在是想不通的事情。

　　不过神算子也没有多少的震惊，因为他之前就已经知道，龙傲根本不是平凡人，只是没有想到，龙傲的发展速度如此之快。

　　“龙傲，你这次前来有事？”

　　点点头，龙傲这次前来，目的就是为了证明自己，之前的事情和自己无关。

　　“前辈，我这次前来，是我听说，之前出现了水晶棺材，并且还有着一位白衣少女，可有此事？”

　　“没错，此人不仅是星空主宰，甚至还掌握了混沌石碑内的混沌之力，要是我们能够找到此人，相信我一定能够掌握神算混沌石碑内的混沌之力。”

　　对于这一点，神算子有着十足的信心。

　　至于对于龙傲的怀疑，这一刻，已经荡然无存。

　　首先，在神算子看来，就算龙傲有些特殊，也不可能以星空传奇的实力，抗衡自己和其他的星空主宰，半步星空主宰。

　　其次，要是之前的事情是龙傲所为，那么除非龙傲脑子进水，否则的话，肯定不会自投罗网。

　　不是龙傲，又会是谁呢？

　　神算子也是郁闷到了极点。

　　就算是自己，也无法推算出，到底是何人所为，至于白衣少女，更是不可能推算出来，不管怎么说，白衣少女始终都是掌握混沌之力的星空主宰。

　　对方到底是何身份？

　　要是自己能够彻底掌握神算混沌石碑内的混沌之力，那么肯定能够推算出来。

　　掌握混沌之力，才是关键所在。

　　要不然的话，茫茫浩瀚星空，想要找出两个人的踪迹，就算是他都有点难办。

　　“前辈，难道以你的推算能力，都无法退算出两人的踪迹？”

　　很是无奈的点点头。

　　深深叹息一声，神算子很是无奈地说道：“根据我的猜测，要是不出意外的话，白衣少女吞噬的混沌石碑，肯定是之前散落各地的十二面混沌石碑。”

　　龙傲心里笑了笑，不以为然。

　　之前混沌位面的十二面混沌石碑，全部被自己所得，此事除了少数几人知道外，就算是神算子都不知道此事。

　　“白衣少女不知道用了什么办法，不仅可以在如此短的时间内吞噬混沌石碑，居然还能够掌握混沌之力。”

　　神算子当然不知道，白衣少女吞噬的混沌石碑，根本不是之前的十二面混沌石碑。

　　浩瀚星空，本身只有十二面混沌石碑，这是众所周知的事情。

　　但是龙傲却非常清楚，浩瀚星空，不仅只有十二面混沌石碑，就算是之前的十二面混沌石碑，也不是极限。

　　根据龙傲的猜测，浩瀚星空的混沌石碑，鬼知道到底有多少。

　　不说其他，单单是之前的混沌位面，加上白衣少女和自己，就足足出现了十四面混沌石碑。

　　“白衣少女虽然成功的掌握混沌石碑内的混沌之力，不过可能是被混沌之力反噬，否则的话，浩瀚星空，白衣少女就是第一人。”

　　就算是现在，白衣少女也绝对是第一人。

　　之前的苍琳，只是随随便便的一招，就直接击退神算子，这样的实力，足以震撼整个浩瀚星空。

　　这还是苍琳神智不清醒，要是清醒的苍琳，恐怕不要说神算子一人，就算是所有强者联手都不是苍琳的敌手，这是毫无疑问的事情。

　　“龙傲，你是否愿意帮我锁定白衣少女和此人的位置？”

　　又来这一套。

　　龙傲想不通，为什么神算子总是找自己，好像自己无所不能。

　　之前的事情如此，现在的事情还是如此。

　　“前辈，恕我直言，连你都无法推算出两人的踪迹，更何况是别人，我有着自知之明，我无法锁定两人的位置。”

　　就算有办法，龙傲知道自己也不能如此。

　　对于此事，神算子也没有丝毫的愤怒，因为他也清楚，以龙傲现在的实力，的确无法相助自己，不过直接告诉他，此事就是和龙傲有关。

　　难道是自己多想了？

　　笑了笑，神算子说道：“是我强人所难了，龙傲，你现在还是尽快的提升你的实力，根据我的推算，浩瀚星空，即将引来一场大灾难，到时候。”

　　说到这里，神算子的话没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　龙傲点点头，说道：“多谢前辈提醒，我知道该怎么做了。”

　　就算没有星空大灾难，自己也必须尽快的提升自己的实力，因为随着白衣少女和水晶棺材的出现，龙傲也渐渐发现，浩瀚星空似乎有点诡异，因为之前根本没有出现过这样的事情。

　　但是现在呢？

　　先是混沌位面的十二面混沌石碑，后面是自己的混沌殿和混沌斧等，现在又是水晶棺材和白衣少女，一件接着一件，并且间隔的时间并不是很远，要说其中没有猫腻，打死他都不会相信。

　　正是如此，龙傲也已经决定，自己必须尽快的从星空传奇突破星空不朽，但是不知道是怎么回事，无论自己怎么做，始终无法突破，这种事情从未发生过，整整两百多年。

　　唯一的办法，就是希望混沌殿释放出神秘力量，自己靠着吞噬神秘力量，说不定能够一举突破极限星空不朽。


第2504章 怕什么来什么

　　离开水晶宫，龙傲直接离开了天武大陆。

　　对于自己的修为，龙傲很是郁闷，因为直到此刻，他还是无法真正掌握混沌殿。

　　无法真正掌握混沌殿，那么就无法控制混沌殿内的神秘力量。

　　龙傲心里非常清楚，正是因为吞噬了混沌殿内的神秘力量，自己两次快速的突破，才达到如今的境界。

　　要是没有吞噬神秘力量，自己还能够成就星空传奇吗？

　　到底该怎么办呢？

　　实在想不出好办法。

　　直到此刻，龙傲还是想不明白，自己到底是出了什么原因，为什么修为一直迟迟无法突破。

　　星空不朽，极限星空不朽。

　　外海，水晶宫。

　　龙傲刚刚离开，叶独孤就已经出现。

　　“爹，你真的相信，之前的事情不是龙傲所为？”

　　不知道父亲是否相信，反正是自己万万不相信的，因为在叶孤独看来，整个浩瀚星空，除了龙傲之外，似乎没有人能够做到此事。

　　星空传奇，龙傲的修为也同样达到了星空传奇。

　　神算子却是摇摇头，说道：“应该不是龙傲。”

　　叶独孤似乎还想说什么，神算子就已经说道：“此事到此为止，肯定不是龙傲所为，我们现在要做的事情，就是尽快的锁定两人的踪迹。”

　　神算子最害怕的是，白衣少女落在其他星空主宰，半步星空主宰手中，一旦被其他人获得混沌之力，那么后果不堪设想。

　　尤其是救走白衣少女的人，就算此人只是星空传奇，不过能够在自己等人手中救走白衣少女，要说此人没有点实力，打死他都不愿意相信。

　　神算子甚至想到，此人根本不是所谓的星空传奇，有可能也是星空主宰。

　　看到父亲不愿意提起龙傲的事情，叶独孤也没有继续纠结此事。

　　“父亲，连你都无法推算出两人的踪迹，此事实在有点难办。”

　　神算子岂能不知道此事。

　　拖延的时间越久，对自己越是不利。

　　“父亲，要不然我们联手其他星空主宰，包括九大半步星空主宰，还有巅峰鼠族，巅峰龙族，这样的话，我们锁定两人的几率会大大提升。”

　　神算子却是摇摇头。

　　“此事不行，白衣少女和神秘人是一个变数，要是我们联手其他人的话，到时候，我们很有可能失去白衣少女。”

　　白衣少女，势在必得。

　　无论发生什么事情，自己都必须要控制住白衣少女。

　　“父亲，要是我们不联手其他人的话，要是白衣少女被其他人夺走的话，我们就非常被动了。”

　　叶独孤当然知道事情的严重性。

　　如今的白衣少女，实力摆在那里，就是随随便便的一招，都可以击退父亲。

　　说到底。

　　想要抓住白衣少女，靠的不是实力，而是运气。

　　直到此刻，不管是神算子还是叶独孤，都实在想不通，为什么神秘人可以带走白衣少女，而白衣少女却没有对付神秘人。

　　要不是亲眼所见，实在是难以置信的事情。

　　“先不说这些，当务之急，就是想尽一切办法，看看如何锁定神秘人。”

　　想要锁定神秘人，想想容易，真正做起来却是困难不已。

　　因为直到此刻，无人知道神秘人到底是什么身份，就算是父亲，都无法锁定神秘人的身份，实在是匪夷所思的事情。

　　可要知道。

　　父亲可是神算星空主宰，就算还没有掌握神算混沌石碑内的混沌之力，基本上可以推算出任何人，任何事情，为什么唯独无法推算出神秘人和白衣少女。

　　“父亲，我们现在到底该怎么办？”

　　低头沉思了一会。

　　足足沉思了数十分钟，神算子说道：“独孤，你跟我来。”

　　叶独孤根本不知道父亲到底所谓何事，不过还是跟了上去。

　　离开天武位面，龙傲并没有立刻返回龙腾大陆，因为他不敢确定，神算子和叶独孤是否相信自己，要是跟着自己的话，那么事情就麻烦大了。

　　正所谓小心驶得万年船。

　　自己倒是无所谓，最重要的还是所谓的帝国。

　　不管怎么说，都不能让帝国出事。

　　大概三天左右的时间。

　　就在龙傲准备返回龙腾帝国，刚刚踏入位面的时候，嗖的一声，紫灵就已经出现在面前，神不知鬼不觉，速度实在太快了。

　　啊？

　　这是什么意思？

　　看着近在咫尺的紫灵，苍琳并没有在身边，龙傲很是好奇，不知道紫灵到底是怎么回事，难道苍琳出了什么事情。

　　还没有等龙傲问，紫灵就已经说道：“龙傲，事情不好了。”

　　“怎么回事？”

　　“三天前，你刚刚离开位面，苍琳就已经消失不见，而我找不到你，也无法去找你，只能守着这里，你看看，到底是怎么回事？”

　　真是怕什么来什么，龙傲就害怕苍琳消失，所以还是让紫灵守着苍琳，却万万没有想到，最终的结果，还是被苍琳离开了，要是被其他的星空主宰找到苍琳，那么事情就真的麻烦大了。

　　没有责怪，因为龙傲非常清楚，就算不是紫灵，是其他人守着苍琳，相信苍琳还是会消失，连神算子都无法留下苍琳，更不要说其他人。

　　“紫灵，我们只能暗地里寻找苍琳的踪迹，不能光明正大，要是被神算子知道，我们的麻烦会很大。”

　　紫灵虽然没有多说什么，不过心里很是内疚，她当然知道苍琳意味着什么，要是苍琳在的话，不管是龙傲还是自己，或者是其他人，说不定都能够获得混沌石碑内的混沌之力，但是随着苍琳的离开，这一切都变的不太可能起来。

　　似乎能够看出紫灵心中的内疚，龙傲只是笑了笑，并没有多说什么，因为这个时候安慰的话，根本于事无补。

　　“龙傲，我知道你心中的担心，正如你所说的一般，我们现在不能光明正大的去寻找苍琳的踪迹，只能选择背地里寻找，不过茫茫浩瀚星空，想要找到苍琳，几乎是不可能的事情。”

　　对于紫灵所说，龙傲何尝不知道，不过就这样选择放弃的话，他心里实在有点不甘心，因为苍琳太过重要，意味着他是否能够掌握混沌之力。

　　不仅如此，自从第一次见到苍琳，龙傲就有种莫名的感觉，说不出来，很是特别，并且他很是好奇，白衣少女攻击任何人，包括神算子在内，唯独不攻击自己，实在有点特殊。


第2505章 做你的红颜知己

　　这种情况下，只能选择放弃。

　　龙傲心里当然不愿意放弃，因为苍琳对于自己来说，实在太过重要。

　　但是现在的情况很是特殊。

　　谁也不知道，苍琳到底去了哪里。

　　想要在茫茫星空之中，找到苍琳的踪迹，犹如大海里捞针，几乎是不可能的事情。

　　最重要的还是，要是自己强行寻找的话，万一被神算子等人发现，到时候后果不堪设想。

　　“龙傲，你准备放弃？”

　　点点头。

　　龙傲很是无奈地说道：“紫灵，现在的情况，相信你比我更加清楚，我不能动。”

　　动一发而牵全身。

　　还是那句话，龙傲真正担心的不是自己，而是自己背后的帝国和家人。

　　不仅如此。

　　龙傲还明白一个道理，那就是属于自己的东西，无论如何都是自己的，要是不属于自己的东西，那么就算如何强求，相信都不是自己的。

　　紫灵当然直到现在的情况，对龙傲来说很是不利。

　　但是就这样轻易选择放弃，实在有点不甘心。

　　“紫灵，我出去转转。”

　　紫灵点点头，转身回去。

　　龙傲还是有点不甘心，离开龙腾位面，希望自己的运气好，能够遇到苍琳。

　　浩瀚星空，到处传言着，关于水晶棺材和白衣少女的事情。

　　越传越玄。

　　至今为止，还是没有人能够锁定白衣少女和神秘人的位置，不要说普通的星空修炼者，就算是十位星空主宰，九位半步星空主宰，都无法锁定两人位置。

　　无人相信。

　　不过整个浩瀚星空都为止疯狂，因为每个人心里都非常清楚的知道，要是能够找到白衣少女，那么很有可能凌驾于星空主宰之上。

　　这样的诱惑，绝对杠杠的。

　　白衣少女，虽然是掌握混沌之力的星空主宰，不过如今的白衣少女，却处于迷糊状态。

　　偶尔出手。

　　疯狂寻找，并且是地毯式的搜查。

　　但是结果呢？

　　白衣少女和神秘人就好像人间蒸发，彻底在浩瀚星空消失了。

　　“你就是龙傲？”

　　正在到处转悠，看看自己的运气是否好的时候。

　　看着面前突然出现的少女，龙傲似乎有点惊讶，因为他没有想到，会有女人来找自己。

　　这个少女不简单。

　　一身大黄色的衣服，陪着一张俏丽的脸，面前的少女只能用八个字来形容，那就是闭月羞花，倾国倾城。

　　“正是，你又是何人？”

　　龙傲很是好奇，不知道面前的少女到底是什么身份。

　　星空不朽。

　　龙傲能够清晰的感应到，面前的少女乃是一位星空不朽，看年纪最多不超过二十五岁，这样的修炼天赋，就算是自己也望尘莫及。

　　可要知道。

　　自己能够得到如今的成就，除了生死历练之外，更重要的还是因为混沌殿内的神秘力量，但是面前的少女呢？

　　少女要真的只是靠天赋走到现在的实力，那么少女的天赋和实力就太可怕了。

　　“你可以叫我云倩，我有两件事想问问你，希望你能够如实回答我。”

　　面前这个少女还真是有意思，一上来就高傲无比，就好像自己是女皇一般。

　　龙傲最不吃这一套。

　　龙傲不知道，面前的少女身份很是不简单，从小到大，根本无人敢违背少女的丝毫意思。

　　“我为什么要如实回答你？你是我什么人？我又是你的什么人？真是开玩笑，你要是没有什么事情的话，恕我不奉陪，告辞。”

　　“你敢。”

　　还没有等云倩把话说完，龙傲继续说道：“告辞。”

　　云倩被气的不轻，不过不知道为什么，猛的一下，云倩噗呲笑了出来。

　　笑了？

　　龙傲很是好奇，转身看着面前的少女，此人还真是有意思，刚刚还高傲无比，愤怒不已，如今却是笑了出来。

　　“龙傲，我并没有恶意，我只是想要问问你两件事，我得到我想知道的事情立刻离开，绝对不打扰你，如何？”

　　龙傲没有说话，算是默认。

　　他能够清晰的感应出，面前的少女对自己并没有杀气，要不然的话，他刚刚早就出手了，与其日后找麻烦，他也想听听，这个少女到底想要问自己什么。

　　不管怎么说，自己和云倩并不相识，之前甚至没有见过。

　　笑了笑，云倩笑着说道：“第一件事，我就是想问问，之前水晶棺材和白衣少女的事情，到底是不是你所为？”

　　啊？

　　听到云倩的话，龙傲很是惊讶，因为他对云倩没有丝毫的了解，而云倩似乎对自己很是了解，这样的话，自己似乎很是被动。

　　“龙傲，你不用多想，我不认识你，相信你也不认识我，而我对于你的事情，也只是听外界传说，不得不承认，你是一个传奇，根据我对你的传说，猜测出之前的事情，应该是你所为。”

　　好聪明的少女，龙傲当然知道，自己和云倩并不相识，只是靠对自己的传说，就能够推断出之前水晶棺材和白衣少女的事情是自己所为，由此，他几乎可以断言，面前的少女绝对不简单，可以说是非常的厉害。

　　这样以来，龙傲很是警惕起来。

　　看到龙傲不说话，云倩笑了笑，继续说道：“龙傲，你不用担心，看来我的猜测是对的，不过你放心，我要是想泄露此事，就不会前来找你了，我只是好奇而已，想要看看传说之中的妖孽龙傲到底是个什么样的人。”

　　龙傲会相信吗？

　　不知道为什么，龙傲总是感觉，面前少女所说，应该不是说谎，要真是如此的话，那么少女的心思，他实在揣摩不透，云倩这样做到底是什么意思？

　　想不明白，实在是想不通。

　　“云倩姑娘，你到底是什么意思？”

　　“龙傲，我刚刚已经说了，我没有其他的意思，我只是好奇，能够扰乱浩瀚星空的人，到底是什么样的存在，你除了长的稍微帅点之外，似乎实力并不怎么样。”

　　听完云倩的话，龙傲算是无语到了极点，根本就是无言以对。

　　看着面前的龙傲再次不说话，云倩再次笑了一声，笑着说道：“好了，第二件事，我就是想要知道，我做你的红颜知己怎么样？”


第2506章 一见钟情

　　红颜知己？

　　龙傲当然知道红颜知己意味着什么。

　　正是因为如此。

　　龙傲万万没有想到，面前的少女，也就是所谓的云倩，居然说出这样的话，是不是脑子进水了？

　　“云倩，你是不是脑子进水了？”

　　噗呲一声。

　　云倩没有丝毫的愤怒，反而笑了出来。

　　没有丝毫的在意，云倩笑着说道：“龙傲，纵观整个浩瀚星空，以你的年纪能够达到如此地步的人，恐怕没有第二人。”

　　龙傲没有说话，因为他很清楚一个道理，那就是人外有人，天外有天。

　　“我云倩这一生只有一个心愿，那就是要嫁一位盖世英雄，而你符合我的条件。”

　　这样的理由，还真是头一次听说。

　　盖世英雄多了，难道可以随随便便的找一人嫁了？

　　还真是前所未闻。

　　龙傲几乎可以断言，面前的少女不是脑子进水，就是闲着没事做蛋疼。

　　自己要是继续和少女磨磨唧唧下去，那么自己就是脑子进水了。

　　转身就走，没有丝毫的磨叽。

　　但是云倩会轻易选择放弃？

　　肯定是不可能的事情。

　　“空间瞬移？”

　　龙傲本以为，以自己的速度完全可以轻而易举的甩开少女，但是结果，无论他如何动用空间瞬移，都无法甩开云倩。

　　就算对方是星空不朽，龙傲都有着十足的信心，自己的速度绝对可以完胜极限星空不朽，更加不要说星空不朽。

　　到底是怎么回事？

　　“空间瞬移？”

　　看着云倩同样使出空间瞬移，龙傲彻底惊呆了。

　　浩瀚星空，能够拥有空间瞬移的人，恐怕不出数人，他也万万没有想到，云倩居然能够拥有空间瞬移，还真是一件匪夷所思的事情。

　　要是如此的话，自己想要甩开云倩，几乎是不可能的事情。

　　直到此刻，他还是不知道云倩到底是什么身份，为何好端端的跟着自己，阴魂不散，就好像冤魂一般。

　　算是无奈到了极点。

　　硬生生的停了下来。

　　看着面前的少女，龙傲一脸的苦笑，很是无奈地说道：“云倩，你我恕不相识，为何要苦苦相逼？”

　　想不通到底是怎么回事，因为以云倩的样貌，天赋和实力，想要找什么样的人找不到，为什么偏偏找上自己。

　　对于自己，龙傲还是有着自知之明。

　　单凭自己的魅力，根本不可能发生的事情。

　　“龙傲，实不相瞒，我之前只是听说关于你的传说，对于不是很了解，不过这次见你，我发现我对你一见钟情。”

　　又来了一个一见钟情。

　　龙傲有点傻眼，有点想不通地说道：“云倩，我这个人的脾气不是太好，你最好不要再跟着我，否则的话，休怪我无情。”

　　“无情？”

　　云倩只是笑了笑，并没有将龙傲的威胁放在眼里，本身实力摆在这里。

　　龙傲却不信这个邪，毫无征兆，以指代剑，一道剑气瞬间而去，他根本没有想要击杀云倩，因为龙傲能够清晰的感应到，云倩对自己没有丝毫的杀气。

　　四周开始出现星空裂缝，并且还开始疯狂的压缩。

　　按照正常情况。

　　别人无法做到的事情，不代表龙傲无法做到，因为以龙傲的掌握星空，想要击杀星空不朽，还真不是什么难事。

　　没有丝毫的惊讶，因为整个浩瀚星空众所周知，龙傲不仅能够破开星空裂缝，甚至还可以压缩星空裂缝。

　　不过听说是一回事，真正见又是另外一回事。

　　云倩心里非常清楚，就算是父亲都无法做到这一点，很难想象，龙傲到底是动用了什么神通。

　　“龙傲，你是如何做到的？”

　　没有丝毫的惧意，龙傲能够感应的出来，面前的云倩肯定实力很强悍，看来云倩的身份不简单，难道云倩来自九大星空帝国？

　　要真是九大星空帝国的人，那么自己和云倩就算无法成为敌人，相信也绝对不是朋友。

　　不想理云倩，龙傲转身就走。

　　但还是一样的结果，云倩没有选择放弃，死死的跟着龙傲，他走到哪里，云倩就跟到哪里，就好像跟屁虫一般。

　　这种情况下，龙傲还不敢随随便便的返回帝国，因为直到此刻，他还是不清楚云倩的目的。

　　是好是坏，尚且不知。

　　凡事还是小心为上，要是帝国的行踪被知道，那么九大星空肯定不会善罢甘休，以自己现在的实力，还不是时候和九大星空帝国硬碰硬的时候。

　　“云倩，你到底来自哪里？”

　　“你猜？”

　　猜你妹，龙傲听到云倩居然让自己猜，算是郁闷到了极点，因为他怎么可能猜出云倩的身份，除非是神算子前来，也许还能够推算出云倩的真实身份。

　　“龙傲，你和九大星空帝国有仇，要是你娶了我，我可以让我的家族相助你对付九大星空帝国，如何？”

　　对付九大星空帝国？

　　云倩的话，话里有话，按照意思说，岂不是告诉自己，云倩背后的家族很是强悍，否则的话，云倩不可能如此狂妄，居然想要以一敌九。

　　到处想着，浩瀚星空，到底有哪一个家族能够抗衡九大星空帝国，除非是其他的五大种族，不过似乎有点扯淡。

　　除了其他的五大种族之外，龙傲实在想不出，浩瀚星空，还有哪一个家族能够抗衡九大星空帝国，不管怎么说，在巅峰人族之中，九大星空帝国就是无敌的存在，根本无人敢轻易招惹，除了自己之外。

　　先不说九大星空帝国存在的极限星空不朽，单单是九位半步星空主宰，就足以威慑整个浩瀚星空，要是这样的话，云倩背后的家族，难道也有着半步星空主宰坐镇？

　　九大秘境，龙傲当然不相信，这个浩瀚星空只有九大秘境，单单是苗灵儿，就已经吞噬了黑色巨石，要是炼化成功的话，那么苗灵儿百分之百能够成就半步星空主宰境界。

　　按照这种情况，浩瀚星空肯定还有着其他的半步星空主宰，只是隐蔽，无人知道罢了。

　　要真是如此的话，那么云倩背后的家族，想想都知道到底有多么的强悍。


第2507章 封闭多年

　　云倩越是如此，龙傲心里越是没底。

　　“龙傲，你看不上我？”

　　看着云倩死缠烂打，龙傲也是无奈到了极点。

　　这不是看不看上的问题，他总不能见一个喜欢一个。

　　天下间，最为不讲理的便是女人，和女人讲道理，犹如对牛弹琴一般。

　　龙傲这次也没有立刻，因为云倩的速度实在太快了，还掌握了空间瞬移，就算自己想要甩开对方，几乎是不可能的事情。

　　看到龙傲不跑了，云倩只是笑了笑，这次也没有说话。

　　远处。

　　一名中年男子，长相和云倩极为的相似，一脸的淡然，看着远处自己的女儿和龙傲。

　　至于中年男子身后，则是两名老者，一黑一白，看上去极其的不和谐。

　　“族长，难道小姐真的看上此子了？”

　　两人很是震惊，因为大小姐的性格和高傲，他们都是有目共睹。

　　这么多年来，大小姐从未正面看过任何男人，除了她的父亲和自己两人之外。

　　不知道为什么。

　　大小姐偏偏对这个传说之中的龙傲很有兴趣，并且扬言自己非常喜欢龙傲，算是一见钟情。

　　这算什么事情？

　　最重要的事情，种族有着明文规定，族内的人不能和外面的人结成伴侣。

　　两人主要还是想要看看，面前族人到底是什么意思。

　　因为整个种族众所周知，族长非常溺爱自己的女儿，可以这样说，大小姐要什么，族长就会尽量的满足什么，从未违背过大小姐的意思。

　　云麓淡漠的笑了笑，说道：“我们种族已经封闭了这么多年，也该是时候现现身了。”

　　两人准备说什么的时候，云麓却是摆摆手，声音毋庸置疑地说道：“只要他有本事，我就将倩儿嫁给他，不过他要是没有资格的话，那么到时候就不要怪我了。”

　　还在苦闷的两人，听到族长的话，两人脸色都是一喜。

　　要是如此的话，龙傲想要娶大小姐，完全是不可能的事情。

　　“族长，那我们现在该怎么办？”

　　“由倩儿玩一阵，我们还有要紧事做。”

　　心理虽然有着一万个不愿意，两人也不敢多说什么，只能跟着云麓离去。

　　对于三人的出现，从头到尾，龙傲根本不知道。

　　就在龙傲和云倩纠缠不清的时候。

　　整个浩瀚星空寻找白衣少女和水晶棺材，已经达到了白热化的地步。

　　寻找了这么久的时间，依然没有找到白衣少女和水晶棺材的踪迹。

　　众人很是担心一个问题。

　　那就是带走白衣少女的神秘人，不知道到底是什么身份。

　　要是神秘人也吞噬了混沌石碑，那么借助白衣少女的秘密，岂不是可以得到混沌石碑内的混沌之力？

　　没有掌握混沌之力的星空主宰，和掌握了混沌之力的星空主宰，根本就是两个不同的概念，不是一个档次的存在。

　　尤其是十位星空主宰，九位半步星空主宰，更是迫不及待的想要找到白衣少女和水晶棺材。

　　一旦白衣少女恢复神智，或者神秘人获得混沌之力，那么首先要对付的人，肯定是十大星空主宰，甚至会蔓延九大半步星空主宰。

　　正是因为如此。

　　所有人都疯狂了。

　　要是换做其他东西，九位半步星空主宰肯定不敢和十位星空主宰抢，唯独白衣少女和水晶棺材，完全不同的概念。

　　因为九位半步星空主宰有着很大的私心，要是自己九人能够获得混沌之力，那么说不定可以借助秘境，不仅成就星空主宰，甚至还可以凌驾于十位星空主宰。

　　但是结果呢？

　　白衣少女和神秘人，就好像人间蒸发，弄怕是地毯式搜查都于事无补。

　　天武大陆。

　　外海，水晶宫内。

　　狠狠的骂了一句，再一次的推算失败，神算子也算是苦闷到了极点。

　　“爹，又失败了？”

　　看到父亲再次失败，叶独孤也是非常的苦闷，因为他也万万没有想到，连父亲都无法推算出白衣少女和神秘人的位置。

　　不仅如此。

　　父亲甚至连神秘人都推算不出来，按照正常情况下，对方只是小小的星空传去，以父亲的推算能力，怎么可能推算不出来。

　　直到此刻。

　　叶独孤还是想不通，之前带着白衣少女的神秘人，以星空传奇的实力到底是如何做到的。

　　很难想象，一个小小的星空传奇，居然能够在众多超级强者的眼皮子底下离开，要不是亲眼所见，实在有点不太相信。

　　叶独孤之前能够清晰的感应到，以自己的实力，想要覆灭对方几乎是分分钟的事情，只不过对方太过诡异，不要说自己，就算是父亲都束手无策。

　　“独孤，这段时间，为父已经整整推算了三十五次，却没有一次成功的推算出两人的踪迹，甚至连神秘人的身份都无法推算出来。”

　　神算子心里非常清楚，不要说现在的自己，就算是自己掌握了神算混沌石碑内的混沌之力，那么也不可能算尽天下事，包括人和事情。

　　不过一般的人，自己基本上都能够算的出来，这个带走白衣少女的神秘人，无论如何推算，都无法推算出神秘人的真实身份。

　　对于父亲的无奈，叶独孤当然知道，说道：“父亲，不管你是否相信，我始终觉得，之前带走白衣少女和水晶棺材的神秘人，不是别人，肯定是龙傲，因为浩瀚星空，除了龙傲之外，我实在想不出还有第二个人能够做到这一点，以星空传奇抗衡无数强者，最终还能够强行离开。”

　　直到此刻，叶独孤还是坚信自己的判断，认为之前带走白衣少女和水晶棺材的人，乃是他最为讨厌的龙傲。

　　但是神算子呢？

　　神算子摇摇头，说道：“虽然我无法对龙傲进行推算，不过此事我可以断言，之前带走白衣少女和水晶棺材的人，肯定不是龙傲，而是其他人。”

　　算是郁闷到了极点，叶独孤实在想不通，为什么父亲始终不相信自己的猜测。

　　“父亲。”

　　摆摆手，还没有等叶独孤说完，神算子已经接着说道：“此事无需再纠结，不是龙傲便不是龙傲。”


第2508章 去而复返

　　看到父亲有点不高兴起来，叶独孤也没有多说什么。

　　神算子当然没有就此罢手，因为他非常清楚，就算自己现在出去，想要在茫茫浩瀚星空之中找出两人的踪迹，犹如大海里捞针。

　　唯一的办法，就是不断的推算，看看是否能够推算出来。

　　叶孤独现在的实力，还没有真正达到星空主宰，不过也已经达到极限星空不朽。

　　也就是说。

　　只差最后一步，叶独孤就可以真正的成就星空主宰。

　　就算如此，叶独孤也有着十足的信心，可以击杀龙傲。

　　但是可以吗？

　　肯定不行。

　　要是父亲愿意的话，不要说现在，相信百余年前，龙傲就已经陨落了。

　　只是父亲一直不愿意，他根本不敢随随便便的出手。

　　叶独孤很清楚父亲的手段，就算是自己，一旦惹怒父亲，到时候就算是自己都迟不了兜着走。

　　很是无奈。

　　在叶独孤看来，要是不尽早的击杀龙傲，日后肯定会给自己父子两人带来麻烦。

　　龙傲没有返回帝国，也没有去找九大星空帝国的麻烦，而是在各个位面转着。

　　至于云倩。

　　依然没有选择离开，死死的跟着龙傲，可以这样说，龙傲走到哪里，云倩就跟到哪里，就好像阴魂不散。

　　转眼间，三个月悄然而逝。

　　云倩足足跟了数个月时间，不仅没有丝毫的不耐，反而跟的越加兴奋起来，时不时的追上龙傲，谈论一些乱七八糟的事情。

　　实力不如云倩，速度不如云倩，对于这个神秘的少女，龙傲算是无奈到了极点。

　　自己到底该怎么办？

　　最终。

　　龙傲还是忍不住了，就在云倩跟着的时候。

　　“云倩姑娘，麻烦你告诉我，你一直跟着我，到底所谓何事？”

　　一见钟情？

　　喜欢自己？

　　对自己的仰慕？

　　一切都是狗屁，要是自己选择相信的话，那么自己就真的是脑子进水了，正是如此，龙傲从头到尾都不相信。

　　云倩却是笑了笑，笑着说道：“龙傲，我之前就已经说了，我云倩这一生，就要嫁一个天不怕地不怕的妖孽，而你刚刚好符合，并且我对你真的是一见钟情。”

　　“你认为我相信你的鬼话吗？”

　　“信不信由你，而我会尽量的争取属于我的幸福。”

　　还真是打不烂，龙傲很是苦闷，想了想，说道：“你我不如打开窗户说亮话，你这次找我到底所谓何事，你尽管说，只要我能够做到的事情，一定帮你做到。”

　　龙傲恨不得立刻甩开云倩，但是做不到的情况，只能选择妥协。

　　他已经决定，只要自己能够做到的事情，绝对不拒绝，只要能够尽快的打发走面前的这个女人。

　　“龙傲。”

　　还没有等云倩把话说完，一道白色人影瞬间而出。

　　苍琳？

　　看着面前突然出现的白衣少女，龙傲有点傻眼，因为他万万没有想到，已经消失不见的苍琳，会在这个时候突然出现。

　　“不要出手。”

　　看着白衣少女出现，云倩当然知道对方的实力到底有多么的恐怖，要是硬碰硬的话，自己肯定必死无疑。

　　没有继续逗留下去。

　　“龙傲，我还会前来找你的。”

　　幸亏龙傲及时阻止，否则的话，单单是苍琳的这一击，就足以灭杀云倩，这是毫无疑问的事情。

　　“你为什么又回来了？”

　　看着面前的白衣少女，不知道为什么，龙傲心里总是有种感觉，那就是面前的苍琳，似乎是因为自己才回来的。

　　如今的白衣少女，依然是双眼空洞，一脸的茫然。

　　不过这个时候，苍琳的声音却极其平淡地说道：“为了你。”

　　为了你，仅仅的三个字，龙傲就已经知道，自己的猜测是正确的，至于苍琳为什么会为了自己而回来，根本不可能得知。

　　苍琳仅仅说了为了你三个字，就再也没有开口，只是死死的守在龙傲的身边，更是寸步不离。

　　难道自己的魅力如此之大了？

　　不管是之前的云倩，还是如今的苍琳，似乎都喜欢跟着自己。

　　龙傲当然不会认为，自己的魅力真的很大，他只是很好奇，不知道两人到底为什么要跟着自己，云倩的目的尚不知道，苍琳却越加的神秘。

　　一个神智不清醒的星空主宰，做什么事情都不知道，却知道去而复返，回来前来找自己。

　　苍琳的去而复返，龙傲不像之前那么大大咧咧，因为他心里非常清楚，整个浩瀚星空都在寻找苍琳的踪迹，要是被其他人锁定自己和苍琳的位置，那么后果不堪设想。

　　带着苍琳返回龙腾帝国，对于白衣少女的事情，除了紫灵知道外，其他人还不知道，包括龙浩石等人，因为龙浩石等人自从吞噬混沌石碑以后，就一直闭关修炼，只是希望以最快的速度炼化混沌石碑，成就星空主宰。

　　想想容易，真正炼化起来却是困难重重，不是一朝一夕能够做到的事情，龙浩石等人自从吞噬混沌石碑以来，还从未有人能够彻底炼化混沌石碑，成就星空主宰。

　　看到龙傲带着苍琳再次返回，紫灵有点傻眼，似乎有点难以置信，因为这种情况下，龙傲居然还能够带着白衣少女回来，她不知道龙傲到底是如何做到的。

　　“龙傲，你是在什么地方寻找到的苍琳？”紫灵想问什么就问什么，因为他们两人的关系已经到了那里，并且紫灵知道，无论自己问什么，龙傲都不会生气。

　　龙傲笑了笑，也不知道该说什么，不过还是说道：“紫灵，也许你不相信，我并没有去找苍琳，不知道为什么，苍琳自己回来的。”

　　对于云倩的事情，龙傲只字未提，因为在他看来，自己不可能喜欢云倩，说到底，云倩对于自己来说只是一个匆匆过客罢了，根本没有必要提起此事。

　　紫灵很是震惊，她当然知道龙傲没有忽悠自己，白衣少女无缘无故的回来，至于原因连龙傲都不知道，就算是她都想不通其中的缘由，到底是怎么回事，苍琳会无缘无故的返回。


第2509章 恢复神智

　　“龙傲，你准备如何处置苍琳？”

　　这才是最为麻烦的事情。

　　因为紫灵心里很清楚，要是白衣少女一直跟着龙傲，那么谁也保不住，白衣少女会不会意外泄露自己的行踪。

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　紫灵当然知道，一旦白衣少女泄露自己的踪迹意味着什么。

　　到时候龙傲的麻烦就真的大了。

　　对于紫灵的意思，龙傲何尝不知道。

　　想了想。

　　脸色也很是凝重，因为龙傲也知道，紫灵所担心的到底意味着什么。

　　他根本无法控制白衣少女，所以白衣少女何时会离开，何时会回来，他根本无法确定。

　　至于白衣少女想要离开，相信无人能够阻止，不管怎么说，白衣少女一招可以击退神算子，本身的实力毋庸置疑，绝对可以称霸浩瀚星空。

　　这才是最为关键的问题。

　　到底该怎么办呢？

　　一脸的无奈，龙傲很是无奈地说道：“紫灵，依你看我们现在该怎么办？”

　　“封印位面对于苍琳来说根本没有什么用处，我们能做的就是寸步不离的跟着苍琳。”

　　除此之外，似乎也没有其他的办法。

　　“龙傲，根据你刚刚所说，苍琳应该不会随随便便的离开，除了你之外，无论是谁，相信不出一个时辰，白衣少女都会选择离开。”

　　“我也想到了。”

　　对于这一点，龙傲怎么可能没有想到。

　　之前本以为紫灵看着苍琳，自己可以办自己的事情，却没有想到，先后还不到一个时辰，根据紫灵所说，苍琳就已经选择离开。

　　要是如此的话，那么苍琳无论跟着谁，相信都不会超过一个时辰。

　　至于自己。

　　直到此刻，龙傲都还是想不通，为什么苍琳会跟着自己，也不攻击自己，甚至还会去而复返。

　　想不通，实在是想不通。

　　万般无奈之下。

　　龙傲只能寸步不离的跟着白衣少女，而平常时刻，白衣少女就好像雕塑一般，静静的站着，无论龙傲走到哪里，白衣少女都跟到哪里。

　　龙傲甚至还做了个实验。

　　无论自己的速度多快，苍琳都可以紧紧的跟着自己，连距离都不会改变分毫，很难想象，苍琳的实力到底有多么的强悍。

　　龙腾帝国。

　　后山。

　　这片山峰已经被龙傲列为禁地，无论是谁，都不得擅自踏入半步，违令者直接杀无赦。

　　龙傲看着面前的白衣少女，还有白衣少女身边的水晶棺材，也没有丝毫的动作，只是静静的看着。

　　龙傲不知道，苍琳到底想要做什么。

　　苍琳。

　　水晶棺材。

　　如今的水晶棺材，散发出一种极其特殊的光芒，乃是乳白色，给人一种极其舒服的感觉。

　　苍琳来到水晶棺材前，伸出右手轻轻的抚摸着，虽然双眼依然空洞无神，不过脸上已经稍微有了点表情，只是这种表情很是怪异，反正龙傲猜不出，苍琳脸上的这种表情意味着什么。

　　水晶棺材内到底存在着什么，龙傲猜是猜不到，看也看不到。

　　就在这个时候。

　　猛然间，白衣少女的身体狠狠的颤抖了一下，紧接着，脸上瞬间恢复了神智，慢慢的转过身，看着不远处的龙傲。

　　“很感谢你的相助，日后我会报答你。”

　　龙傲有点傻眼，被苍琳搞的不知道该说什么，因为他心里非常清楚，苍琳只是短暂的恢复神智，至于能够维持多久，还真是一个未知数。

　　之所以相助苍琳，要说一点私心都没有，那肯定是骗人的。

　　除了有属于自己的私心外，更多的还是不想让神算子等人抓住白衣少女。

　　“你到底是什么来历？”

　　趁着苍琳神智清醒，龙傲当然要先搞清楚对方的身份，单单知道名字完全是扯淡的事情。

　　反正龙傲知道，苍琳之所以成就星空主宰，并且掌握混沌之力，肯定不是吞噬了之前的十二面混沌石碑，别人不知道，自己却非常清楚，混沌位面内的十二面混沌石碑，全部被自己所得。

　　由此可以想象，苍琳的来历绝对不简单。

　　苍琳当然知道龙傲想要问什么，声音极其淡漠地说道：“我的事情你最好不要知道，对你有好处，你放心，这次你救了我，日后你可以得到你想要的一切。”

　　得到自己想要的一切？

　　说实话，龙傲肯定不在乎，因为靠人不如靠己，只有自己得到的才最为有底气。

　　不过苍琳的话已经说到这个份上，他也没有继续问下去，因为他心里非常清楚，就算自己继续问，苍琳也肯定不会多说半个字，明明知道不可能，为何还要如此。

　　“龙傲，稍后我的神智依然会。”

　　似乎是不愿意提后面的字，说到这里，苍琳停顿了一下，这才继续说道：“还要麻烦你一段时间，不过为了让你能够更好的保护我，我暂时将它交给你。”

　　要是换做其他人，肯定会毫不犹豫的答应，因为连苍琳都如此看重的宝物，想想都知道威力到底有多大，但是龙傲却摇摇头，说道：“我命由我不由天，我不相信有人能够杀的了我，要是你不相信我，可以选择其他人。”

　　龙傲也有点不太开心起来，不过苍琳却没有丝毫的动怒，反而有点笑意地说道：“很好，非常好，也许你是最适合的人，就看你的造化了。”

　　苍琳此话到底是什么意思？

　　一头雾水，龙傲也没有多想，因为等到苍琳彻底恢复神智之后，他的要求只有一个，那就是如何掌握混沌石碑内的混沌之力，至于苍琳，和自己半毛钱关系都没有。

　　苍琳没有说话，龙傲同样也没有说话。

　　苍琳看着面前的水晶棺材，而龙傲则是看着另外一个方向，两人不知道各自想着什么。

　　时间一点一滴的流逝。

　　大概半个时辰，苍琳的脸色突然变了，双眼重新空洞起来，一脸的茫然，这意味着什么，这一刻的苍琳再次失去了神智。

　　随着苍琳再次失去神智，刚刚还在的水晶棺材，突然化作一道白光，直接进入到苍琳的体内，消失不见。


第2510章 帝国开战

　　对于苍琳突然恢复神智，龙傲没有告诉任何人，包括紫灵在内。

　　他和苍琳之间，顶多算是互相利用，也可以说是互相合作。

　　苍琳和之前没有什么两样，还是龙傲走到哪里，她跟到哪里。

　　因为白衣少女和水晶棺材的事情，九大星空帝国已经直接忽视了龙傲。

　　龙傲和白衣少女比起来，根本不是一个等级的存在。

　　浩瀚星空。

　　某一个位面。

　　“倩儿，你太任性了。”

　　云倩笑了笑，从小到大，她从不害怕自己这个父亲，虽然人人都害怕。

　　云倩心里很清楚，自己这个父亲到底有多疼爱自己。

　　“父亲，这次女儿是真的喜欢龙傲。”

　　没有丝毫的惊讶，至于云麓心中是怎么想的，除了他自己外，似乎无人知道。

　　“倩儿，你之前去找龙傲，只是为了锁定白衣少女。”

　　还没有等云麓把话说完，云倩已经继续说道：“父亲，你相信一见钟情吗？”

　　其实不用云倩多说，云麓三人就已经猜到了什么。

　　云麓真的相信一见钟情吗？

　　“倩儿，你可知道种族的规矩。”

　　“知道，不过父亲，当初你可是答应过倩儿，倩儿的终身大事由倩儿自己决定，别人不能插手，包括父亲在内都不可以。”

　　云麓身后的两位老者，听到大小姐的话，心里很是无奈。

　　整个种族之中，也只有大小姐敢如何和族长说话，要是换做其他人，恐怕早就身首异处，一命呜呼了。

　　云麓很是无奈的摇摇头，笑了笑，说道：“父亲虽然不会多管你的婚事，不过想要娶我女儿的人，也要经过我和种族这一关，否则的话，到时候不要说娶你，是否能够继续活着都是很大的问题。”

　　云麓已经不给云倩任何开口的机会。

　　“两位长老，这次经过我们的锁定，要是不出意外的话，白衣少女应该还跟着龙傲。”

　　此事根本不是云倩猜测，而是云麓猜测，由此可以想想，云麓到底有多么的强悍。

　　“族长，我现在还是想不明白，白衣少女为何要跟着龙傲。”

　　不要说两位长老，就算是云倩都想不通。

　　难道龙傲的魅力真的这么大？

　　至于白衣少女的身份，四人心里都非常清楚，那可是凌驾于神算子等人之上的超级存在。

　　“先不管此事，记住，不要打草惊蛇，我们直管静观其变。”

　　静观其变？

　　两人的脸色很是苦闷。

　　“族长，如今浩瀚星空所有人都在找白衣少女的踪迹，一旦众人发现此事是龙傲所为，我害怕有人捷足先登。”

　　对于两位长老的意思，云麓岂能不知道。

　　“龙傲此子不简单，要是这么容易被锁定，那就不是他了。”

　　很是好奇。

　　两人很是想不通，为什么族长对龙傲此子如此看重。

　　族长不说，他们两人也不敢多问。

　　“倩儿，你先跟为父回去。”

　　摇摇头，这个时候，云倩当然不愿意回去，不过还没有等云倩说话，云麓已经说道：“倩儿，你要是这次不跟着为父回去，那么你和龙傲之间的事情，连一点机会都没有。”

　　云倩狠狠的瞪了一眼，不过没有办法，因为她非常了解父亲的性格，虽然平时很宠溺她，但却是说一不二。

　　要是不给自己机会，自己连一点办法都没有。

　　最终没有办法之下，云倩只能跟着云麓返回。

　　对于云麓的事情，龙傲根本不知道，因为直到此刻，龙傲还是想不通，在浩瀚星空，除了其他五大巅峰种族之外，还有哪一个势力，能够抗衡巅峰人族的九大星空帝国。

　　如今的龙傲，为了不给自己寻找麻烦，带着白衣少女稳稳的留在帝国之内。

　　因为龙傲也有点害怕了，他不知道，自己一旦带着白衣少女离开帝国，会不会遇到之前的事情。

　　不怕一万就怕万一。

　　万一白衣少女到时候半路之中突然离开，那么此事泄露出去的话，自己的麻烦彻底大了。

　　还是小心为上，等到苍琳彻底恢复神智，自己得到如何获取混沌石碑内的混沌之力，那么到时候在离开的话，就不用害怕什么了。

　　至于苍琳的神智何时会恢复，谁也不知道。

　　这个时间，也许是一年，也许是一百年，甚至是一万年。

　　偏殿之内。

　　龙傲看着站在自己身边的白衣少女，一直想着，不知道苍琳到底是什么身份，因为之前，苍琳短暂的恢复神智，只是随随便便的说了一句话，他就已经猜出，苍琳不简单。

　　“龙傲，我刚刚得到消息，为了寻找苍琳和水晶棺材，九大星空帝国不惜大打出手，短短的数十天时间，就已经损失惨重，至于十位星空主宰，却没有丝毫的动作，不过根据我的猜测，十人肯定不会善罢甘休。”

　　没有丝毫的惊讶，因为龙傲已经猜到，九大星空帝国一旦为了同一个目标，肯定会大打出手，尤其还是关于混沌之力的事情。

　　十大星空主宰，那么毫无疑问，要是十人选择放弃的话，那么就不是十人了。

　　在浩瀚星空之中，恐怕就属十位星空主宰最希望找到白衣少女，这样的话，他们才有机会获得混沌石碑内的混沌之力。

　　还是那句话。

　　没有掌握混沌之力和掌握混沌之力，根本就是两个概念，这一点，只要十人不是傻子，就一定明白。

　　“紫灵，我知道你的担心，不过你放心，在没有十足的把握之前，我不会带着苍琳随随便便的离开，我知道我们意味着什么，以我们现在的实力，还不是时候和他们硬碰硬。”

　　不要说现在，就算是帝国之中，已经有了星空主宰坐镇，那么也无需担心什么。

　　“龙傲，玄同之前一直留在帝国，你说此人会不会泄露你的踪迹。”

　　星空主宰也许不会前来找麻烦，不代表半步星空主宰不会，要是九大星空帝国知道龙傲和帝国在这里的话，紫灵几乎可以断言，九大星空帝国肯定会前来对付龙傲和帝国。

　　这也是紫灵最为担心的事情。


第2511章 主宰低头

　　直到此刻。

　　紫灵几乎可以断言，玄同就算不是敌人，也绝对不是朋友。

　　对于紫灵的意思，龙傲何尝不知道。

　　其实在龙傲心里，也是有点放心不下玄同，不管怎么说，玄同之前都反过头来对付过自己。

　　玄同是否还会出卖自己，就算是他都不知道。

　　一看龙傲不说话，紫灵就已经知道龙傲心中也没有十足的把握。

　　“龙傲，你还是尽快的做决定，否则的话，到时候你连准备的机会都没有。”

　　说完此话，紫灵没有继续往下说，而是转身离去。

　　整个偏殿，只剩下龙傲一人。

　　静静的坐着。

　　对于紫灵的担心，龙傲的确放在心上了。

　　玄同，要是处理不好的话，的确是一个麻烦。

　　对付玄同，有点不太现实。

　　因为此刻，龙傲还是不知道，玄同是否会出卖自己，要是玄同没有那个意思的话，那么自己岂不是多此一举，平白无故的多出一个敌人，根本不值得的事情。

　　该怎么办呢？

　　为今之计，似乎只有一个办法。

　　那就是带着整个帝国再次的转移位置，这次转移要比之前更加隐蔽，不能让其他外人知道分毫。

　　说做就做。

　　绝对不能让意外发生，因为如今的帝国实力，还不是时候和九大星空帝国抗衡。

　　不要说以一敌九，就算是一对一的情况下，自己的帝国都不是对方的对手。

　　硬碰硬，只有一个结果，那就是对自己和帝国很是不利。

　　龙傲的动作非常之快，为了隐蔽，这次借助混沌殿，并且还要时时刻刻的带着苍琳，这样的话，泄露的概率很大。

　　想要转移整个帝国，龙傲算了算，需要几十次的转移。

　　在这期间，只要一次被其他人发现苍琳的踪迹，那么事情就麻烦大了。

　　不过龙傲的运气真心不错，将整个帝国全部转移，也没有泄露半点踪迹。

　　依然是一个低级位面。

　　龙傲在低级位面找了一个极其隐蔽的地方，创建了一个地下宫殿。

　　以龙腾帝国如今的力量，想要建造一个地下宫殿，简直就是易如反掌的事情。

　　直到此刻。

　　龙傲这才算是真正的松了一口气。

　　不过苍琳一直这么跟着自己，寸步不离，始终不是办法。

　　难道自己哪里都不能去了？

　　龙傲心里很是郁闷，想尽各种办法，也无法留住苍琳，无论交给谁，只要自己离开，毫无疑问的事情，苍琳后脚就会玩消失，然后出现在自己身边。

　　“苍琳吞噬的混沌石碑，到底属于什么属性？”

　　混沌石碑，除了有着等级划分之外，还有着各种属性之分。

　　属性之分，例如五行混沌石碑，吞噬混沌石碑，雷电混沌石碑，空间混沌石碑，时间混沌石碑，毁灭混沌石碑，轮回混沌石碑，杀戮混沌石碑，神算混沌石碑，剑意混沌石碑，不灭霸体混沌石碑，黑暗混沌石碑。冰火混沌石碑，天妖混沌石碑，黑龙混沌石碑，生命混沌石碑，力量混沌石碑，风云混沌石碑，精神混沌石碑，光明混沌石碑，狂刀混沌石碑，神枪混沌石碑。

　　不知道苍琳属于哪种属性混沌石碑。

　　三年。

　　转眼而逝。

　　“离开了？”

　　看着苍琳突然离去，龙傲很是惊讶，因为这三年来，苍琳可以说是寸步不离自己，猛然间离开，似乎还有点不太适应。

　　不过龙傲心里非常清楚，这种事情强求不得，要是苍琳愿意留下，自己就算想赶走对方也不可能，要是苍琳不愿意留下，那么就算是自己执意出手，也无法做到。

　　三年的朝夕相处，龙傲对苍琳跟在自己身边似乎已经习惯。

　　要是恢复神智的苍琳，龙傲当然不会有丝毫的担心，不管怎么说，苍琳的实力摆在那里，就算是神算子都不是苍琳的敌手，更何况是其他人。

　　但是现在，情况却完全不同。

　　这一刻的苍琳，神智还是没有恢复，只会偶尔出手而已。

　　万一不出手呢？

　　不要说神算子等星空主宰，就算是普普通通的星空修炼者，相信都可以随随便便的搞定苍琳。

　　深深叹息一声。

　　事情已经如此，就算如何担心也于事无补。

　　既然无力改变，那么就没有必要继续多想。

　　随着苍琳的离开，龙傲也没有继续逗留，因为还有很多事情要办，只是之前有着苍琳跟着，自己什么事情都办不成而已。

　　第三星空帝国。

　　龙傲刚刚踏入第三位面，就遇到了公孙贺，作为第三星空帝国的老祖宗，公孙贺的实力不必多说，身为九大半步星空主宰之一，除了十二位星空主宰之外，公孙贺根本无人能敌。

　　九位半步星空主宰的实力都相差无几。

　　对于公孙贺此人的为人，龙傲还真是不敢恭维，要是之前他前往第三星空帝国，公孙贺出手相助的话，那么他一定会将公孙贺当做是自己人，和苗灵儿一般无二的朋友。

　　但是现在，已经不太可能的事情，就算不是敌人，也绝对不是朋友。

　　“龙兄。”

　　“公孙贺，你我已经不再是朋友，何必如此，难道你就不怕我连累你？”

　　龙傲虽然很是不爽，不过一点都不怨恨，因为此事无论是谁遇到，相信都会和公孙贺一个选择，龙冥的身份和实力摆在那里，星空主宰的威慑不是乱盖的。

　　公孙贺心里也有点无奈，之前要是知道龙冥根本没有恢复星空主宰的实力，他根本无需忌惮什么，说不定还可以顺利击杀龙冥，从而吞噬龙冥身上的混沌石碑，还真是一步错，步步错。

　　“龙兄，之前的事情是我的错，希望你能够给我一次机会，如何？”

　　身为半步星空主宰，既然能够说出这样的话，这本身就是不可能的事情，不过公孙贺却如此，要是换做其他人，相信早就和公孙贺重新成为朋友。

　　但是龙傲会答应吗？

　　笑了笑，龙傲说道：“公孙贺，你大可放心，你我就算不是朋友，也不可能成为敌人，我这次前来第三位面，并没有其他意思。”


第2512章 什么感觉

　　似乎还想说什么，不过公孙贺最终还是忍了下来。

　　自己还能说什么？

　　龙傲话里的意思已经很明确，就是他们既不是朋友，也不是敌人。

　　此事不能怪龙傲。

　　之前龙傲被白晶等人追杀，生死瞬间，自己作为龙傲的朋友，却没有出手相助，而是选择了袖手旁观。

　　要是此事换做自己，恐怕也会如此做。

　　没有多问。

　　因为公孙贺心里很清楚，龙傲踏入第三位面，肯定不会对付帝国。

　　第三星空帝国。

　　宏伟大殿之内。

　　“老祖宗，我有一事想不明白，不知道该不该说。”

　　“说。”

　　身为第三星空帝国的皇帝，公孙敖恐怕是整个帝国敢和公孙贺如此说话的人。

　　“老祖宗，龙傲虽然也是一个人才，天赋异禀，这些年发展的也很快，不过也没有达到逆转星空的地步。”

　　公孙贺没有说话，只是静静的听着。

　　“老祖宗如此看重此人，我也能够理解，但是现在，龙傲明显故意如此，但是老祖宗还是如此，是不是有点过了？”

　　公孙敖想不通，不知道老祖宗为何如此看重龙傲。

　　龙傲是星空主宰？

　　肯定不是。

　　公孙贺很是无奈地说道：“直觉告诉我，龙傲此子绝对不简单，也许可以改变浩瀚星空的格局，之前的事情是我们失策了，可惜，可惜。”

　　一是可惜没有和龙傲打好关系，二是可惜没有成功击杀龙冥，从而吞噬混沌石碑，现在就算是后悔也已经来不及。

　　有点震惊。

　　公孙敖可不相信老祖宗的话，因为感觉此事实在有点扯淡。

　　改变浩瀚星空格局，就凭龙傲一人？

　　要是十二位星空主宰，那么肯定没有丝毫的问题，除此之外，就算是九位半步星空主宰，恐怕也无法做到此事。

　　对于公孙敖心中所想，公孙贺心里岂能不知道。

　　没有过多的解释。

　　这次踏入第三位面，龙傲当然不是为了对付第三星空帝国。

　　还是那句话，他和公孙贺就算不是朋友，也绝对不是什么敌人。

　　之所以踏入第三位面，乃是因为云倩的一句话。

　　直觉告诉龙傲，云倩对自己绝对没有恶意。

　　之前云倩跟着龙傲的时候，曾经说过一句话，那就是九大星空帝国之一的第三星空帝国，有着一个秘密，一个很少有人知道的秘密。

　　这个秘密就是，第三位面之内有着一个隐藏洞府，洞府之内隐藏着一件至宝。

　　云倩并没有说这件至宝是什么。

　　不过云倩却说，这件至宝对自己和帝国有着说不出的好处。

　　龙傲很是无奈的摇摇头，他也不知道自己这是怎么了，云倩的一句话，自己还真的来了。

　　既来之则安之。

　　根据云倩给的位置，龙傲很快就找到了所谓的神秘洞府。

　　四周荒无人烟，只有呼呼的风声。

　　龙傲通过通道，顺利的进入洞府之外，巨大的石门上，刻着两个怪异的图案。

　　试着推了推石门，原本以为，自己想要进入洞府不是一件容易的事情，结果却是，让龙傲万万没有想到的是，自己只是试着推了推，却没有想到，石门就这样被打开。

　　啊？

　　是不是有点太过简单了。

　　事情已经走到这一步，龙傲也没有选择放弃，而是迈步进入洞府。

　　噗呲。

　　龙傲刚刚踏入洞府，就听到笑声传来，心里很是好奇，不知道洞府里面为何传出笑声。

　　难道洞府有人？

　　一眼望去，偌大的洞府空无一人，龙傲当然不会认为自己的耳朵有问题，不过整个山洞的确没有一个人，就算是气息都感应不到。

　　难道是自己听错了？

　　不可能，绝对不可能。

　　“何人？鬼鬼祟祟。”

　　“我们才离开不到三年时间，你就不认识我了？”

　　云倩？

　　对于云倩的声音，龙傲简直太熟悉了，瞬间就已经想明白是怎么回事，要是不出意外的话，洞府肯定就是云倩设下的计策，只要目的，现在还不知道。

　　就在这个时候，一道靓丽的身影凭空出现，看着面前的龙傲，笑着说道：“龙傲，三年未见，你是否想我了？”

　　龙傲不怕和高手一战，就害怕这个，他总是感觉云倩对自己另有目的，难道是因为苍琳？

　　“云倩，要是我猜测的没错，你之所以一而再再而三的接近我，就是为了之前出现的白衣少女，我也实不相瞒，之前的事情的确是我所为，不过我也没有留住白衣少女，她已经离开，就算你再继续跟着我。”

　　说到这里，龙傲没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　至于龙傲为什么要承认，其实原因很简单，反正云倩肯定是百分之百确定，此事自己所为，要是如此的话，自己何必继续隐瞒下去，反正现在白衣少女已经不再跟着自己。

　　至于云倩是如何知道的此事，龙傲也没有问，因为他知道，要是云倩想说的话，那么无需自己多问，相信云倩都会说，要说云倩不想说的话，那么就算自己如何问，恐怕云倩都不会说，既然如此，自己何必浪费时间多此一举。

　　“我相信你，既然你都这样说了，我也和你说几句真心话，之前我前来找你，的确是因为白衣少女，至于白衣少女意味着什么，相信不用我多说，你应该比我更加清楚。”

　　龙傲当然知道白衣少女意味着什么，不过却没有说什么，只是静静的听着，他也想听听，云倩接下来要说什么。

　　云倩也没有在意，说道：“不过自从我见你第一面的时候，我对你的确是一见钟情，不管你信不信。”

　　龙傲肯定不信，不过还是没有说话。

　　“龙傲，你现在就想问问，你对我是什么感觉？”

　　“什么什么感觉？”

　　龙傲其实明知故问，他当然知道云倩所问到底是什么意思。

　　云倩没有丝毫的愤怒，笑着说道：“龙傲，我就是问你，你有没有喜欢我？”

　　“没有。”没有丝毫的犹豫，龙傲心里的确不喜欢云倩，因为浩瀚星空，美貌的女子实在太多了，要是这样的话，那么自己喜欢的女人那就实在太大了。


第2513章 星空最大秘密

　　听到龙傲的回答，云倩的脸色变了变。

　　稍纵即逝。

　　龙傲当然发现了云倩脸上稍纵即逝的表情，心里很是惊讶，难道云倩刚刚所说是真的？

　　似乎有点扯淡。

　　直到此刻，他还是不相信，云倩是真的对自己一见钟情。

　　“云倩姑娘，你忽悠我来这里所谓何事？”

　　云倩笑了笑，说道：“你不喜欢没关系，你只要记住，我喜欢你就行，并且以后我会让你慢慢爱上我，生死不渝。”

　　没有回答。

　　龙傲不知道自己该如何回答。

　　似乎也没有继续纠结这个问题，云倩看着四周的洞府，说道：“龙傲，你知道为什么我要你来这里吗？”

　　摇摇头。

　　自己怎么可能知道，他也很是好奇，云倩为什么无缘无故的忽悠自己而来。

　　“这个洞府，乃是一位星空主宰留下的。”

　　星空主宰？

　　龙傲当然知道星空主宰意味着什么，打量着四周的洞府，万万没有想到，这个洞府居然会是星空主宰所留下。

　　不过就算是星空主宰留下，似乎也没有多大的用处。

　　星空主宰的实力是非常强悍，不代表星空主宰留下的东西一定很强大。

　　看到龙傲不说话，云倩已经猜到龙傲心中所想。

　　“这个洞府的主人名为风雷真人，无数年前，也是纵横星空，乃是最为强大的星空主宰之一。”

　　无数年前？

　　龙傲很是好奇，因为他知道，无数年前，神算子等人恐怕已经得到混沌石碑，成就了星空主宰，要是浩瀚星空有其他星空主宰纵横的话，神算子等人不知道？

　　就算神算子没有告诉自己，紫灵也会隐瞒自己？

　　“云倩，这是怎么回事？”

　　云倩当然知道龙傲所问的意思。

　　“此事恐怕连神算子等人都不知道。”

　　云倩笑了笑，说道：“浩瀚星空，之前有一个年代，名为混沌年代，在那个时代，星空主宰非常之多，并且掌握混沌石碑内的混沌之力，也不再少数。”

　　龙傲没有说话，因为他知道，云倩所说的秘密，恐怕会是浩瀚星空最大的秘密。

　　“至于神算子等人，已经是隔了无数年的事情，那个时候，浩瀚星空的星空主宰，几乎已经陨落殆尽。”

　　原来如此。

　　龙傲强忍着心中的震惊，表现的很是冷静。

　　“龙傲，其实浩瀚星空还有一个最大的秘密，只是我不能告诉你，这是我们种族的秘密，等你成为我的夫君，我自会告诉你。”

　　龙傲没有回答。

　　“混沌石碑是怎么回事？”

　　“混沌石碑的事情，也同样是秘密。”

　　又是秘密。

　　直觉告诉龙傲，混沌石碑也肯定没有这般简单，到底是从哪里来的，到底有多少混沌石碑，这一切的一切，都是一个谜团。

　　不要说其他人，就算是当初的十二位星空主宰，包括神算子在内，恐怕都不知道混沌石碑到底是怎么回事。

　　要是云倩所说的是真的，并且传到浩瀚星空之中，整个浩瀚星空恐怕都会为之震动。

　　“云倩，既然你知道这么多，那你的种族之中，是否有着吞噬混沌石碑的人？”

　　直到此刻，龙傲还是不知道，云倩背后的种族到底是什么来历。

　　不过此事毫无疑问，云倩背后的种族肯定不简单，要不然的话，云倩不可能知道这么多，并且之前放出豪言，可以以一敌九，独抗九大星空帝国。

　　云倩还是摇摇头，意思已经很清楚。

　　已经如此，龙傲也没有继续多问其他问题，因为他知道，就算自己问了，云倩也不可能回答自己。

　　“云倩，你说重点，这次让我来，到底所谓何事？”

　　龙傲还是想不通，就算这个洞府是星空主宰所留下，对自己似乎也没有半毛钱的关系都没有。

　　“当年的风雷真人已经陨落，混沌石碑下落不明，不过这个洞府之中，却是汇聚了风雷真人留下的混沌之力。”

　　龙傲没有说话，而是找了一个地方坐下，云倩同样坐了下来。

　　“根据我得到的消息，当初的风雷真人，除了是一位强悍的星空主宰之外，还是一位强大的阵法师，并且借助阵法困住了自己留下的混沌之力。”

　　云倩的话已经说到这个份上，要是龙傲还不明白的话，那么就真的是傻子了。

　　阵法。

　　龙傲几乎可以断言，风雷真人肯定是一位强悍的阵法师，要真是如此的话，就算自己是一位阵法师，相信也很难破开阵法获得混沌之力。

　　对于云倩的意思，龙傲已经非常清楚。

　　云倩这是什么意思？

　　风雷真人和混沌之力意味着什么，龙傲心里清清楚楚，要是换做其他人的话，肯定会占为己有，怎么可能随随便便的拿出来。

　　“龙傲，我知道你心中所想，我刚刚已经说了，我对你的确是一见钟情，这个洞府就算是我对你的见面礼，稍后我也会相助你破开阵法，获得洞府内的混沌之力，这样的话，对于你吞噬混沌石碑有着好处。”

　　啊？

　　吞噬混沌石碑？

　　云倩的意思，岂不是说，自己吞噬混沌石碑的事情她已经知道，要真是如此的话，龙傲便想不通了，他实在不知道，云倩到底是如何知道的，自己获得了混沌石碑。

　　“云倩，你这是什么意思？我有点听不明白。”

　　云倩笑了笑，说道：“两百年前，浩瀚星空降临混沌位面，里面存在这十二面混沌石碑，要是我猜测的不错，十二面混沌石碑应该没有散落各处，而是全部被你所得，我猜测的可对？”

　　龙傲有点傻眼，他几乎可以断言，云倩既然都已经如此说了，相信肯定是有把握，此事除了自己的家人之外，根本无人知道，包括神算子等人在内都不知道。

　　自己的家人会泄露此事？

　　完全是扯淡的事情，反正他是万万不相信的。

　　既然不是家人泄露的此事，那么此事做的如此隐秘，龙傲就实在想不通了，为什么云倩会知道，难道云倩也和神算子一般，可以推算任何事情？

　　有点不太可能的事情，云倩到底是如何知道的此事？


第2514章 考虑接受我

　　“龙傲，你不说话，代表你默认了。”

　　龙傲也没有承认，也没有不承认。

　　“你放心，我要是想泄露此事，就不会主动告诉你。”

　　这一点，龙傲还是非常清楚的。

　　云倩要是想害自己的话，那么根本无需和自己多说废话，只要传出去，肯定会有人相信。

　　“云倩，你又是什么意思？”

　　“我的意思很简单，我希望你获得混沌之力，借助混沌之力，从而炼化混沌石碑，并且获得混沌石碑内的混沌之力，这样的话，你就可以成为浩瀚星空的至高强者。”

　　云倩真的有这么好心？

　　龙傲还是有点不太相信。

　　云倩难道另有目的？

　　有点想不通。

　　“好了，我们还是想想办法，看看如何破阵。”

　　点点头。

　　虽然心里还是有点不太相信云倩的目的，不过云倩已经如此，自己还能说什么。

　　总不能以小人之心度君子之腹。

　　身为星空不朽阵法师，龙傲的阵法水平几乎已经走到巅峰。

　　距离极限星空不朽阵法师，也只是一步之遥。

　　静下心来开始感应。

　　数个时辰后。

　　龙傲深深的叹息一声，很是无奈的看着四周的洞府。

　　“怎么了？”云倩当然知道龙傲是阵法师，因为龙傲是阵法师的事情，在浩瀚星空也不是什么秘密。

　　“以我的阵法水平，根本无法破开这个洞府的阵法。”

　　龙傲几乎可以断言，风雷真人布置的阵法，不要说自己，就算是极限星空不朽阵法师，同样无法破开。

　　毫无疑问的事情。

　　风雷真人的阵法水平，绝对是非常恐怖的。

　　没有丝毫的惊讶，云倩已经猜到，要是龙傲能够随随便便的破开风雷真人布置下的阵法，那么才叫做奇怪。

　　“龙傲，风雷真人当然既然留下混沌之力，根据我的猜测，要是不出意外的话，风雷真人是想给自己找传承者。”

　　赞同的点点头。

　　龙傲很是赞同云倩所猜测。

　　风雷真人要不是想给自己找传承者，那么根本无需布置阵法困住混沌之力。

　　除非是闲的没事做蛋疼。

　　到底该怎么办呢？

　　无法破开风雷真人留下的阵法，那么就不可能得到混沌之力，这样的话，自己留在这里似乎也没有多大的用处。

　　就在龙傲准备说自己离开的时候。

　　“龙傲，我有办法可以破开阵法，不过根据我父亲所说，一旦如此做，会有很大的危险，你是否愿意试试？”

　　云倩的父亲肯定不简单，毕竟能够在如此短的时间，将云倩打造成为星空不朽，除了云倩本身的天赋异禀之外，相信云倩背后的力量也起到了不可磨灭的作用。

　　“会有什么样的危险？”

　　“不知道。”

　　选择试试？

　　还是选择放弃？

　　云倩没有继续多说什么，而是死死的盯着，似乎在等待着龙傲做出决定。

　　没有任何的犹豫，龙傲笑着说道：“我龙傲这么多年经历无数生死，遇到过无数的危险，从而退缩过一步，这次也不例外，我选择试试，只是你没有必要留下和我一起冒险，不如你先离开。”

　　听到此话，云倩心里反而松了口气。

　　虽然她也很忌惮危险，不过还是希望龙傲能够选择试试，因为她所喜欢的人，不应该是缩头缩脑，而是勇往直前的人。

　　云倩坚定无疑地说道：“我不会离开。”

　　简简单单的五个字，说的却是格外的坚定，龙傲很是想不通，云倩和自己只是萍水相逢，为什么愿意和自己一起冒险。

　　“云倩，我该如何做，才能够破开阵法？”

　　要是其他东西也就算了，唯独混沌之力，龙傲实在抵挡不了。

　　因为龙傲心里非常清楚，要是自己能够获得混沌之力，那么不仅是自己，就算是得到混沌石碑的家人，也可以全部借助混沌之力，从而掌握混沌石碑内的混沌之力。

　　其实直到此刻，龙傲都不敢确定，自己和家人得到混沌之力，是否能够借助混沌之力，从而掌握混沌石碑内的混沌之力。

　　不管是否成功，都要先试试。

　　云倩的办法其实很简单，从怀里取出一件宝物，直接释放出来。

　　短短的数秒钟时间，洞府内的阵法就已经被触动，甚至还没有等两人反应过来，一道道轰隆隆声就已经响彻整个洞府。

　　“快走。”

　　龙傲身为阵法师，当然知道现在是什么情况，阵法触动，原来是阵中有阵，云倩只是借助宝物触动了阵法，自己两人想要彻底破开阵法，几乎是不可能的事情。

　　现在不走，稍后恐怕就走不了了。

　　“我们一起走。”

　　本来云倩是有机会离开，因为龙傲挡在外面，但是结果，云倩根本连一点走的意思都没有，这一次，龙傲算是彻底愤怒了，怒道：“你赶快走，难道你也想死在这里？”

　　云倩当然怕死，不过也要分什么情况，单单是从现在的情况来看，云倩对龙傲是真的喜欢，要不然的话，遇到如此生死瞬间也不会不离开。

　　对于这一点，龙傲其实也已经想到了，很是惊讶，他当然不相信什么一见钟情，不过他肯定不能接受这份感情。

　　情况危急，龙傲看着云倩不离开，万般无奈之下，只能将云倩拉倒自己的身边。

　　“你还笑？”

　　看着云倩没有丝毫的紧张，反而笑着看着自己，龙傲很是郁闷，不知道云倩是不是脑子进水了。

　　“龙傲，你知道么，从小到大，喜欢我的男子太多了，我却看不上一人，而这次我来找你，主要就是为了白衣少女，却没有想到，先是听了你的传说，后是见了你的本人，我也不知道自己是怎么回事，对你却是一见钟情，喜欢的不得了，你相信一见钟情吗？”

　　龙傲没有说话，双手齐动，全力抵挡着四周的阵法攻击。

　　没有愤怒，云倩反而依然笑着说道：“龙傲，要是我们这次能够活着离开这里，你是否可以考虑试着接受我？”

　　“先离开再说。”龙傲彻底被云倩打败了，这都什么情况了，居然还有心情谈这个。


第2515章 一起修炼

　　很是郁闷。

　　龙傲不知道云倩心中到底是怎么想的，这都什么情况了。

　　生死瞬间，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　云倩也没有多说什么。

　　整个阵法还没有被完全启动，要不然的话，攻击力度恐怕会瞬间暴涨数十倍。

　　要真的到了那个时候，两人是否能够抵挡，还真是一个未知数。

　　就算如此。

　　两人也知道事情的严重性，拖延的时间越久，对自己越是不利。

　　“龙傲，我们现在该怎么办？”

　　“以进为退。”

　　龙傲从不喜欢退缩，次次都要主动出击。

　　拉着云倩，龙傲右手之中的混沌斧，已经狠狠的朝着洞府的中间砸去。

　　轰，轰，轰……

　　一声接着一声，连绵不断的砸下，整个洞府都开始强烈的颤动起来。

　　云倩当然也出手相助龙傲，只是非常震惊，虽然她听说关于龙傲的很多传说，这次却是第一次真正见到龙傲的强悍实力。

　　这是星空传奇应该有的实力吗？

　　云倩甚至有种感觉，那就是如今的龙傲，要是生死一战的话，恐怕连极限星空不朽都不是龙傲的敌手。

　　连续劈出数百斧之后。

　　洞府开始出现星空裂缝，不仅没有破开阵法，反而开启了整个阵法。

　　两人彻底震惊起来。

　　这个时候，可以说是生死瞬间，龙傲很是冷静，因为他心里非常清楚，越是这个时候，自己越要冷静，要不然的话，自己两人不要说获得混沌之力，说不定还会陨落在这里。

　　混沌九斧，第一斧地狱吞噬。

　　本来龙傲不想随随便便的动用混沌九斧，不过如今的情况已经如此危机，要是不尽快的搞定此事，自己两人会有很大的麻烦。

　　地狱吞噬之后，整个洞府的阵法消失。

　　破了？

　　对于这个结果，龙傲却没有丝毫的惊讶。

　　因为龙傲心里已经猜到，当初的风雷真人，之所以留下混沌之力，肯定是想要找到自己的传承者，要不然的话，何必如此麻烦。

　　由此可以推算出，风雷真人布置出的阵法，只是图有序表，并没有表面上那般强悍。

　　洞府，已经焕然一新。

　　如今的洞府，大小没有丝毫的改变，只不过洞府变的有点说不出来的感觉。

　　“混沌之力呢？”

　　云倩很是好奇，阵法已经破开，却不见混沌之力。

　　其实在云倩心里，也没有十足的把握，洞府之内就一定存在着混沌之力。

　　这个洞府是父亲当年所发现，只是一直无法破开阵法，也不想让外人知道，就送给了云倩。

　　可以这样说。

　　整个浩瀚星空，恐怕只有云麓和云倩两人知道这个地方。

　　要是被云麓知道此事，不知道云麓会如何想。

　　自己的女儿，居然会将洞府送给龙傲。

　　要是其他东西也就算了，唯独混沌之力非同小可，这可是所有人都梦寐以求的东西，包括十二位星空主宰在内都不能避免。

　　还真是应了那句话，爱情可以战胜一切。

　　龙傲也是很好奇，按道理来说，阵法既然已经破开，混沌之力应该出现才对，但是结果，整个洞府空空如也，连混沌之力的毛都没有看到。

　　“云倩，我有点事情和你说，至于混沌之力的事情，我们稍后再找，如何？”

　　“我没问题。”

　　两人找了一个地方分别坐了下来。

　　“龙傲，你想和我说什么事情？”

　　看着龙傲一脸的严肃，云倩也收起平时的调皮和嬉笑，同样变的严肃起来。

　　云倩也不知道，龙傲到底有什么事情和自己说。

　　“云倩，不管怎么说，你我刚刚总算是经历过生死，就算不是朋友，也绝对不是敌人，我就想问你一句，你为什么总是盯着我不放。”

　　直到此刻，龙傲还是不太相信云倩对自己一见钟情。

　　搞不明白这个问题，心里总是不放心。

　　是敌是友？

　　云倩这次似乎格外的严肃，说道：“我可以发下血誓。”

　　“不用。”

　　已经晚了。

　　还没有等龙傲反应过来，云倩已经开始发下血誓，正如云倩之前所说，她之前去找龙傲，就是因为白衣少女，还有龙傲身上的各种秘密，外加各种好奇。

　　但是见到龙傲，情况就彻底不一样了。

　　一见钟情这个事情，谁也说不上来，有些时候，感觉来了的话，那么挡也挡不住。

　　云倩已经发下血誓，事情已经如此，要是自己还不相信的话，那就有点太无耻了。

　　不过就算自己相信又能如何，自己和云倩几乎不可能的事情，很是无奈地说道：“云倩，你我恕不相识，多谢你的青睐，说句实在话，你我根本不可能，等离开这里之后，你走你的，我走我的，如何？”

　　摇摇头。

　　云倩严肃地说道：“龙傲，我之前已经说过此事，我喜欢你是我的事情，你不喜欢我是你的事情，而我会让你喜欢我，至于各走各的，那是不可能的。”

　　虽然不太了解云倩的性格，不过经过这几次的打交道，龙傲心里却知道，云倩似乎决定的事情不会改变，要真是如此的话，那么云倩岂不是要一直麻烦自己？

　　“龙傲，你不如试着接受我。”

　　“我们还是找找混沌之力。”

　　龙傲是真的怕了，立刻站起身，重新开始寻找起混沌之力，一眼望去，洞府四周一目了然，并且也无法感应出混沌之力的气息，这样的话，岂不是白来一趟，刚刚还差点送了性命。

　　到底是怎么回事？

　　“龙傲，不如你我联手？”

　　“什么意思？”

　　龙傲对于自己和云倩的实力非常清楚，就算自己两人联手，都未必能够感应出洞府内的混沌之力，并且龙傲还有点怀疑，这个洞府是否存在着混沌之力，并且就算是云倩，也没有十足的把握。

　　“龙傲，我有一门功法，要是我们能够一起修炼的话，不仅可以快速的提升实力，甚至还可以繁衍出一些神通。”

　　一起修炼？

　　连想都没有想，龙傲就拒绝道：“云倩，你的好意我心领了，不过我们一起修炼的事情，我看还是算了吧。”


第2516章 传承

　　要是和云倩一起修炼的话，那么日后自己和云倩越发的纠缠不清。

　　“龙傲，如今现在除了这个办法之外，我们再无其他办法。”

　　真的吗？

　　龙傲一点都不相信，没有继续多说什么，而是开始重新感应起来。

　　转眼间。

　　三个月悄然而逝。

　　龙傲还是无法感应到混沌之力，要是就这样选择放弃的话，那么心里实在有点不太甘心。

　　“龙傲，你应该清楚现在的情况，拖延的时间越久，对我们越是不利。”

　　对于云倩心中所担心，龙傲岂能不知道。

　　这里始终都是第三位面，要是被公孙贺发现的话，就算自己不惧公孙贺，却始终都是大麻烦。

　　“好吧。”

　　听到龙傲终于答应下来，云倩心中顿时一喜。

　　“龙傲，这门功法乃是我们种族的不传之秘，绝对不能让外人知道，而这门功法没有名字，是当初我们种族的老祖宗无意之中所得。”

　　点点头，龙傲没有说话，因为他不知道自己这个时候该说什么。

　　还是那句话。

　　要是换做其他东西，他肯定不会答应，唯独混沌之力，对于自己来说，实在太过重要了，因为要是能够顺利得到混沌之力的话，那么不仅是自己，就算是家人，说不定都可以借助混沌之力，从而炼化混沌石碑。

　　想来想去，还是不愿意放弃。

　　不放弃的办法只有一个，那就是按照云倩所说，一起修炼这门神秘功法。

　　“你感应一下。”

　　不一会的时间，龙傲就从云倩传来的信息之中感应到了一门功法，就算还没有修炼，他也能够感应出这门功法的强悍。

　　单独动用功法，几乎没有什么用处。

　　一旦两人联手，那么就完全是另外一个概念了。

　　说修炼就修炼。

　　为了早点感应出混沌之力，龙傲和云倩立刻开始修炼起来，这样以来，两人难免有点……

　　说也奇怪。

　　云倩背后的种族，云麓曾经动用过很多人修炼这门功法，始终无法成功，成千上百年，从未有一对男女成功过。

　　但是现在呢？

　　龙傲和云倩前后只是修炼了不到三个时辰，两人就已经修炼成功。

　　不管是云倩还是龙傲，修为都没有提升。

　　原地踏步。

　　两人却是有着十足的信心，要是他们两人联手动用这门功法的话，那么实力完全可以翻倍。

　　这是什么概念？

　　也就是说，要是两人联手的话，那么强悍的实力足以击杀极限星空不朽，这足以震动整个浩瀚星空。

　　这门功法，之前不知道是否有人修炼成功过，反正如今的浩瀚星空，恐怕唯独两人了。

　　“我们试试，看看是否能够感应出来。”

　　点点头。

　　两人同时释放出自己的气息，两股气息就好像两条龙，狠狠的纠缠在一起。

　　“感应到了。”

　　成功的感应出来，两人脸色都是一喜。

　　顺利找到突破口，两人顺利找到了自己想要的东西，原来混沌之力就在洞府之内，只是被一层气罩所笼罩罢了，要不是修炼这门神秘功法，根本无法找出。

　　洞府再次变化，还是那个洞府，只是里面的东西不一样了。

　　“混沌石碑。”

　　看着面前的黑色石碑，两人异口同声地说道。

　　没错。

　　漂浮在两人面前的石碑，正是浩瀚星空的最强星空神器，也是人人都梦寐以求想要获得的混沌石碑。

　　这个洞府是风雷真人所留，那么毫无疑问，面前的混沌石碑，就是风雷混沌石碑。

　　之前自己得到的十二面混沌石碑之中，似乎有着一面雷电混沌石碑，一面风云混沌石碑，这面风雷混沌石碑，又是一面全新属性的混沌石碑。

　　“看来还是猜测了，当年的风雷真人，不仅留下了混沌之力，甚至还留下了风雷混沌石碑。”

　　“云倩，这本身就是属于你的，你去吞噬了风雷混沌石碑，相信不出意外的话，你会成功的掌握混沌石碑内的混沌之力，成为凌驾于星空主宰之上的超级存在。”

　　“这是你的，我不要。”

　　听到云倩的话，龙傲有些动容。

　　因为混沌石碑意味着什么，他清楚，云倩同样清楚，要是换做其他人，不要说不要，相信早就出手了，为了混沌石碑，甚至可以拼命。

　　现在的事情，加上之前的血誓，龙傲已经没有半点的怀疑，看来云倩还真的是对自己一见钟情。

　　越是如此，他越是不能走错一步。

　　因为龙傲不想害了云倩。

　　“云倩，你先听我说，你要真的是为了我好，那你就吞噬这面风雷混沌石碑，要是你不愿意的话，从此以后，你我连朋友都做不成。”

　　还没有等云倩说话，龙傲已经继续说道：“我龙傲说一不二，不信你可以试试。”

　　云倩的脸色一变再变，因为她也没有想到，已经看到混沌石碑，龙傲居然不自己取，反而让自己吞噬，至于之前龙傲得到十二面混沌石碑的事情，她只是猜测，根本不知道。

　　其实云倩也不太相信，龙傲能够同时得到十二面混沌石碑，要是能够得到一面混沌石碑，就已经是不幸之中的万幸。

　　万般无奈之下，云倩也没有继续推迟下去，因为她还真的害怕龙傲以后不理她，要真是那般的话，她连最后的希望都没有了。

　　来到风雷混沌石碑前，云倩直接开始吞噬起来，好在没有受到丝毫的阻碍，不一会的时间，就已经成功的吞噬混沌石碑。

　　“得到风雷真人传承了？”

　　龙傲心里非常清楚，这一面混沌石碑，和之前的混沌石碑都不一样，这是风雷真人专门留下，要是不出意外的话，云倩吞噬风雷混沌石碑的同时，肯定也得到了风雷真人的传承，包括功法，武技等等。

　　点点头，云倩笑着说道：“正如你所猜测的一般，从现在开始，我就是风雷真人的传承者，而我炼化这面混沌石碑，要比其他人更加容易，并且不出意外的话，等到炼化混沌石碑的同时，说不定就可以获得混沌石碑内的混沌之力。”

　　听到此话，龙傲心中顿时一喜，真心为云倩感到开心。


第2517章 唯有杀戮方能威慑

　　“龙傲，我对你有了重新的认知。”

　　“什么认知？”

　　“不告诉你。”

　　龙傲很是无奈的笑了笑。

　　虽然不可能接受云倩，不过龙傲还是非常喜欢云倩的性格，成为朋友绝对没有丝毫的问题。

　　随着云倩成功的吞噬风雷混沌石碑，相信日后肯定能够成为星空主宰。

　　“龙傲，这段时间我有点事情不能来找你，不过你必须答应我，绝对不能有事。”

　　对于云倩的关心，龙傲实在有点受不了。

　　只是淡淡的点点头。

　　云倩和龙傲立刻洞府，随之分道扬镳，各走各的。

　　“倩儿。”

　　离开后不久的云倩，刚刚好遇到了自己的父亲，还有种族的两位长老。

　　“父亲。”

　　就好像做错事的小姑娘，云倩低着头。

　　她当然知道洞府意味着什么，这可是种族最大的秘密，这么多年来，父亲和两位长老几乎没有告诉任何人，除了自己之外。

　　就算父亲疼爱自己，自己这次似乎也做的有点太过分了。

　　结果呢？

　　云麓只是笑了笑，说道：“要是龙傲敢吞噬风雷混沌石碑，现在的他已经死了。”

　　听到父亲此话，云倩吓了一跳，她很清楚父亲的性格，既然能够说的出来，那么相信父亲肯定能够做的出来。

　　“父亲，龙傲没有吞噬风雷混沌石碑。”

　　云麓背后的两位长老，似乎也有点震惊，因为他们也万万没有想到，面对传说之中的混沌石碑，龙傲居然不为所动，甚至还给了云倩所吞噬。

　　要是龙傲喜欢倩儿，那么让倩儿吞噬混沌石碑还情有可原。

　　但是结果呢？

　　龙傲根本不喜欢倩儿，要是这样的话，龙傲却让出混沌石碑，实在有点想不通。

　　“倩儿，到底是怎么回事？”

　　“父亲，我也不知道。”

　　云倩的确不知道，因为直到此刻，她也想不通龙傲为什么不愿意吞噬混沌石碑，毕竟混沌石碑不是其他东西，一旦炼化混沌石碑，那么日后肯定能够成就星空主宰。

　　至于云麓三人，也同样没有想到，这么多年，他们一直无法破开洞府的阵法，得不到风雷混沌石碑，却被龙傲所得。

　　看来龙傲此子不简单。

　　“算了，此事到此为止，龙傲此子还算不错。”

　　要是换做以前，云麓如此说，两位长老肯定会不以为然。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　就算对于强悍的种族来说，风雷混沌石碑的意义也实在太大了。

　　三人都压制着心中的惊喜和兴奋，因为三人都非常知道，要是倩儿真的能够成为星空主宰，并且还能够掌握混沌之力的话，到时候，整个浩瀚星空，根本无人能够和种族抗衡。

　　越想越是兴奋。

　　“倩儿，接下来的时间，你就全力修炼炼化体内的风雷混沌石碑，哪里都不要去。”

　　云倩这下着急了。

　　“父亲，我可以答应你，我会努力的炼化体内的风雷混沌石碑，并且日后也会成为星空主宰，但是你必须答应我，绝对不能让我闭死关。”

　　开玩笑的事情。

　　云倩不是傻子，当然知道父亲的意思，不过此事不管是换做谁，相信得到混沌石碑都会闭死关，从而全力的开始炼化混沌石碑。

　　因为一旦成就星空主宰，那么就可以纵横浩瀚星空，并且带着种族快速的崛起。

　　要是换做之前，云倩肯定没有丝毫的问题，不管是为了自己还是为了种族，自己都应该如此做。

　　但是现在，绝对不能如此。

　　“倩儿。”

　　不给云麓说话的机会，云倩继续说道：“父亲，等这件事解决完之后，我就会去找龙傲，我已经说过，我的幸福我自己做主，要是你阻止我的话，那么我宁愿不炼化混沌石碑。”

　　“大小姐，不要鲁莽。”

　　“大小姐，族长也是为了你好，为了种族好。”

　　摆摆手。

　　云麓阻止了两位长老继续往下说，深深叹息一声，很是无奈地说道：“既然如此，为父就顺着你，不过为父还是那句话，龙傲是否能够娶到你，要看他的本事。”

　　“多谢父亲。”

　　灵石传音。

　　“族长，你真的要将大小姐嫁给龙傲？”如今的大小姐已经成功的吞噬风雷混沌石碑，并且得到了风雷真人的传承，大小姐日后就是种族的希望，怎么可能嫁给一个外人。

　　恐怕到时候整个种族都不会愿意。

　　对于两位长老所担心的事情，云麓岂能不知道，不过对于自己这个女儿的性格，他真的是太了解了，这么多年，女儿从未如此对待过一个男子，龙傲是第一人，由此他完全断言，女儿是真的喜欢此子。

　　要是他硬生生的拆散两人，那么事情说不定会适得其反。

　　想到这里，云麓灵识传音道：“此事日后再说，现在最要紧的事情是搞定那件事，等到倩儿成功炼化混沌石碑，成就星空主宰，要是龙傲真的有本事，那么我就将倩儿嫁给她。”

　　“族长，那种族的其他人反对怎么办？”两位长老当然知道族长的意思，单单是为了风雷混沌石碑，他们心里其实已经很感激龙傲，因为一般人根本不会如此。

　　“到时候倩儿已经成就星空主宰，无论是谁敢反对，直接杀无赦。”

　　唯有杀戮，才可以威慑众人。

　　事情已经如此，两人长老心里虽然还是有点不太认同，不过也不知道该说什么，正如族长所说，日后一旦大小姐成就星空主宰的话，就算有人敢阻止，相信也无法阻止。

　　离开洞府后的龙傲，准备离开第三位面，还是那句话，他和公孙贺就算无法成为朋友，也绝对不是所谓的敌人。

　　只要公孙贺不来招惹自己，龙傲也不会去招惹他。

　　不管怎么说，公孙贺始终都是半步星空主宰，本身的实力摆在那里。

　　但是结果，不知道是谁泄露了此事，除了公孙贺之外，其余的八位半步星空主宰，白晶，诸葛鸣，夏风，周博来，吕木，空少，方不平和韦步惊全部赶到，成功的堵住了龙傲的去路。


第2518章 一招定输赢

　　八位半步星空主宰，分别占据八个方位，死死的围住龙傲。

　　为了共同的利益，八人选择联手。

　　白晶冷笑一声。

　　“龙傲，交出你身上的所有东西，我们可以让你死的痛快点，否则的话，不仅是你，就算是你背后的帝国，都要跟着你一起覆灭。”

　　八人联手，除了星空主宰之外，几乎可以击杀任何人。

　　对于这一点，八人还是非常有信心的。

　　但是龙傲会在乎吗？

　　要是换做其他人，同时面对八位半步星空主宰，不要说硬抗，相信早就被吓坏了。

　　唯独龙傲，天不怕地不怕。

　　连星空主宰都不惧，更何况还是半步星空主宰。

　　龙傲笑了笑，满脸的不在乎。

　　白晶似乎已经见识过龙傲的狂妄，并没有多大的惊讶，反而其余的七人，则是一脸的震惊，因为他们实在想不通，到底是什么给了龙傲如此大的信心，居然敢如此狂妄。

　　不在乎就是无视他们，无视他们就是没有将他们放在眼里。

　　第七星空帝国的老祖宗空少，则是冷笑鄙视地说道：“龙傲，你无非仗着自己有着星空神器而已，你敢光明正大的和我们一战？”

　　藐视。

　　八人眼里赤裸裸的藐视。

　　激将法，希望龙傲能够上当。

　　因为七人已经听白晶说过，关于龙傲身上的星空神器的事情，就算是白晶都无法锁定这件星空神器，想想都知道，这件星空神器到底有多么的强悍。

　　白晶作为九人之中，实力最为强悍的一个，连他都无法锁定星空神器，更加不要说他们。

　　对于八人的意思，龙傲何尝不知道。

　　虽然已经成功的修炼出混沌九斧之一的第一斧，但是想要击杀极限星空不朽，还是有点难度，更何况还是以一敌九。

　　对于自己的实力，龙傲还是有着自知之明的。

　　“你怕了？”

　　“你们八人要一起上？”

　　以八敌一，就算是八人赢了，恐怕也是丢尽脸面。

　　但是现在的情况，八人已经顾不上其他，只要能够成功的击杀龙傲，夺取龙傲身上的宝物，无论如何丢面子都可以。

　　白晶肯定想要置龙傲于死地。

　　但是其他七人，只是希望能够得到龙傲身上的宝物，至于龙傲的生死，他们根本不在乎。

　　白晶直接说道：“你可以随便挑出一人，只要能够胜出，我们就放你走。”

　　无耻。

　　以八人的身份，说出的话，做出的事情，已经算是无耻到了极点。

　　正是因为感觉自己八人做的有点不地道，所以八人这次没有带任何人前来，而是独自前来。

　　一旦击杀龙傲，立刻封锁消息。

　　消息不泄露，就没有丢不丢面子一说。

　　“白晶，不如你我一战。”

　　“好。”

　　白晶已经猜到龙傲肯定会选择自己，没有丝毫的犹豫就答应下来，因为在他看来，只要龙傲不躲入星空神器之内，那么不要说一个龙傲，就算是一万个龙傲，都不是自己的敌手。

　　“白晶，为了不浪费你我的时间，我们各自攻击对方一招，如何？”

　　一招定输赢。

　　龙傲的一招定输赢，彻底震惊了八人，八人想不通，到底是什么给了龙傲如此大的勇气，居然敢和白晶一招定输赢。

　　见过狂妄的，还真的没有见过这般狂妄的。

　　可要知道。

　　白晶可是九位半步星空主宰之中，实力最为强悍的一个，龙傲只是星空传奇，一招能够击败白晶，除非有奇迹发生。

　　听到龙傲的一招定输赢，八人都笑了起来，笑声之中充斥着无尽的鄙视和轻蔑。

　　“没问题，要是你能够一招击败我，我就放你离开。”

　　龙傲笑了笑，以自己为中心，花了一个不大不小的圈子。

　　这是什么意思？

　　八人都非常好奇，不知道龙傲到底是什么意思，为什么无缘无故的在地上画个圈子。

　　“白晶，你我各自在圈内向对方攻击一招，要是离开圈子者就为输，如何？”

　　原来如此。

　　白晶瞬间已经明白龙傲的意思，毕竟他们两人之间的实力相差太大，龙傲一招肯定不行，不代表自己一招不行。

　　不过还没有等白晶说话，龙傲就已经笑着说道：“不答应没关系，要是我想消失，恐怕你们八人，没有一人能够留得住我。”

　　八人的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　“好，我就成全你。”白晶冷笑不已，要是自己不敢答应的话，岂不是告诉所有人，自己害怕了龙傲，并且从他心里根本没有将龙傲放在心里，因为在他看来，龙傲之所以敢如此狂妄，最大的原因就是因为本身拥有逆天星空神器，至于本身实力，却不堪一击。

　　白晶也没有丝毫的迟疑，按照龙傲所画的圈子，在自己四周画了一个一模一样的圈子。

　　“龙傲，不要说我没有给你机会，我让你先。”

　　其实白晶只是客气一下，毕竟谁先出手，谁的机会大一点，要是他先出手的话，一旦击杀龙傲，那么龙傲连出手的机会都没有。

　　对于白晶的意思，龙傲何尝不知道，心中冷笑不已，不过也没有丝毫的客气，这种情况，他的机会本就不多，当然要自己先出手，否则的话，这个赌约就没有多大的意思。

　　“既然如此，那我就不客气了。”

　　听到龙傲的不客气，八人都有点傻眼，尤其是白晶，本以为龙傲也会客气一下，却没有想到，龙傲借此机会直接要出手。

　　其实白晶也非常忌惮星空裂缝，要是硬碰硬他当然不惧，就是怕这样的赌约，因为龙傲可以破开星空列放过，就算是自己的实力，也非常忌惮星空裂缝。

　　不要说自己，相信就算是星空主宰都不敢硬碰硬星空裂缝，白晶几乎可以断言，龙傲这一招肯定会动用星空裂缝。

　　明明知道龙傲会动用，白晶为什么还要答应，最大的原因就是，白晶已经要求其他七人一起封锁这里的空间，七位半步星空主宰同时联手，他们就不相信龙傲还能够破开星空裂缝。


第2519章 害怕

　　七位半步星空主宰联手锁定这里的空间，龙傲是否能够破开星空裂缝，反正八人信心十足。

　　要是这样还能够破开的话，那么龙傲未免有点太过强悍了。

　　一招定输赢。

　　龙傲和白晶各自站在属于自己的圈子内。

　　两人你看着我，我盯着你，都从对方眼里看出无尽的杀气和战意。

　　绝不能输。

　　“龙傲，来吧。”

　　速战速决。

　　白晶似乎已经等待不急，反正他已经认定龙傲不可能一招将自己击出圈子。

　　等到自己出手的时候，定要成功。

　　因为白晶心里非常清楚，这是自己的机会。

　　混沌斧出现在手中。

　　还没有等龙傲出手，白晶却说道：“龙傲，我们是徒手攻击，你却动用神器，是不是有点。”

　　徒手？

　　之前好像没有说徒手。

　　对于白晶的担心，龙傲何尝不知道。

　　自己拥有的星空神器，就算是八人都非常忌惮。

　　“白晶，你怕了？”

　　就在白晶想要说什么的时候，这个时候，空少突然间说道：“白晶，难道你还怕他不成？”

　　白晶见识过龙傲的星空神器，但是其他七人却没有见识过。

　　七人一直认为，修为达到他们这个境界，一般的星空神器根本对他们没有用处，要是龙傲的星空神器真的如此强悍，何必在这里磨磨唧唧，相信早就出手了。

　　七人已经等待不急，他们想不通，就算龙傲动用兵器又能如何。

　　白晶心里算是苦闷到了极点，要是一直这样计较下去的话，那么他的颜面算是丢尽了。

　　心里咬着牙。

　　最终。

　　白晶点点头，说道：“我今天倒要看看，你如何逼我离开这个圈子。”

　　白晶将全身的力量全部汇集到外面，形成一股强大的气罩。

　　不仅如此。

　　为了确保万无一失，白晶甚至动用了自己的第一秘境，也就是说，龙傲想要逼白晶离开圈子，首先要撼动第一秘境。

　　迄今为止，浩瀚星空共有九大秘境，从而被九人分别吞噬，成就半步星空主宰。

　　白晶当初吞噬的第一秘境，所以也被称之为第一半步星空主宰。

　　对于自己的秘境，白晶有着十足的信心，只是不到万不得已的情况下，他是万万不会轻易动用第一秘境。

　　第一秘境？

　　正准备出手的龙傲，突然感应到一股非常恐怖的力量，从白晶体内释放而出。

　　之前已经感应过苗灵儿拥有的秘境，所以对于秘境的气息，并不是很陌生。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　看着龙傲凝重的脸色，不仅是白晶，就算是其他的七人，都疯狂的大笑起来。

　　秘境，除非是星空主宰降临，否则的话，根本没有人能够撼动秘境。

　　就凭龙傲？

　　八人几乎可以断言，就算是龙傲都不可以，看来龙傲没有想到，白晶会动用所谓的第一秘境。

　　“龙傲，你刚刚不是很狂妄吗？为何还不出手？你是不是害怕了？”

　　白晶等人已经认定，龙傲已经害怕，毕竟第一秘境的力量摆在那里，一旦龙傲无法一招击退自己的话，那么等到自己出手，从而动用第一秘境的力量，龙傲又有几分把握能够抵挡下来。

　　“哼！”

　　没有回答，只是重重的冷哼一声。

　　要是换做之前，龙傲知道自己根本不用出手，因为以自己的实力，肯定无法破开对方的第一秘境释放出的力量气罩。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　自己已经成功的修炼出混沌九斧的第一斧，地狱吞噬。

　　对于混沌九斧的威力，龙傲心里非常清楚，虽然只是第一斧，相信破开第一秘境，最少也应该有三分的把握。

　　事情已经如此，也只能拼一把。

　　双手紧握混沌斧，深深的呼吸着，龙傲还是没有出手，而是等待机会。

　　看着龙傲这样的表现，八人都摇头鄙视。

　　还真是闻名不如见面，浩瀚星空传言龙傲狂妄无比，却没有想到，也只是虚有图表罢了。

　　八人脸上写满了鄙视和嘲讽，更多的还是轻蔑。

　　就在白晶再次放声大笑的时候。

　　这个时候。

　　龙傲抓住千载难逢的机会，手中的混沌斧已经狠狠的朝着白晶劈出。

　　混沌九斧，第一斧，地狱吞噬。

　　四周的七人，包括白晶刚刚还是大笑不已，只是瞬间，八人的脸色全部变了，因为他们现在有种感觉，那就是自己八人，似乎身处地狱一般。

　　这是什么情况？

　　白晶算是彻底吓坏了，不过借助第一秘境还是信心满满，他根本不相信，龙傲能够破开自己的秘境气罩，要真是如此的话，他完全可以自杀了。

　　硬碰硬。

　　等到白晶回过神的时候，地狱吞噬已经到了，本以为靠着第一秘境，自己完全可以无视对方的任何攻击，但是结果，却让白晶彻底慌乱起来。

　　因为不知道为什么，只是瞬间，他就能够感应到，龙傲这次的攻击非同小可，要是硬碰硬的话，自己也许能够硬抗下来，要是来个万一，那么自己这次就算是彻底玩完了。

　　不敢赌，也不能赌。

　　因为白晶心里非常清楚，一旦自己赌输了，那么不仅是赌龙傲是否离开，同样自己的性命也在赌，正是如此，这次自己绝对不能赌。

　　千钧一发，白晶最终还是害怕了，连退数步，已经退出圈子。

　　看到这种情况，七人彻底傻眼了，因为在此之前，他们根本不会想到，以龙傲的实力，能够逼退白晶，完全是彻底的事情，就算是亲眼所见，也有点不太相信。

　　这是真的吗？

　　圈子之内并没有出现丝毫的星空裂缝，龙傲控制的力道非常之好，因为这样的话，就算是八人都不知道，摸不清自己刚刚的那招，到底有多么强悍的威力。

　　白晶站在原地，死死的盯着不远处的龙傲，脸色一变再变，简直阴冷到了极点，因为直到此刻，他都有点不太相信，刚刚自己居然败了，被龙傲逼出了圈子，至于龙傲攻出的力道，是否能够给自己带去危险，没有亲自试试根本不知道。


第2520章 打入轮回

　　输了。

　　自己输了。

　　不甘心，也不愿意认输，不过事实摆在眼前，由不得自己不认输。

　　“告辞。”

　　龙傲心里非常清楚，这次能够将白晶逼出圈子，其实也是占了很大的便宜。

　　要不是白晶之前大意，自己似乎也没有如此轻易得手。

　　强者过招，万万不能大意。

　　“龙傲，你想走？”

　　龙傲很是鄙视地说道：“难不成你们想不认账？”

　　刚刚已经说好，只要自己能够一招击退白晶，那么就可以离开。

　　但是结果呢？

　　空少却是冷哼一声，心里极为的不满，因为在七人看来，刚刚白晶之所以会被击退，完全是自己害怕了，临阵退缩，甚至没有硬碰硬。

　　要是硬碰硬的话，龙傲能够成功？

　　完全是扯淡的事情。

　　不过碍于白晶的强悍事情，七人只能在心里磨叽一下罢了，却不敢说出来。

　　就算明明知道白晶输了，也绝对不可能让龙傲就此离开，这样的机会不会时时都有，错过这次的机会，鬼知道下一次机会还要等到何时。

　　绝对不能让龙傲离开。

　　第四星空帝国的老祖宗夏风，冷笑着说道：“龙傲，你刚刚只是和白晶一招定输赢，却没有和我们定下一招定输赢，我说的可对？”

　　无耻。

　　七人算是无耻到了极点，之前虽然没有口头明说，不过每个人心里都非常清楚，只要龙傲能够击退白晶，那么就算是赢。

　　只是为了龙傲手中的宝物，七人就算是豁出去了。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　龙傲没有说话，不过笑声之中的意思已经显而易见。

　　这就好比在八人脸上狠狠的扇了几个耳光，格外的响。

　　堂堂的八位半步星空主宰，联手还要如此无耻，此事要是传出去的话，八人算是丢人丢到家了。

　　八人的脸色很是阴沉，要多难看有多难看，不过还是没有放弃，因为为了得到龙傲手中的宝物，面子早就已经抛到九霄云外。

　　“你们八个一起上吧。”

　　狂妄。

　　不过龙傲的确有狂妄的资本，因为以星空传奇的境界，逼退第一半步星空主宰，龙傲完全可以说是前无古人后无来者。

　　白晶没有再说话，就算心里有着一万个不甘，一万个不愿意接受结果，事实已经注定，现在唯一的办法就是尽快的击杀龙傲，并且将此事彻底的封锁，万万不能传出去。

　　八人也没有多说废话。

　　反正已经无耻了，那么就要一直无耻下去。

　　就在这个时候。

　　“八位，你们以八敌一，还要如此无耻，是不是有点太过分了？”

　　诸葛鸣突然出现，这里始终都是第三位面，也就是诸葛鸣的地盘。

　　本来七人是想要联手诸葛鸣的，但是白晶却极力反对。

　　原因很简单。

　　诸葛鸣和龙傲联盟的事情，并不是什么秘密，虽然后面诸葛鸣见死不救，不过谁也不知道，诸葛鸣到底是哪一方的。

　　为了确保万无一失，八人最终还是商量，此事将诸葛鸣排除在外，这个时候却没有想到，诸葛鸣会突然出现，要是阻止自己八人，到时候该怎么办呢？

　　诸葛鸣也是半步星空主宰，就算不可能以一敌八击败他们，不过他们想要击杀诸葛鸣，也是不可能的事情。

　　此事绝对不能拖延。

　　拖延的时间越久，对自己八人越是不利。

　　“诸葛鸣，你是不是找死。”

　　“哈哈哈，找死？我倒要看看，我们是谁找死。”

　　对于诸葛鸣的突然出现，龙傲似乎也有点惊讶，因为就算是他都没有想到，诸葛鸣会在这个时候出现。

　　诸葛鸣出现意味着什么，相信诸葛鸣自己应该非常清楚。

　　九人只要不是遇到混沌石碑这样的事情，相信根本不会反目成仇，也会一直相安无事。

　　但是诸葛鸣这个时候出现，已经表明自己的态度，相信从现在开始，八人肯定会联手一起对付诸葛鸣，为了自己，诸葛鸣这样做还真是不值得。

　　不过就算如此，龙傲最多将诸葛鸣当做是朋友，至于知心朋友，和苗灵儿那种的朋友，几乎是已经不可能的事情。

　　因为龙傲几乎可以断言，诸葛鸣只是不惧八人的联手才会出手，要是遇到星空主宰，相信诸葛鸣还是会像上次一般，从而选择闭门不管。

　　但是能怪诸葛鸣吗？

　　遇到星空主宰这样的强悍存在，相信浩瀚星空之中，没有人敢挑衅星空主宰的威严。

　　“诸葛鸣，你这是何苦？”

　　诸葛鸣笑了笑，说道：“龙兄，之前的事情，是我诸葛鸣不对，不过我已经说过，你这个朋友我是交定了。”

　　这次的诸葛鸣，似乎格外的坚定。

　　八人的脸色却异常的难看，还真是怕什么来什么，夏风冷笑一声，冷冷地说道：“诸葛鸣，不要以为你吞噬了秘境，我们八人就拿你没有丝毫的办法，我们就算无法击杀你，但是也能够将你封印，或者将你打入轮回，我就不相信，你能够以一敌八击败我们。”

　　九大秘境，其实威力都相差不多，所以九人都奈何不了对方，也同样无法击杀对方，最多能够将其封印或者将其打入轮回，只是不到万不得已的情况，没有人愿意这样做。

　　因为一旦如此做了，那么就是不死不休，要真的是如此的话，那么最终的结果只有一个，那就是两败俱伤，对谁都没有好处。

　　但是现在的情况完全不同，八人联手，就算和诸葛鸣彻底翻脸，相信八人也不会有丝毫的忌惮，到时候诸葛鸣找麻烦的话，八人完全可以选择无视。

　　难道诸葛鸣真的不害怕吗？

　　肯定不是，不过直觉告诉诸葛鸣，龙傲此人绝对不简单，要是能够和此人成为朋友，对于自己日后肯定有好处，至于八人的威胁，诸葛鸣当然害怕，只是想来想去，从而选择了龙傲罢了。

　　龙傲没有说话，因为他也想看看诸葛鸣到底会如何做。

　　八人联手，实力绝对非同小可，绝对可以镇压诸葛鸣。


第2521章 无耻偷袭

　　诸葛鸣会如何选择呢？

　　在八人看来，自己八人已经如此了，只要诸葛鸣不是傻子，肯定会知难而退。

　　“诸葛鸣，加入我们。”

　　抛出橄榄枝，希望诸葛鸣和自己八人一起联手。

　　说到底。

　　不到万不得已的情况下，八人是万万不愿意和诸葛鸣彻底撕破脸皮。

　　九人之前已经渐渐的发现，要是有一天，十二位星空主宰出手对付他们的话，那么他们九人同气连枝，说不定可以躲过一劫。

　　诸葛鸣的脸色一变再变。

　　既然出来，他就已经想到过这个结果。

　　“就算是死，我也会拉你们八人当垫背的。”

　　诸葛鸣的意思已经很明确，八人不是傻子，当然能够听明白诸葛鸣话中的意思。

　　八人的脸色很是阴沉，因为他们万万没有想到，诸葛鸣最终还是选择放弃他们，而是选择了龙傲。

　　龙傲笑了。

　　“诸葛鸣，你这个朋友我交了。”

　　诸葛鸣来到龙傲身边，冷眼看着对面的八人，说道：“想要封印我，也要看看你们会付出多大的代价。”

　　从头到尾，龙傲都没有怀疑过诸葛鸣。

　　但是结果呢？

　　就在龙傲不注意的时候。

　　诸葛鸣突然冷笑一声，直接朝着身边的龙傲出手，速度太快了，快到龙傲一点准备都没有，外加没有想到诸葛鸣会向自己出手，直接中招。

　　一位半步星空主宰的全力一击，意味着什么？

　　轰的一声巨响。

　　龙傲的身体直接倒飞而出，就好像断了线的风筝一般。

　　陨落了？

　　看到龙傲的身体倒飞出去，八人简直兴奋到了极点，要是正面出手，还真是难以对付龙傲，不管怎么说，龙傲始终有着逆天星空神器。

　　要是龙傲躲入星空神器，他们是一点办法都没有。

　　正是想到这一点。

　　九人商量之下，最终还是想出诸葛鸣偷袭这一招，因为一旦成功的话，那么龙傲不仅会陨落，手中的宝物秘密全部都是他们的。

　　诸葛鸣刚开始并没有答应，只是害怕龙傲的宝物全部归其他八人，那么他不是落空了？

　　想来想去，最终诸葛鸣还是答应下来。

　　诸葛鸣心中多多少少有点内疚，不过在浩瀚星空，不是你死就是我亡，这种事情也是习以为常。

　　要是换做以前，龙傲经过诸葛鸣的偷袭，必死无疑。

　　这是毫无疑问的事情。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　龙傲的混沌印，在吞噬了混沌之力后，演化成为混沌九色莲花，并且繁衍出九条性命。

　　不仅如此。

　　龙傲已经成功的融合混沌九色莲花，也就是说，如今的龙傲拥有九条性命，除非是能够同时毁掉混沌九色莲花，否则的话，龙傲就是不死的。

　　就算如此，受到如此重创，受伤肯定在所难免。

　　强忍着体内传来的阵阵疼痛，直到此刻，龙傲都有些后怕。

　　幸亏自己拥有混沌九色莲花，否则的话，如今的自己已经陨落。

　　“诸葛鸣。”

　　声音极其的阴冷，因为龙傲是真的没有想到，诸葛鸣会突然向自己出手，他刚刚还怀疑，为了自己，诸葛鸣和八位半步星空主宰彻底撕破脸皮，到底是否值得。

　　现在看来，诸葛鸣根本没有和八人撕破脸皮，只是九人玩的一个计谋罢了。

　　好无耻的偷袭。

　　龙傲未死？

　　看着龙傲重新站了起来，不管是八人还是诸葛鸣，都彻底惊呆了。

　　对于诸葛鸣的强悍一击，到底意味着什么，八人心里都非常清楚。

　　尤其是诸葛鸣。

　　诸葛鸣很清楚自己的实力，刚刚的一招，已经动用了秘境，不要说龙傲，就算是极限星空不朽都无法硬抗下来，一旦被击中，肯定是必死无疑的事情。

　　龙傲到底是如何抵挡住的？

　　想不通，实在有点想不通。

　　要不是亲眼所见，他们实在难以置信，龙傲能够硬抗诸葛鸣一击而不死，完全是匪夷所思的事情。

　　“龙傲，你到底是如何做到的？”

　　九人几乎可以断言，要是按照正常情况，以龙傲本身的实力，几乎无法做到此事。

　　要是如此的话，唯一的解释就是，龙傲肯定有着逆天星空神器，要不然的话，如今的龙傲相信早就去见阎罗王了。

　　到底是什么星空神器？

　　越是如此，九人心里越是贪婪，没有想到龙傲拥有如此多的逆天神器，又是空间星空神器，又是防御星空神器，而不管是空间星空神器还是防御星空神器，就算是他们都是梦寐以求，恨不得立刻得到龙傲手中的所有星空神器。

　　龙傲已经很是虚弱，要是九人连续攻击他的话，那么就算他有着混沌九色莲花守护，最终也会只有一个结果，那就是被九人连续攻击而死，这是毫无疑问的事情。

　　不过这个时候绝对不能走，要不然的话，肯定会被九人联手攻击，龙傲正在寻找着机会。

　　四周的空间，已经被九位半步星空主宰封锁，自己根本无法踏入混沌殿，虽然一般情况下，根本无人能够阻止自己进入混沌殿，但也有特殊的情况，例如九位半步星空主宰联手，并且还动用了九大秘境，那么就有点困难了。

　　龙傲也没有试，因为他知道，就算是试了，自己也无法在这种情况下踏入混沌殿之内，与其这样，何必浪费时间。

　　看到龙傲不说话，九人就已经猜到，龙傲硬抗诸葛鸣一招，虽然没有立刻陨落，相信也受了重伤，并且自己九人动用九大秘境联手封锁这片空间，龙傲想要进入星空神器，已经是不可能的事情。

　　想到这里，九人心里很是兴奋，慢慢的开始靠近龙傲。

　　九人还是不敢立刻出手，因为说到底，九人还是没有十足的把握能够做到一击必中，因为九人都非常清楚，要是这次被龙傲跑了，他们九人完全可以自杀了。

　　在九人眼里，自己九人只要小心点，那么这次龙傲肯定是死定了。

　　诸葛鸣这个时候却是说道：“胜者为王败者为寇，龙傲，你既然败了，就要认败。”


第2522章 云麓的强悍

　　冷哼一声。

　　对于公孙贺，龙傲很不得将其碎尸万段。

　　本以为这次公孙贺是真心想要相助自己，却万万没有想到，公孙贺会背后偷袭自己。

　　幸亏自己拥有混沌九色莲花，否则的话，这次必死无疑。

　　“公孙贺，今日之仇，他日必定双倍奉还。”

　　“你能有日后吗？”

　　反正事情已经如此，公孙贺连最后的一丝愧疚也荡然无存。

　　九人都有点好笑，事情已经如此，要是还能够被龙傲跑掉的话，他们也可以自杀了。

　　如今的龙傲，不仅身受重伤，甚至因为他们的联手封锁，从而无法踏入星空神器之内。

　　可以这样说。

　　如今的龙傲必死无疑。

　　不想继续废话下去，速战速决。

　　九人慢慢的靠近龙傲，越来越近。

　　这一刻的龙傲，脸色很是凝重，因为身受重伤的他，不要说以一敌九，就算是一对一的情况下，都未必能够将其击败。

　　“杀！”

　　九人同时而起，同时朝着龙傲而去。

　　千钧一发。

　　生死瞬间。

　　就在龙傲准备硬抗的时候，四道身影突然降临，其中一名中年大汉反手就是一掌，以一敌九的情况下，中年大汉直接将九人全部击退。

　　啊？

　　不管是九位半步星空主宰还是龙傲，看着面前的中年大汉，都彻底震惊了。

　　这样的强悍实力，整个浩瀚星空，似乎只有十二位星空主宰才能够做到。

　　难道中年大汉是星空主宰？

　　完全是扯淡的事情。

　　中年大汉要是星空主宰的话，不可能是籍籍无名之辈，尤其是九人根本不知道，浩瀚星空有这么一号人物。

　　“阁下到底是何人？为何要插手我们之间的事情？”

　　九人的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　刚刚中年大汉表现出的实力实在太强悍了，不要说一对一，就算是他们九人联手，都未必是对方的敌手。

　　“云倩。”

　　看着四人之中的云倩，龙傲很是惊讶。

　　看来自己的猜测还真是对的，云倩背后的势力还真是恐怖，单单是中年大汉的实力，就足以傲视浩瀚星空，虽然不愿意承认，不过事实已经摆在面前，要是不出意外的话，中年大汉应该是一位星空主宰。

　　至于中年大汉是否掌握了混沌之力，那还真是一个未知数。

　　“滚。”

　　没有多说废话，中年大汉只是一个字。

　　要是其他人敢如此，相信九人早就出手了。

　　开什么玩笑，九人可是货真价实的半步星空主宰，浩瀚星空除了星空主宰敢如此之外，试问，谁敢如此挑衅九人。

　　浩瀚星空，实力为尊。

　　有实力，就可以藐视一切，没有实力，那么对不起，只能被动挨打。

　　云麓的实力摆在那里，九人敢怒不敢言，因为他们不知道，面前的中年大汉和龙傲之间到底是什么关系。

　　要是中年大汉出手，他们九人是否能够抵挡的住？

　　不甘心。

　　实在有点不甘心。

　　这次好不容易困住了龙傲，只要中年四人没有出现，那么龙傲这次必死无疑，要是就这样离开的话，日后想要继续找到机会，恐怕就没有那么容易了。

　　走？

　　还是不走？

　　九人你看着我，我看着你，都从对方眼里看出深深的无奈和愤怒，最终没有办法之下，九人只能选择离开，说到底，还是九人害怕了中年大汉，他们没有十足的把握能够击杀中年大汉。

　　不怕一万就怕万一，万一他们九人联手都无法击杀中年大汉，反而被中年大汉击杀的话，那么实在有点得不偿失。

　　随着九人的离开，云麓翻过身笑着说道：“龙傲，我们终于见面了。”

　　“不知道我该如何称呼前辈？”

　　龙傲当然已经猜到，面前的中年大汉肯定和云倩有关系，至于是什么关系，那就不得而知了。

　　“你可以称呼我为云叔。”

　　云叔？

　　龙傲已经知道，面前的所谓云叔，就是云倩的父亲，至于云叔的名字，云倩通过灵识传音已经告诉了龙傲。

　　“云叔，多谢你这次出手相救。”

　　摆摆手，云麓毫不在意地说道：“你连风雷混沌石碑都可以不要，从而送给了倩儿，单单是这份情谊就很难得，我应该好好谢谢你才对。”

　　混沌石碑的价值是个人都知道，在浩瀚星空，浩瀚星空的诱惑非常之大，不要说其他人，就算是已经成就星空主宰的十二人，一旦遇到混沌石碑，也不会轻易选择放弃。

　　龙傲笑了笑，并没有在意此事。

　　“你没事吧？”云倩很是担心，她也不知道，父亲为什么不出手覆灭九人，别人也许不知道父亲的实力，但是她却非常清楚，以父亲的实力，想要击杀九人的话，应该不是什么难事。

　　就算九人有着秘境护体，无法做到真正的灭杀，但是以父亲的强悍实力，想要镇压九人，几乎是分分钟的事情。

　　不过父亲没有多说什么，云倩也没有多问，至于九人打伤龙傲的事情绝对不能如此作罢，云倩心里还是杀意涌现，只要找到机会，她会毫不犹豫的出手将九人格杀。

　　“我没事，稍作休息就会痊愈。”龙傲的伤势看上去非常严重，实则并无大碍，因为有着混沌九色莲花的守护，自己根本就是不死的，不过就算如此，龙傲还是有点后怕，要不是因为混沌九色莲花，这次肯定被公孙贺弄死了。

　　就算如此，云倩还是担心不已。

　　云麓笑了笑，说道：“没事就好，龙傲，我们还有事情要做，稍后请你去我的种族做客，不知道你是否愿意前往？”

　　“求之不得。”对于云倩背后的种族，龙傲很是好奇，因为云麓如此强悍，想想都知道，两人背后的种族到底有多么的强悍，甚至可以凌驾于巅峰人族之上。

　　六大种族，人族，龙族，冥族，鼠族，杀戮族，神秘族，龙傲还是想不出，六大种族之中，到底是哪一个种族如此强悍，因为六大种族之中，似乎没有一个种族拥有星空主宰，毕竟十二位星空主宰已经不算是巅峰人族。


第2523章 无底洞

　　简单谈了几句之后，云麓带着云倩离去。

　　龙傲也没有丝毫的迟疑，因为他不敢确定，九人是否已经离开。

　　混沌殿内。

　　龙傲总算是松了一口气，这次幸亏云麓和云倩赶到，要不然的话，自己是否能够活着离开这里，还真是一个未知数。

　　没有愤怒。

　　对于公孙贺的偷袭，龙傲没有丝毫的愤怒。

　　要怨就怨自己。

　　是自己选择相信了公孙贺，怨不得任何人。

　　此仇不报伪君子。

　　龙傲双拳紧紧的握着，随着这次的围杀，他和九人的关系算是到了不是你死就是我亡的地步，可以说是水火不容。

　　没有离开混沌殿。

　　席地而坐，龙傲开始静静的修养起来。

　　说到自己的实力，龙傲是要有多郁闷有多郁闷。

　　两百多年，自己的修为还是没有从星空传奇突破星空不朽，此事要是放在以前的话，几乎是不可能的事情。

　　因为按照之前的修炼速度，两百多年的时间，相信自己的修为足以突破。

　　先后两次吞噬混沌殿的神秘力量，都得到了长足的提升。

　　不过这么多年来，混沌殿内的神秘之力是出现过几次，自己却没有办法吞噬。

　　到底是怎么回事？

　　要是自己的修为能够顺利星空不朽，那么面对半步星空主宰，就算无法击杀半步星空主宰，最起码也不会如此被动。

　　要是修为能够顺利的突破极限星空不朽，那么就算面对半步星空主宰，自己也可以不惧。

　　半步星空主宰有着秘境护体，自己却有着混沌斧和混沌九色莲花护身，半斤八两的事情。

　　龙傲的伤势很是严重，不过有着混沌九色莲花护体，再严重的伤势都没有丝毫的关系。

　　整整数十天的时间，龙傲都没有丝毫的离开混沌殿。

　　伤势顺利的痊愈。

　　就在这个时候。

　　混沌殿内，突然释放出恐怖的神秘之力。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　感受到混沌殿内突然释放出的神秘之力，龙傲心中简直兴奋到了极点，因为之前的两次，就是因为吞噬了神秘之力，修为一再的突破。

　　要是自己这次能够继续顺利的吞噬神秘之力，那么修为说不定可以直接突破星空不朽，甚至是极限星空不朽。

　　吞噬。

　　没有丝毫的迟疑，龙傲立刻开始吞噬起来。

　　但是结果呢？

　　按照前两次的结果，只要自己能够顺利地吞噬神秘之力，那么毫无疑问的事情，自己肯定能够顺利的突破星空传奇，最次也能够达到星空不朽，甚至是极限星空不朽。

　　很是无奈。

　　龙傲深深的叹息一声，原本信心满满可以借助神秘之力突破境界，却万万没有想到，无论自己如何吞噬神秘之力，始终无法突破。

　　自己的身体就好像一个无底洞，根本填不满。

　　到底是怎么回事？

　　这种情况从未出现过。

　　难道是因为？

　　似乎想到了什么，龙傲的脸色骤然一变，因为他的体质很是特殊，需要吞噬非常多的力量，才能够有机会突破。

　　连神秘力量都填不满自己的身体，看来这次自己想要成功的突破，实在有点难度了。

　　脸色很是难看。

　　神秘之力前后只是出现了不到数个时辰，就已经消失的无影无踪。

　　很是无奈的摇摇头，没有继续纠结下去，因为龙傲非常清楚，自己的境界肯定卡在了星空传奇，鬼知道何时才能够突破。

　　再三确定外面无人，龙傲这才离开混沌殿。

　　狠狠的伸了个懒腰，从鬼门关走了一圈，看来自己该是时候行动了。

　　龙傲一直都是一个有仇必报的人，这次差点被九人灭杀，要是此仇不报的话，那么实在有点太对不起自己了。

　　这里还是第三位面的地盘。

　　空间瞬移，龙傲的身影瞬间消失无影。

　　第三星空帝国。

　　宏伟的大殿之内。

　　整个大殿只有两人，一个是公孙贺，另外一个是公孙敖，如今的两人很是苦闷，本以为这次万无一失，可以成功的击杀龙傲，却还是万万没有想到，半路杀出个神秘强者，硬生生的吓走了九位半步星空主宰。

　　“老祖宗，看来要是不出意外的话，出手击退老祖宗和其他八位前辈的人，应该是一位星空主宰。”

　　心里虽然不愿意承认，不过事实摆在眼前，由不得他不相信。

　　“看来正如我们之前所猜测，浩瀚星空不止十二面混沌石碑，之前的十二面混沌石碑就是最好的例子，看来浩瀚星空还是非常神秘，我等也只是井底之蛙而已。”

　　公孙敖当然知道老祖宗的意思，原本以为，整个浩瀚星空只有十二位星空主宰，却没有想到，除了十二位星空主宰之外，还有着另外的混沌石碑，甚至是星空主宰，相信此事不要说自己九人，就是十二位星空主宰都不知道。

　　不过想想也情有可原，浩瀚星空如此之大，无边无际，就算是他们都无法走到浩瀚星空的尽头，这样的话，浩瀚星空到底有多少秘密，恐怕根本无人知道。

　　能够一招击退九位半步星空主宰，那么毫无疑问的事情，对方肯定是所谓星空主宰，这一点没有丝毫的悬念。

　　“老祖宗，这次没有成功的击杀龙傲，要是不出意外的话，龙傲肯定不会就此善罢甘休，正面抗衡，我们肯定不惧他，但是此人要是给我们来阴的，那事情就麻烦大了。”

　　虽然龙傲只是星空传奇，不过却能够击杀星空不朽强者，要是暗地里偷袭的话，整个帝国之中，恐怕除了自己和老祖宗之外，无人能够抵挡住龙傲的攻击，这样的话，对于帝国的根基实在太麻烦了。

　　必须尽快的除掉龙傲，但是龙傲拥有着逆天星空神器，之前没有成功的击杀他，相信龙傲肯定会加倍小心，日后想要抓住机会，恐怕要比之前困难无数倍。

　　对于公孙敖的担心，公孙贺岂能不知道。

　　心里同样很是无奈，不过这种情况下，他也没有太好的办法。

　　“公孙贺，时日不见，别来无恙。”


第2524章 坐以待毙

　　龙傲？

　　看着面前突然出现的少女，不管是公孙贺还是公孙敖，两人都彻底震惊了。

　　虽然两人已经猜到，龙傲肯定不会善罢甘休，也肯定会前来，但是却没有想到，龙傲会来的如此之快。

　　“龙傲，你想如何？”

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　正面抗衡，肯定不惧，就怕龙傲背地里偷袭，要真是如此的话，那么事情就真的麻烦大了。

　　对于两人心中的担心，龙傲岂能不知道。

　　冷哼一声。

　　藐视的看着对面的两人，冷冷地说道：“公孙贺，之前的事情，我日后自会找你算清楚，你我之间的恩怨，不是你死就是我亡。”

　　不是你死就是我亡。

　　龙傲的态度已经很清楚，那就是不死不休。

　　“我随时奉陪。”

　　事情已经到了这个地步，公孙贺就没有想过此事还能够得到缓和。

　　自己身为堂堂的半步星空主宰，除了十二位星空主宰之外，似乎还从未怕过任何人。

　　“龙傲，你除了偷袭暗杀之外，敢和我正面抗衡吗？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　龙傲没有回答，随着大笑声，身影已经消失的无影无踪。

　　脸色很是阴沉，公孙敖凝重地说道：“老祖宗，看来龙傲肯定不会善罢甘休，要是我们不尽快的除掉他，我怕他会不择手段的对付我们帝国的人。”

　　对于这一点，公孙贺也是非常无奈。

　　龙傲的实力肯定不如自己等人，只是龙傲手中有着一件逆天星空神器，就算是他们都无法锁定这件星空神器，这才是他最为感到头疼的地方。

　　也正是因为如此，之前龙傲出现，他根本没有出手阻止，因为他非常清楚的知道，就算是自己阻止了，也无法留住龙傲，只能是白白浪费时间罢了。

　　很是无奈。

　　身为半步星空主宰，却无法留住一个小小的星空传奇，此事要是传出去，恐怕还真没有人会相信。

　　九大半步星空主宰联手，都没有成功的击杀龙傲。

　　公孙贺和公孙敖都没有再说什么，两人很是无奈的坐着。

　　龙傲之所以没有出手，也是没有丝毫的信心能够击杀公孙贺。

　　要是修为能够突破极限星空不朽，那么自己还有机会击杀公孙贺，但是现在，似乎有点扯淡。

　　第三位面。

　　龙傲并未离开第三星空帝国，而是暂时留了下来。

　　没有偷袭。

　　没有暗杀。

　　如今的龙傲，直接就是光明正大的开杀，除非是遇到公孙贺或者公孙敖，否则的话，整个第三星空帝国根本无人是他的敌手。

　　想灭杀谁，就灭杀谁。

　　短短的数个时辰。

　　以龙傲的强悍实力，就足足灭杀了上万人，其中还有着星空传奇和星空大能。

　　按照这个速度下去，相信不用数月时间，第三星空帝国就会损失惨重。

　　对于龙傲的做法，公孙贺和公孙敖没有丝毫的惊讶，因为对于此事，两人几乎已经猜到。

　　龙傲要是如此轻易选择善罢甘休，那才叫奇怪。

　　就算知道，也无法应对。

　　先不说龙傲的速度，单单是龙傲拥有的星空神器，让他们就一点办法都没有。

　　大殿之内。

　　公孙敖很是愤怒，愤怒地说道：“老祖宗，龙傲明显是在挑衅我们帝国，要是一直这样下去的话，不仅我们帝国的实力会损失惨重，还会给我们带来无尽的负面影响。”

　　对于公孙敖心中的担心，公孙贺岂能不知道。

　　心里深深叹息一声。

　　就算面对其他八位半步星空主宰，他都没有这么无力过，如今面对龙傲，却连一点的办法都没有，实在是一种耻辱，奇耻大辱。

　　“告诉所有人，能避则避。”

　　能避则避。

　　作为九大星空帝国之一的第三星空帝国，乃是浩瀚星空最为强大的星空帝国，并且还有着一位半步星空主宰坐镇，这样的超级实力，根本无人敢招惹。

　　龙傲也算是一个奇葩。

　　天不怕地不怕，根本没有将公孙贺和第三星空帝国放在眼里。

　　整个浩瀚星空，除了十二位星空主宰之外，恐怕也只有龙傲敢如此了。

　　“老祖宗，难道我们真的要坐以待毙？”

　　公孙敖实在想不通，老祖宗为什么要选择坐以待毙。

　　要是一直这样下去的话，对于帝国来说，始终不是什么好办法。

　　“我已经联系了其他八人，这一次，龙傲休想再活着离开。”公孙贺非常清楚，单单是靠着自己的实力，根本无法困住龙傲，更加不要说击杀龙傲了，按照现在的情况来说，只有联手其他八位半步星空主宰，才可以成功的困住龙傲。

　　原来如此。

　　公孙敖心中顿时一喜，他当然知道老祖宗的意思，要是九位半步星空主宰联手的话，那么对付一个龙傲还是绰绰有余的事情，之前就差点灭杀龙傲，要不是半路杀出个程咬金，相信如今的龙傲已经陨落。

　　有第一次，那么就有第二次，要是九人联手都无法击杀龙傲的话，那么整个浩瀚星空，恐怕也只有十二位星空主宰才能够击杀龙傲。

　　数十分钟后。

　　其他八人全部顺利赶到，白晶开门见山地说道：“龙傲还真是不知死活，之前已经跑了，居然还敢留在这里，简直就是壁纸天高地厚，这次要是不击杀龙傲，我们九人还真是白活了。”

　　“说的很对，这次无论发生什么事情，我们都要击杀龙傲。”

　　击杀龙傲是假，想要得到龙傲手中的宝物是真，因为龙傲手中的防御性星空神器，空间星空神器都是逆天的星空神器，要是自己九人能够得到这些星空神器，完全是如虎添翼。

　　其实九人心里都非常清楚，现在他们为了同一个目标龙傲，可以暂时的联盟。

　　但是以后呢？

　　要是能够顺利的击杀龙傲，那么龙傲手中的宝物又该归谁，这是一个很大的问题，因为九人可以为了宝物而不要脸，那么同样可以为了宝物，大打出手，甚至是互相残杀。

　　这是毫无疑问的事情，对于这一点，九人也都已经想到，只是没有说出来罢了。


第2525章 侥幸

　　九位半步星空主宰全部到位。

　　接下来的事情，就是全力的锁定龙傲的位置。

　　九人并不忌惮龙傲，因为有了第一次，那么就会有第二次，第三次，甚至是第四次，第五次。

　　只要龙傲的修为无法突破半步星空主宰，那么他们就可以随时随刻的围杀龙傲。

　　退一万步讲。

　　就算龙傲的修为突破半步星空主宰，他想要以一敌九，击败自己九人，几乎是不可能的事情。

　　九人真正担心的人而是神秘人。

　　九人几乎可以断言，之前插手他们的事情的神秘人，肯定就是所谓的星空主宰。

　　星空主宰和半步星空主宰之间的差距非常之大，就好像一道无法逾越的鸿沟，根本无法跨越过去。

　　这才是关键所在。

　　因为直到此刻，九人还是不知道，插手此事的星空主宰，到底和龙傲的关系如何。

　　要是关系非常好的话，相信他们九人已经被强行镇压。

　　到底是怎么回事呢？

　　天武大陆。

　　外海。

　　水晶宫内。

　　看着面前突然出现的中年男子，神算子很是惊讶，因为他万万没有想到，这个曾经任由自己捏死的人，居然也成就了星空主宰。

　　“云麓，恭喜你成就星空主宰。”

　　神算子心里很是苦恼，一直以来，他都有着十足的信心，不管是谁，包括云麓在内，都无法成就星空主宰，这也是为什么，他当初没有灭杀云麓的真正原因。

　　但是结果呢？

　　事情已经如此，就算是后悔也已经来不及。

　　刚刚抵达天武大陆的人，不是别人，正是云倩的父亲云麓。

　　正如龙傲所猜测的一般，云倩的父亲乃是货真价实的星空主宰，不过和神算子一般无二，都没有掌握混沌石碑内的混沌之力。

　　云麓笑了笑。

　　之前他很是忌惮神算子，因为他非常清楚，只要神算子愿意，随时随地都可以轻而易举的将他覆灭。

　　但是现在呢？

　　随着自己吞噬混沌石碑，并且炼化混沌石碑成就星空主宰，他和神算子的身份已经一般无二。

　　想要分出高低，除非是各自掌握混沌石碑内的混沌之力。

　　想想容易，真正做起来却是无比困难。

　　要不然的话。

　　这么多年，神算子十二人也不可能一直无法获得混沌石碑内的混沌之力。

　　可以想象，想要得到混沌石碑内的混沌之力到底有多么的高难度。

　　“侥幸而已。”

　　真的是侥幸吗？

　　神算子可不相信云麓的鬼话，不过还是那句话，随着云麓成就星空主宰，他们的身份已经一般无二。

　　“请坐。”

　　“多谢。”

　　云麓也没有丝毫的客气，直接坐了下来。

　　一脸的笑意，温文儒雅。

　　“神算子，我这次前来，除了告诉你我已经成就星空主宰之外，我还想加入你的阵列，不知道你是否愿意接受我？”

　　对于云麓的意思，神算子当然知道。

　　“哈哈哈，没有问题，我求之不得。”

　　当然求之不得，如今的云麓早已经今非昔比。

　　“云麓，你的种族怎么办？”

　　“我知道该怎么做，这点请你放心。”

　　神算子笑了笑，站起身带着云麓离去，从头到尾，叶独孤都没有说一个字，因为他知道云麓的身份已经不同，就算是他都要平等论之。

　　云麓也是老狐狸，对于女儿顺利吞噬混沌石碑的事情，并未告诉神算子，因为他非常清楚，一个种族同时出现两位星空主宰意味着什么。

　　要是神算子容不下他们，那么联手其他的星空主宰对付他们和种族的话，那么事情就麻烦大了。

　　虽然很是忌惮神秘强者，不过九人还是准备冒险试试。

　　因为九人都非常清楚，要是神秘星空主宰真的可以为了龙傲对付他们，那么他们连一丝的机会都没有。

　　对于九位半步星空主宰再次围杀自己，龙傲没有丝毫的惊讶，几乎已经猜到。

　　以一敌九，自己肯定不是九人的敌手。

　　龙傲也从未想过，要和九人硬碰硬，因为九人联手可以封锁四周的空间，就算是现在的自己，也都无法踏入混沌殿，这才是最大的麻烦。

　　暗地里击杀，以龙傲来无影去无踪的速度，还有强悍的实力，除了极限星空不朽和半步星空主宰之外，龙傲可以无视任何人。

　　不过龙傲却不准备和九人玩了，反正也无法硬碰硬，也不会有任何的结果，那么继续留下也没有丝毫的用处。

　　既然如此。

　　龙傲也没有丝毫的逗留下去，而是直接选择离开，直到此刻，还没有人知道龙傲离开的消息，九位半步星空主宰依然在到处寻找着龙傲的踪迹。

　　其实九人也算是郁闷到了极点，因为之前已经失去了最佳时机，想要重新找到第二次机会，几乎是不可能的事情，单单是龙傲手中的星空神器，就不是他们能够锁定的事情。

　　想要找到龙傲，先要锁定龙傲手中的星空神器，因为他们九人已经想过，想要锁定四周空间，让龙傲无法踏入混沌殿，最少也需要六人或者六人以上的力量。

　　这才是最为麻烦的事情，除了龙傲的空间星空神器外，九人还对龙傲手中的防御星空神器非常的期待，能够硬抗公孙贺一招而不死，单单是因为这个，就足以说明龙傲手中的这件防御星空神器到底有多么的恐怖。

　　要是自己能够得到，完全可以压制其他的半步星空主宰，正是因为如此，九人各自心里也都是各怀鬼胎，日后互相对杀，也是百分之百的事情。

　　为了龙傲手中的宝物，九人绝对不放弃，而九人之中，公孙贺和白晶是最为想要击杀龙傲的，因为他们都非常清楚，绝对不能给龙傲发展的机会，要不然的话，相信日后的龙傲肯定不会善罢甘休。

　　斩草除根，永绝后患。

　　绝对不能给自己留下任何的麻烦，正是因为如此，白晶和公孙贺根本不可能选择放弃，至于其他人，为了宝物也同样不会选择放弃，这样以来，九人覆盖的锁定越来越广，但还是一个结果，那就是没有找到龙傲的踪迹。


第2526章 混沌之力的秘密

　　随着时间的慢慢推移。

　　关于白衣少女和水晶棺材的事情，似乎已经不像刚开始那般热闹。

　　无数人已经选择放弃。

　　唯独十位星空主宰，九位半步星空主宰还没有选择放弃，依然在寻找着白衣少女和水晶棺材的踪迹，希望能够早点占为己有。

　　但是结果呢？

　　白衣少女就好像人间蒸发了一般，根本无人能够寻找到白衣少女的踪迹。

　　龙腾帝国。

　　如今的龙腾帝国隐藏的更加隐蔽，只要没有内部人泄露踪迹，相信无人能够锁定龙腾帝国的位置。

　　龙傲直接返回龙腾帝国。

　　白衣少女这次没有返回。

　　一脸无奈的坐在大殿之上，龙傲很是郁闷的看着四周。

　　“傲儿，你怎么了？”

　　看着爷爷走了进来，龙傲笑着摇摇头，说道：“我没事，爷爷，你炼化混沌石碑怎么样了？”

　　自从龙浩石等人吞噬了混沌石碑之后，一直闭关修炼，没有什么重要的事情，一般情况下根本不会随随便便的出现。

　　正是如此。

　　龙傲很是好奇，不知道爷爷出关到底是什么意思。

　　难道爷爷找自己有事？

　　龙浩石很是无奈的摇摇头，说道：“想要彻底炼化混沌石碑谈何容易，不过好在我已经入门，相信只要有足够的时间，终有一天，我可以彻底炼化混沌石碑。”

　　心中顿时一喜。

　　龙傲倒是非常清楚，想要炼化混沌石碑不是一件容易的事情。

　　只要能够炼化即可。

　　还没有等龙傲继续问，龙浩石继续说道：“傲儿，爷爷这次出关，主要是想和你说有件事，并且我也已经听说了你之前的事情，凡事都要想开，不要转牛角尖，知道吗？”

　　“知道了爷爷，我知道该怎么做。”

　　龙傲越发的好奇起来，不知道爷爷到底是因为什么事情出关。

　　似乎没有事情能够胜过炼化混沌石碑。

　　“傲儿，经过两百多年的闭关炼化混沌石碑，我渐渐的发现一个问题，一个关于混沌石碑的问题。”

　　“爷爷，什么问题？”

　　龙浩石当初得到的混沌石碑，乃是十二面混沌石碑之一的神枪混沌石碑。

　　“傲儿，你当初给我的混沌石碑，乃是神枪混沌石碑。”

　　点点头。

　　自己给爷爷的什么混沌石碑，自己当然知道。

　　“经过这么多年的炼化，我渐渐的发现，我所炼化的神枪混沌石碑，似乎有个秘密。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　直觉告诉他，爷爷所发现的这个秘密肯定非同小可，要不然的话，爷爷绝对不简单。

　　欲言又止。

　　最终。

　　龙浩石还是无奈地说道：“我也不知道是不是只有我，才有这个感应，随着我炼化混沌石碑的时间不断拉长，我发现就算我能够炼化混沌石碑，也无法获得混沌石碑内的混沌之力。”

　　啊？

　　原来就是这个？

　　龙傲笑了笑，说道：“爷爷，不仅是你，就我知道的十二位星空主宰，包括紫灵在内，都无法掌握混沌石碑内的混沌之力，要只是这一点的话，爷爷你无需担心什么。”

　　但是结果呢？

　　龙浩石并没有丝毫的放松下来，反而越发的凝重起来。

　　龙傲不是傻子，看着爷爷凝重的表情，刚刚还笑的脸上瞬间变的很是好奇起来，不知道爷爷到底是怎么回事。

　　“傲儿，要只是这样的问题，那爷爷也不会来找你了。”

　　这也正是龙傲最为好奇的地方，因为他知道的此事，爷爷也同样知道，这个问题似乎不是什么秘密，所有人几乎都知道。

　　不是因为此事，那又是因为什么事情呢？

　　“爷爷，到底是怎么回事？”

　　“傲儿，我似乎知道，为什么我们炼化混沌石碑，却无法掌握混沌石碑内的混沌之力。”

　　啊？

　　听完爷爷的话，龙傲彻底震惊了，因为爷爷所说的事情意味着什么，他心里非常清楚，这个秘密，相信无人知道，就算是神算子都不知道，要不然的话，这么多年来，十二位星空主宰也不可能一直无法获得混沌石碑内的混沌之力。

　　爷爷是如何知道的？

　　难以置信，真的是难以置信的事情。

　　“爷爷，到底是怎么回事？”龙傲也有点迫不及待起来，因为爷爷等人都已经顺利的吞噬混沌石碑，就算能够成就星空主宰，那么也无法彻底压制神算子等人。

　　想要做到绝对的压制，那么只有一个办法，就是不仅要炼化混沌石碑，还要掌握混沌石碑内的混沌之力，而关键之处，就是混沌之力。

　　龙浩石当然知道自己刚刚所说意味着什么，看到孙子如此迫不及待，也没有丝毫的在意，说道：“傲儿，根据我的感应，要是不出意外的话，我们之所以炼化混沌石碑，却没有办法掌握混沌石碑内的力量，有着两方面的可能。”

　　“爷爷请说。”

　　重点来了，龙傲打起十二分精神，聚精会神的听着。

　　“第一方面，是我们这个浩瀚星空，根本没有混沌之力的存在，这就好比我们的修为可以一直突破，甚至达到极限星空不朽，就是因为浩瀚星空存在着星空之力，要是失去星空之力，你想想会意味着什么。”

　　对于爷爷所说，龙傲只是瞬间就已经明白过来，不想不知道，想了吓一跳，也的确如此，要是浩瀚星空消失了星空之力，那么所有的星空修炼者恐怕都不会有所提升，都会原地踏步，甚至还会有所倒退，要是这样的话，那么无法掌握混沌石碑内的混沌之力，看来和这个原因有着直接关系。

　　那么第二个方面呢？

　　“第二个方面，那就是我们和混沌石碑的属性不是太容易，要是产生排斥的话，到时候不要说掌握混沌石碑内的混沌之力，恐怕时间长了，还会被混沌石碑反噬，就算不死也会重新步入轮回。”

　　对于爷爷所说，龙傲已经明白是什么意思，要是这样的话，那么想要掌握混沌石碑内的混沌之力，几乎是不可能的事情，除非是特殊情况下。


第2527章 离谱

　　“爷爷，你认为你吞噬的神枪混沌石碑，适合你吗？”

　　要是真的如此，那么事情就麻烦大了。

　　不过这个时候及时阻止众人继续炼化混沌石碑，还是来得及的事情。

　　毕竟直到此刻，还没有人真正炼化混沌石碑。

　　龙浩石却很是凝重的摇摇头。

　　“傲儿，这点你有所不知，我们现在不可能知道适不适合我们，要是能够感应的出来，那么神算子等人早就感应出来了。”

　　说的对。

　　要是这样的话，难道要让自己的家人继续炼化下去？

　　万一以后出现问题呢？

　　他不敢赌，也不能赌。

　　万一赌输呢？

　　似乎能够猜到孙子心中所想，龙浩石说道：“傲儿，事情已经如此，我们只能走一步算一步，所以他们还要继续炼化混沌石碑。”

　　关心则乱。

　　对于爷爷所说的意思，龙傲岂能不知道，的确如此，事情已经如此，除了走一步算一步之外，似乎并没有其他事情。

　　真是无奈到了极点。

　　按照爷爷所说，除非浩瀚星空能够出现混沌之力，那么星空主宰才有可能掌握混沌石碑内的混沌之力，否则的话，几乎是不可能的事情。

　　既然如此，苍琳又是如何得到的混沌石碑内的混沌之力？

　　想不通，实在想不通。

　　除此之外，龙傲还肯定了一件事，此事恐怕就算是神算子都不敢确定下来。

　　此事很简单，那就是龙傲一直以为，就算不吞噬混沌石碑，不炼化混沌石碑，只要能够吞噬混沌之力，照样可以凌驾于星空主宰之上。

　　此事却是大错特错，错的很是离谱。

　　想要获得混沌之力，必须以混沌石碑作为载体，否则的话，一切都是扯淡的事情。

　　深深的叹息一声。

　　根据云倩所说，浩瀚星空无数年前，有着很多的星空主宰，不知道这些星空主宰，是否掌握了混沌之力。

　　不说其他人。

　　单单是风雷真人，似乎就掌握了混沌之力，要真是如此的话，那么只有一个解释，那就是无数年的浩瀚星空，不仅存在着星空之力，更是存在着混沌之力。

　　至于浩瀚星空为何会消失混沌之力，那就不得而知了。

　　“爷爷，这样的话，你还是先炼化混沌石碑，至于日后的事情，我们只能走着看了。”

　　“恩，我也是这么想的。”

　　除此之外，实在没有其他好的办法。

　　送走爷爷之后，龙傲立刻找到了紫灵，将自己和爷爷之间所说的事情，一五一十说了一遍，对于紫灵，龙傲没有丝毫的隐瞒。

　　很是冷静。

　　不过紫灵心中已经翻江倒海，因为龙傲所说的秘密实在有点太过震撼了，他们想过无数种可能，却没有想过这种可能。

　　“龙傲，要是如此的话，看来你所说的非常对，无数年前，应该浩瀚星空存在着混沌之力，才可以造就那么多星空主宰。”

　　紫灵很是好奇的继续说道：“不过所有的星空主宰突然间全部消失，其中肯定有着猫腻。”

　　这一点，龙傲也已经想到。

　　“紫灵，我知道你的意思，不过其中的猫腻，相信根本无人知道，也不是我们如今的重点，紫灵，你要记住一点，你这次重新炼化混沌石碑，必须要留后路，一旦日后出现任何的反噬，你还可以扔掉混沌石碑。”

　　紫灵很清楚事情的严重性，稍有不慎，自己就会陷入万劫不复之地。

　　“我明白。”

　　似乎想到了什么，紫灵深深的叹息一声，很是无奈地说道：“白衣少女和水晶棺材，本来是关键所在，只是可惜白衣少女离开了，要不然的话，我们也许可以知道无数年前的秘密。”

　　苍琳到底去了哪里？

　　苍琳到底是什么人？

　　苍琳为何会神智不清，毕竟以苍琳的实力，这个浩瀚星空，似乎根本无人是苍琳的敌手。

　　这一切的一切都是一个谜团，除非是苍琳自己，要不然的话，无人可以知道这个秘密。

　　“除非是苍琳自己回来，要不然的话。”

　　说到这里，龙傲没有继续往下说。

　　苍琳可以说是来无影去无踪，根本无人可以锁定苍琳的位置。

　　不仅是自己和紫灵，整个浩瀚星空的所有人，尤其是十位星空主宰和九位半步星空主宰，都在全力寻找着苍琳的位置。

　　紫灵也知道龙傲的无奈。

　　其实紫灵也不知道，好端端的，苍琳为什么要离开龙傲。

　　整整三年时间，苍琳从未离开过半步，这一点，也许别人不知道，但是她怎么可能不知道此事。

　　正是因为如此，紫灵实在想不通。

　　“龙傲，接下来你准备怎么做？”

　　对于紫灵所问的意思，龙傲岂能不知道。

　　想了想，龙傲说道：“除了我的修为要尽快突破星空不朽之外，我还要相助游龙搞定巅峰龙族，至于当初的几位极限星空不朽，还有九大星空帝国。”

　　这一点，在此之前龙傲就已经想过，除了要相助游龙夺回属于他的巅峰龙族之外，还要对付九大星空帝国，并且还有周峰五人，这才是最为关键所在之处。

　　“要是我能够炼化混沌石碑，那么就可以帮你搞定巅峰龙族，不过现在。”

　　“没事，我可以办到。”

　　要是巅峰时期的紫灵，对付一个巅峰龙族当然没有丝毫的问题，毕竟星空主宰是站在金字塔最尖端的超级存在，但是现在的情况却完全不同，紫灵还没有第二次炼化混沌石碑，没有恢复星空主宰的力量，几乎不可能帮到自己，要是紫灵贸贸然出手的话，不仅帮不到自己，甚至还会害了自己，作为朋友，自己怎么可能不为紫灵考虑。

　　对于龙傲心中所想，紫灵岂能不知道，很是感动，也没有多说什么，既然无法帮助龙傲，那么就不要多事，省的到时候给龙傲拉后腿，当务之急，就是想尽一切办法，彻底的炼化混沌石碑，重新成就星空主宰。

　　就在紫灵准备离开，已经转身的时候，似乎想到了什么，猛然转回来，脸色很是凝重地说道：“忘了和你说一件事。”


第2528章 龙屠之谜

　　“什么事情？”

　　龙傲很是好奇，不知道紫灵会和自己说什么事情。

　　紫灵的脸色很是凝重，说道：“龙傲，你相助游龙没有问题，不过你要小心巅峰龙族的一个人。”

　　紫灵很清楚龙傲的性格。

　　龙傲很注重自己的朋友，他可以对敌人残忍，甚至是斩草除根，对朋友却是肝脑涂地，两肋插刀。

　　想要阻止龙傲相助朋友，几乎是不可能的事情。

　　“谁？”

　　难道是游龙的二叔游不败？

　　龙傲当然知道，如今的巅峰龙族，共有五位极限星空不朽，除了族长游不败之外，其余的四位太上长老同样都是极限星空不朽强者。

　　难道紫灵让自己小心的人，正是巅峰龙族的族长游不败？

　　似乎不太可能。

　　因为龙傲非常了解紫灵，也很清楚自己的实力，单单是自己的实力和混沌殿，相信极限星空不朽根本拿自己没有丝毫的办法。

　　既然如此，紫灵为何如此凝重。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想。

　　紫灵想了想，说道：“当初我还没有步入轮回的时候，了解过六大种族，先不说其他的种族，其中的神秘种族最为神秘，而巅峰龙族的第一代族长龙皇，却非常的不简单。”

　　龙脉？

　　龙傲当然知道紫灵口中所说的是谁。

　　龙脉，乃是巅峰龙族的禁地，除了少数几人可以随意进入之外，其他的人根本无法踏入其中。

　　自己之前已经踏入过禁地之内，也见识了所谓的龙脉。

　　正是因为如此。

　　龙傲百分之百的确定，巅峰龙族所谓的龙脉，肯定就是传言已经陨落的巅峰龙族第一代龙皇，也就是超级强者极限星空不朽龙屠。

　　没错，正是龙屠。

　　一手创建六大巅峰种族之一的巅峰龙族，可想而知，龙屠的实力到底有多么的强悍。

　　“紫灵，到底是怎么回事？”

　　直觉告诉龙傲，紫灵如此说肯定有着猫腻。

　　龙屠肯定没有真正的陨落，只是为了突破更高的境界，才选择了闭死关。

　　这个秘密，除了自己知道外，整个浩瀚星空恐怕也没有几人知道。

　　“龙傲，当初的龙屠已经是极限星空不朽，并且根据我所得到的消息，龙屠甚至还得到了秘境，并且选择了闭关炼化。”

　　啊？

　　听到紫灵的话，龙傲彻底震惊了，因为他万万没有想到，龙屠是得到了秘境，才选择了闭关修炼秘境。

　　要真是如此的话，岂不是说，要是不出意外的话，龙屠应该早已是半步星空主宰。

　　到底是怎么回事？

　　对于紫灵，龙傲也没有任何的隐瞒，将之前自己所遇到的事情，一五一十的讲了一遍。

　　脸色越发的凝重起来。

　　“龙傲，相信你已经猜到，按照龙屠的天赋和潜力，一旦得到秘境的话，那么肯定能够炼化秘境成就半步星空主宰。”

　　点点头。

　　对于紫灵的意思，龙傲何尝不知道。

　　要是不出意外的话，龙屠既然已经吞噬了秘境，那么肯定能够成就半步星空主宰，这点毫无疑问，几乎没有丝毫的意外。

　　“根据你所说，既然已经成就半步星空主宰，那么龙屠没有必要继续炼化秘境，为何还要继续闭关修炼，真是想不通。”

　　的确是一个谜团。

　　其中肯定有着猫腻，龙傲知道此事肯定不简单。

　　“不会。”

　　紫灵和龙傲互相看着对方，都从对方眼里看出深深的震惊，因为两人都想到了一个可能。

　　还是那句话。

　　按照正常情况，既然龙屠已经成功的炼化秘境，并且成就半步星空主宰的话，那么一定会出关相助巅峰龙族走向更巅峰。

　　但是结果，龙屠不仅没有出关，反而继续闭关修炼，两人都已经猜到，龙屠之所以继续闭关修炼，肯定不是继续炼化秘境。

　　既然不是炼化秘境，那么两人都同时猜到了一个可能，那就是龙屠说不定在炼化混沌石碑。

　　不管是紫灵还是龙傲，都几乎可以断言，浩瀚星空肯定不止十二面混沌石碑，单单是现在出现的混沌石碑数量，就已经多余二十面混沌石碑以上。

　　就算是龙屠得到混沌石碑，那么也是非常有可能的事情。

　　“龙傲，相信你也想到了，要是不出意外的话，看来龙屠是得到了混沌石碑，除了这个可能之外，我实在想不到还有什么可能，会让龙屠继续选择闭关修炼。”

　　赞同的点点头。

　　深深叹息一声，龙傲很是无奈地说道：“此事要是真的，那么事情就麻烦大了，龙屠已经闭关这么多年，虽然我现在可以断言，龙屠肯定还没有真正炼化混沌石碑，成就星空主宰，但是谁也不知道，龙屠何时就能够成功。”

　　要是龙屠真的成功的炼化混沌石碑，成就星空主宰的话，那么游龙想要夺回自己的巅峰龙族，几乎是不可能的事情。

　　不过面对老祖宗，游龙说不定会选择放下仇恨，毕竟巅峰龙族始终是他的种族。

　　龙屠是敌是友，龙傲肯定不知道，要是游龙能够接管巅峰龙族的话，那么对自己对游龙都有好处，要说没有一丝丝的私心，那肯定是骗人的。

　　“龙傲，我要你小心的正是龙屠，就算龙屠还没有成就星空主宰，单单是半步星空主宰的实力，你都很难应对，不过根据你刚刚所说，如今的龙屠选择自我封印，要是这个时候你毁掉龙屠的话，那么还是有机会的。”

　　对于紫灵的意思，龙傲已经听明白，要是等到龙屠真正的炼化混沌石碑成就星空主宰，那么自己想要击杀龙屠几乎是不可能的事情，除非自己也能够炼化无属性混沌石碑，也成就星空主宰才可以做到。

　　不过这个时候，却是自己的千载难逢，趁着龙屠还在自我封印，要是自己能够彻底毁灭龙脉的话，那么就算龙屠已经成就半步星空主宰，相信也无法躲过毁灭之路。

　　送走紫灵，龙傲没有丝毫的迟疑，立刻找到自己的好朋友游龙，将自己心中的想法，一五一十的告诉了游龙，想要看看游龙到底是什么意思。


第2529章 突破，星空不朽

　　游龙的绝对很关键。

　　要是游龙决定放弃报仇，并且选择支持龙屠的话，那么自己所做的一切，不仅不是相助朋友，反而是给朋友找麻烦。

　　要是游龙决定继续报仇，并且想要夺回巅峰龙族，那么自己会义无反顾的支持自己的朋友。

　　对于龙傲的意思，游龙也非常清楚。

　　要是换做以前，他肯定会义无反顾的选择支持老祖宗，从而放弃报仇。

　　但是换做现在，一切都已经不一样。

　　老祖宗是否陨落，和自己半毛钱关系都没有。

　　自己只要能够夺得巅峰龙族，那么就算是亲手屠杀老祖宗都可以。

　　当断则断。

　　没有丝毫的犹豫，游龙说道：“龙兄，我知道你的意思，我已经想过，我只想夺回巅峰龙族，无论谁挡住我的去路，一概杀无赦。”

　　龙傲笑了。

　　很是赞赏的点点头。

　　因为只有这样，游龙才是一个成大事的人，虽然他也有点自信心里，不过更多的还是希望自己的朋友能够出人头地。

　　“龙兄，巅峰龙族的实力摆在那里，整整五位极限星空不朽，外加龙屠未死，我们很难做到。”

　　对于游龙心中的担心，龙傲岂能不知道。

　　整个巅峰龙族的实力太强悍了，单单是自己和游龙两人的力量，根本无法撼动巅峰龙族。

　　痴人做梦。

　　选择硬碰硬的话，犹如以卵击石，这种傻事，龙傲肯定不会去做。

　　“游龙，相信你也已经知道，龙屠已经是半步星空主宰，根据我的猜测，要是不出意外的话，龙屠之所以还是选择闭关修炼，一直不肯出现，只有一个原因。”

　　“什么原因？”

　　“混沌石碑。”

　　啊？

　　听到龙傲的话，游龙彻底震惊了，因为他万万没有想到，老祖宗不仅吞噬了秘境，甚至还吞噬了混沌石碑。

　　游龙不是傻子，他当然知道龙傲的意思。

　　要是自己能够得到龙屠手中的混沌石碑，那么自己也有机会成就星空主宰。

　　星空主宰的诱惑摆在那里，就算是游龙都无法抵挡。

　　“龙兄，你的意思？”

　　点点头。

　　龙傲笑着说道：“游龙兄，你应该已经猜出我的意思，没错，我的意思很简单，是想要让你取而代之，不仅夺回巅峰龙族，还要夺走龙屠手中的一切。”

　　要是换做其他人，根本连想都不敢想。

　　唯独龙傲。

　　敢想敢做，要是游龙真的能够成就星空主宰，带着巅峰龙族肯定可以相助自己。

　　游龙点点头，没有多说什么，因为事情已经如此，也只能如此。

　　赌。

　　赌赢了，一飞冲天，不仅是自己可以站在浩瀚星空的最巅峰，甚至还可以带着巅峰龙族更上一层楼。

　　赌输了，大不了步入万劫不复之地。

　　就在这个时候。

　　“龙兄，怎么了？”

　　脸上写满了惊喜，龙傲兴奋地说道：“游龙兄，我们稍后再谈，我感应到我迟迟不突破的境界终于有了松动。”

　　还没有等游龙说话，下一秒钟，龙傲的身影就已经消失的无影无踪。

　　混沌殿之内。

　　龙傲也不知道为什么，自己迟迟无法突破的境界，会在这个时候松动。

　　他已经知道，自己一直无法突破的真正原因，乃是因为自己的体质，需要吞噬庞大的力量。

　　“这是什么东西？”

　　看着面前出现的混沌九色莲花，龙傲终于明白到底是怎么回事。

　　根据龙傲的猜测，要是不出意外的话，之前自己融合混沌九色莲花，没有突破的真正原因，是因为自己并未吞噬混沌九色莲花内的力量。

　　经过这么多时间的融合，这一刻的龙傲，才算是真正的融合了混沌九色莲花。

　　随着真正的融合，龙傲借助混沌九色莲花的力量，完全可以突破现有的星空传奇，提升到星空不朽。

　　没有丝毫的迟疑。

　　这次是自己千载难逢的机会，一旦错失的话，鬼知道下次突破需要等到何时。

　　席地而坐，龙傲开始全身心的突破起来。

　　混沌九色莲花漂浮在龙傲的面前，开始不断的旋转起来，如今的龙傲已经和混沌九色莲花彻底融合，完全可以随心所欲的控制混沌九色莲花。

　　整整两百多年，一直未曾突破，终于等到了这一刻，对于龙傲来说，意义实在太大了。

　　因为星空传奇和星空不朽之间的差距实在太大了。

　　一旦修为顺利的从星空传奇突破星空不朽，那么就算面对极限星空不朽，只要一对一的情况下，龙傲都有信心能够将其击杀，这就是两者之间的差距。

　　不过就算是突破星空不朽，龙傲也知道，以自己的实力，根本无法击杀半步星空主宰，不管怎么说，半步星空主宰都有着秘境护体。

　　全力突破，绝对不能在最后一刻功亏一篑。

　　时间一点一滴的流逝。

　　大概三个月的时间，龙傲终于慢慢的睁开双眼，脸上流露出惊喜和兴奋，因为经过三个月时间的不断修炼，自己的修为终于从星空传奇突破至星空不朽，足足等待了两百多年，终于还是顺利地突破。

　　站起身，看着四周的混沌殿，龙傲长长的松了口气，要是这个时候再遇到所谓的极限星空不朽，那么自己完全可以不惧，要是运气好的话，甚至可以击杀极限星空不朽。

　　要是不算星空主宰和半步星空主宰的话，虽然自己的修为还没有真正的突破极限星空不朽，那么以自己现在的实力，也算是站在了浩瀚星空的最巅峰。

　　要说不惊喜，那肯定是骗人的。

　　龙傲的修为顺利突破星空不朽的事情，除了少数几人知道外，根本无人知道。

　　对于这一点的顺利突破，龙傲心里非常清楚，都是因为混沌九色莲花，要不然的话，自己想要突破星空不朽，鬼知道需要多久的时间，一百年？一万年？一千万年？都有可能发生的事情。

　　想想都感觉自己的运气还真是不错，趁着这次的机会，自己的修为顺利突破，对于自己接下来将要做的事情，实在是太有利了。

　　随着修为的顺利突破，那么接下来就是前往巅峰龙族。



第二十三卷 六大巅峰种族


第2530章 冤家路窄

　　“龙兄，恭喜你顺利突破星空不朽。”

　　要是其他人突破星空不朽，也就是那么回事，根本不可能抗衡极限星空不朽。

　　唯独龙傲，情况很是不同。

　　因为游龙心里非常清楚，一旦龙傲的修为顺利突破星空不朽，那么就算是极限星空不朽，都不是龙傲的敌手。

　　异数。

　　龙傲实在是一个异数。

　　不过游龙是真心为了龙傲开心，龙傲的实力越强大，他心里越是兴奋。

　　“游龙兄，这次能够顺利突破，也是侥幸而已。”

　　真的是侥幸吗？

　　对于龙傲的过往，游龙知道的很多。

　　短短的不到三百余年，龙傲就从一个废物发展成为如今的超级强者，这样的修炼速度，实在有点匪夷所思。

　　没有继续往下说。

　　因为游龙知道，龙傲虽然修为已经顺利突破星空不朽，不过还差的很远。

　　能够对抗极限星空不朽又能如何？

　　可要知道。

　　极限星空不朽之上，还有着半步星空主宰，星空主宰，龙傲要走的路还很长很长。

　　“龙兄，我们现在该怎么办？”

　　接下来要做什么，游龙当然知道。

　　对付巅峰龙族，可以说是九死一生，尤其是现在还知道，老祖宗并未陨落，甚至已经成就了半步星空主宰。

　　幸亏老祖宗还没有炼化混沌石碑，成就星空主宰，要不然的话，浩瀚星空还真无人能够压制龙屠。

　　对于游龙的担心，龙傲岂能不知道。

　　这也是他最为郁闷的地方，虽然知道现在是千载难逢的机会，不过真正做起来却是困难重重，甚至是九死一生。

　　“不入虎穴焉得虎子，走。”

　　最终。

　　龙傲和游龙还是选择前往巅峰龙族，因为等到龙屠的修为真正突破星空主宰的时候，那么一切都晚了。

　　浩瀚星空，种族无数。

　　但是在浩瀚星空无数种族之中，有着六个种族屹立星空，算是浩瀚星空最为强悍的存在。

　　六大巅峰种族，分别是巅峰人族，巅峰龙族，巅峰冥族，巅峰鼠族，巅峰杀戮族，巅峰神秘族。

　　六大巅峰种族之中，最为强悍的便是巅峰人族，最为神秘的是巅峰神秘族。

　　不管怎么说。

　　巅峰人族的九大星空帝国，各自有着一位半步星空主宰，至于其他五大种族之中是否有着半步星空主宰存在，至今还从未听说过。

　　就算如此，巅峰人族也不敢随随便便的招惹其他五大种族。

　　试想一下。

　　能够屹立在浩瀚星空这么多年，并且称之为巅峰种族，要是没有点底蕴，那肯定是不可能的事情。

　　巅峰龙族，在六大种族之中，算是中下等的存在。

　　自从第一代龙皇龙屠陨落之后，巅峰龙族的情况很是不乐观。

　　为了省去不必要的麻烦，巅峰龙族算是处于半隐蔽状态，只要人不要招惹我，那我就绝对不主动去招惹人。

　　这也是为什么，浩瀚星空很少出现巅峰龙族的成员。

　　就在龙傲和游龙全力赶往巅峰龙族的时候，却遇到了一个意想不到的人。

　　还真是冤家路窄。

　　正所谓仇人见面分外眼红。

　　龙傲和游龙遇到的人不是别人，正是当初在神秘位面，想要置他和苗灵儿于死地的人，也就是所谓的杀戮族的周峰。

　　除了周峰之外，神秘位面还有着四位极限星空离开，一直在寻找着龙傲和苗灵儿的踪迹。

　　四位极限星空不朽分别是刚木极限星空不朽，叶冲极限星空不朽，金辰极限星空不朽和华不力极限星空不朽。

　　对于五人，龙傲一直没有忘记。

　　要是之前的自己，那么不要说以一敌五，就算是一对一的情况下，都不可能是五人的敌手，尤其不是周峰的敌手。

　　但是现在的情况已经彻底不同。

　　随着修为的顺利突破至星空不朽，龙傲心里有着十足的信心，只要不同时遇到五位极限星空不朽，而是遇到其中的一位极限星空不朽，那么自己还是非常有希望击杀极限星空不朽的。

　　“龙傲，多日未见，别来无恙。”

　　周峰还是一脸的无耻，笑里藏刀。

　　对于周峰，游龙当然一点都不感到陌生，打了无数年的交道，恩怨还是非常重的，尤其是因为龙傲的关系，游龙对于周峰更是恨之入骨。

　　“周峰，你认为你一人是我们两人的敌手吗？”

　　有点惊讶。

　　仔仔细细的感应之下，周峰终于感应到，如此短的时间内，龙傲的修为已经顺利的从星空传奇突破星空不朽，这样的修炼速度的确很让人感到惊讶。

　　就算如此，龙傲似乎也没有和自己叫板的资格，单凭一个游龙，根本不是自己的敌手，就算两人联手，自己都没有丝毫的惧意。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　周峰仰天疯狂的大笑着，足足笑了数分钟这才停了下来，冷眼看着面前的两人，冷冷地说道：“龙傲，游龙，你们既然知道我的身份，我也不想继续废话，交出秘境，还有你身上的秘密，我可以放你一马，否则的话。”

　　周峰的话说到这里没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　周峰除了本身是一位强大的极限星空不朽强者之外，背后的杀戮种族也不容小视，不要说帝国，就算是巅峰人族的九大星空帝国，似乎都不敢轻视杀戮种族。

　　对于周峰的意思，龙傲和游龙岂能不知道，两人却是笑了笑，根本没有丝毫的在意，龙傲笑着说道：“周峰，何必多说废话，要战便战，不战你现在就可以滚蛋。”

　　以自己现在的实力，一旦和游龙联手的话，那么龙傲有着十足的信心，绝对可以击杀周峰，其实在他心里，不管周峰是否离开，他都不可能让周峰离开。

　　斩草除根，永绝后患。

　　要是不趁着这个时候击杀周峰的话，那么日后肯定还是很大的麻烦，就算周峰这次不前来找自己，那么自己也会去找周峰，还有其他的四人。

　　“龙傲，你想杀我？”身为杀戮族的强者，周峰怎么可能不知道，龙傲和游龙对自己有杀意。


第2531章 召唤

　　毫无掩饰。

　　反正事情已经如此，继续隐藏也没有多大的意思。

　　这个时候。

　　游龙笑着说道：“周峰，我不得不承认，单轮个人实力的话，我和龙傲的确都不是你的敌手，不过要是我们两人联手的话，杀你还是绰绰有余的。”

　　“就凭你们两人？”

　　一脸的鄙视和嘲讽。

　　周峰很有自信，不要说龙傲和游龙，就算再来两位极限星空不朽，他都没有丝毫的惧意。

　　“就凭我们。”

　　摆摆手。

　　龙傲阻止了游龙继续往下说，只是吐了一个字，那就是杀字。

　　没有丝毫的迟疑。

　　速战速决。

　　他们真正的目标是巅峰龙族，而不是周峰，因为在巅峰龙族面前，周峰连个屁都不算。

　　两人都不敢耽误时间，因为在这种情况下，耽误的时间越久，对于他们两人来说越是不利。

　　因为谁也不知道，龙屠何时会炼化混沌石碑，成就星空主宰。

　　必须在龙屠没有成就星空主宰之前，想尽办法屠杀此人。

　　游龙和龙傲两人的速度飙升到极点，一左一右，疯狂的开始攻击周峰。

　　手握混沌斧，一上来就是疯狂的混沌九斧。

　　混沌九斧，第一斧地狱吞噬。

　　四周的空间开始出现星空裂缝，疯狂的吞噬周峰。

　　要是换做其他人，周峰还真不惧，唯独龙傲情况很是不同，掌握星空融合混沌九斧，除了混沌九斧本身的威力之外，还可以碎裂星空，这样的威力完全可以威胁到任何的极限星空不朽。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　周峰直到此刻都想不通，龙傲到底是如何做到的，为何能够强行破开星空，四周出现恐怖的星空裂缝。

　　因为周峰心里非常清楚，不要说自己，就算是半步星空主宰，甚至是星空主宰，似乎都无法做到这一点。

　　难以置信。

　　要不是亲眼所见，就算打死他都不会相信。

　　龙傲到底是如何做到的？

　　见招拆招。

　　周峰也算是冷静到了极点，以飙升到极限的速度，疯狂的躲闪星空裂缝，因为就算是他的实力，一旦被星空裂缝吞噬的话，也是必死无疑。

　　正是因为如此。

　　除了周峰忌惮星空裂缝之外，全力攻击周峰的游龙同样忌惮不已，不敢靠近星空裂缝。

　　要是被星空裂缝误杀的话，那就得不偿失了。

　　这样以来，游龙攻击的力度明显下降。

　　周峰应对起来绰绰有余。

　　龙傲的脸色很是凝重，他也万万没有想到，周峰的实力如此强悍，根本不是一般极限星空不朽拥有的实力。

　　到底是怎么回事？

　　要是一直这样下去，始终不是办法。

　　无法击杀周峰，要是被周峰跑掉的话，那么自己日后还是会有很大的麻烦。

　　按照自己现在的实力，正面抗衡的话，自己肯定不惧周峰，也不惧任何的极限星空不朽。

　　怕就怕，周峰不和自己硬碰硬，从而选择暗地里偷袭。

　　要真是那样的话，要说没有麻烦肯定不太现实。

　　“龙傲，不得不承认，你的修炼速度和实力真的很强悍，要是你的修为能够继续突破，成就极限星空不朽的话，我还真不是你的敌手，但是现在，哈哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……”

　　周峰心里总算是放松下来。

　　因为他非常清楚龙傲的情况，要是龙傲的修为能够继续突破，达到和自己一样的境界，也就是所谓的极限星空不朽，那么自己肯定不是龙傲的敌手，一旦选择硬碰硬的话，那么自己必死无疑。

　　但是现在，龙傲的修为还没有突破极限星空不朽，以现在的情况，自己还可以应对。

　　龙傲越是如此，自己越要灭杀龙傲。

　　斩草除根，永绝后患。

　　周峰的实力的确很强悍，最起码一般的极限星空不朽，根本不是周峰的敌手。

　　游龙渐渐的离开战场，就算想要加入其中，也是有心无力，因为龙傲释放出的星空裂缝，根本就是乱攻击，无论是周峰还是游龙，只要被星空裂缝吞噬，可想而知会有什么样的后果。

　　至于游龙撤出去，也是龙傲的意思。

　　因为龙傲也非常清楚，自己和周峰的一战，游龙相助自己，不仅无法相助自己，甚至还会给自己带来麻烦。

　　龙傲和周峰的战斗已经到了白热化的地步，你来我往，战斗的很是激烈，似乎随时都可能会分出胜负一般。

　　越战越是心静。

　　越战越是感到不可思议。

　　因为周峰实在没有想到，龙傲只是星空不朽，本身拥有的实力却如此变态，不仅可以和自己战个旗鼓相当，甚至还渐渐的压制自己一头，实在有点难以置信，完全是匪夷所思的事情。

　　要是一直这样下去的话，不要说击杀龙傲，夺取龙傲手中的宝物，自己是否能够全身而退，都是一个很大的问题。

　　“龙傲，是你逼我的。”

　　很是惊讶，直觉告诉龙傲，周峰肯定有着杀手锏，毕竟作为杀戮族的天才强者，周峰要是没有点实力，那么才叫奇怪。

　　还没有等龙傲和游龙反应过来，周峰嘴里开始唧唧歪歪的不知道说着什么，并且身上释放出一种奇异的光芒，瞬间笼罩四周的空间。

　　似乎想到了什么，游龙的脸色彻底变了，一脸的惊恐，说道：“龙兄，我们快走，周峰正在召唤。”

　　召唤？

　　召唤什么？

　　龙傲很是好奇，不过很快就想到了什么，按照正常情况下，周峰来自六大巅峰种族之一的杀戮种族，要是不出意外的话，周峰召唤的肯定是杀戮族的人。

　　周峰已经是极限星空不朽，召唤的人，实力肯定比周峰要强悍，否则的话，周峰召唤杀戮族的人一点意思都没有。

　　周峰召唤的人，只有两种可能，第一种可能就是召唤的人有可能是极限星空不朽，第二种可能召唤的人很有可能是半步星空主宰。

　　至于巅峰杀戮种族内是否存在着半步星空主宰，还真是一个未知数。

　　周峰召唤的速度非常之快，短短的数秒钟时间，周峰的召唤就已经成功。


第2532章 阴森森

　　召唤又能如何。

　　巅峰杀戮族距离这里肯定很远，就算周峰召唤，相信召唤的人赶到这里，也是猴年马月的事情。

　　不过事情已经如此，龙傲也不打算继续留下。

　　因为龙傲心里非常清楚，以现在的情况，自己很难击杀周峰。

　　继续战斗下去，也是于事无补的事情。

　　既然如此。

　　还不如早点离开，等到日后再找机会对付周峰。

　　但是结果呢？

　　就在龙傲和游龙准备离开的时候，一股恐怖的力量瞬间笼罩而来。

　　“半步星空主宰！”

　　感受到这股力量，不管是龙傲还是游龙，都非常清楚这股力量的主人是谁。

　　毫无疑问的事情，要是不出意外的话，忽然降临的人，肯定是周峰召唤而来的人，并且还是一位强悍的半步星空主宰。

　　召唤速度未免有点太恐怖了。

　　前后还不到数秒钟的时间，甚至还没有等两人反应过来，召唤的对象已经降临。

　　此人到底是谁？

　　龙傲和游龙也万万没有想到，巅峰杀戮族真的有半步星空主宰存在。

　　一位老者瞬间出现，威严的脸上写满了沧桑，释放出的气势很是咄咄逼人。

　　“父亲。”

　　父亲？

　　听到周峰喊老者为父亲，龙傲已经猜到老者是谁，要是不出意外的话，老者应该就是巅峰杀戮族的族长。

　　果不其然。

　　这个时候，游龙灵识传音道：“龙兄，我们还是先离开这里。”

　　“恩。”

　　龙傲当然知道事情的严重性，稍有不慎，自己两人就会有很大的麻烦。

　　“峰儿，为何要召唤我？”

　　周巅，巅峰杀戮族的族长，同样也是一位半步星空主宰。

　　周峰实话时候，借助灵识传音，将之前的事情一五一十的讲了一遍，包括龙傲身上的所有秘密。

　　听完之后，周巅不动神色，似乎没有丝毫的表情，不过心里早已经翻江倒海，因为他很清楚，刚刚儿子话中的意思。

　　“你就是龙傲？”

　　还没有等龙傲说话，周巅继续说道：“你可以叫我周巅，我乃是杀戮族的族长。”

　　两人已经猜到，自从当初四大巅峰种族联手击败巅峰杀戮族之后，巅峰杀戮族一直未曾出现过。

　　虽然四大巅峰种族已经不再灭杀杀戮种族，不过始终不是太友好。

　　不过龙傲却非常清楚，如今的巅峰杀戮族意味着什么。

　　单单是周巅这位半步星空主宰，就足以带着巅峰杀戮族傲立星空，无人敢招惹。

　　“周巅，你想如何？”

　　干脆利落，没有丝毫的拖泥带水。

　　周巅很是赞赏的点点头，笑着说道：“你真的很是不错，龙傲，我现在可以给你一个机会，交出秘境，还有你身上的所有秘密，不过你可以加入我的种族，我也会全力栽培你，如何？”

　　周峰吓了一跳，他不知道父亲为什么要如此做，不过父亲既然已经如此决定，他也不好多说什么。

　　龙傲会答应吗？

　　要是龙傲答应的话，那么就不是龙傲了。

　　笑了笑，龙傲笑着说道：“多谢你的好意，我不可能加入一个只知道杀戮的种族，我和周峰之间的恩怨，不死不休。”

　　不死不休，四个字已经表明了龙傲的态度。

　　这样说完，周巅也没有继续多说什么，因为龙傲的态度已经表明，就算他如何废话也是于事无补。

　　阴森森的笑了起来，笑的很是诡异。

　　“龙傲，不得不承认，你真的很是狂妄，这么多年来，还从未有人敢如此对我说话，你算是第一个，不过不要紧，我有办法让你乖乖交出秘密。”

　　搜魂。

　　尤其是周巅这种巅峰强者，一旦击杀龙傲和游龙，完全可以借助搜魂，知道自己想要知道的一切，周巅对于这一点非常的有信心。

　　“游龙，你先离开。”

　　“要走一起走，要留一起留。”

　　听到龙傲的灵识传音，居然让自己独自离开，游龙怎么可能答应，要是自己抛下龙傲独自离开的话，那么自己还是人吗？

　　坚决不走。

　　龙傲却是着急到了极点，有点急不可待的灵识传音道：“游龙，你听我说，你现在离开返回帝国，要帮我守着帝国，我有着星空神器不会有事，而我的帝国也绝对不能有事。”

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　万一巅峰杀戮族开始疯狂对付自己的帝国，那么万一帝国被周巅锁定位置的话，麻烦彻底大了，因为现在的帝国，还无法抗衡巅峰杀戮族，毕竟吞噬混沌石碑的人，还没有真正的炼化混沌石碑，成就星空主宰。

　　游龙当然知道龙傲的意思，也正是如此，自己能够做的也只有这些，想到这里，游龙转身就准备离开。

　　“你想走吗？”

　　“难道不可以？”

　　被龙傲反问，周巅有点愣住，因为他还不知道龙傲的神通广大，尤其是龙傲能够碎裂星空，要是知道的话，不知道周巅会如何想，毕竟浩瀚星空能够破开星空裂缝的人，几乎没有一人能够做到，龙傲绝对是前无古人后无来者的第一人。

　　游龙当然没有丝毫的在意，有着龙傲抵挡，他肯定能够离开，他现在要做的只有一件事，那就是以最快的速度赶回龙腾帝国，通知帝国的人做好防范，这样的话，才算是真正的帮到了龙傲。

　　游龙前脚刚刚起步，周巅就已经出手，不过这个时候的龙傲，手中的混沌斧已经全力出击，因为他非常清楚，自己只有一次机会，这样才能够给游龙创造更有利的机会，否则的话，一旦被周巅反应过来，游龙想要离开就困难的多了。

　　混沌九斧，第一斧地狱吞噬。

　　还没有等周巅出手，甚至还没有等周巅反应过来，四周的星空突然间强烈的颤动起来，并且出现一道道黑色的星空裂缝，疯狂的吞噬着，看上去极其的恐怖。

　　周巅彻底惊呆了，因为他没有想到龙傲能够碎裂星空，大惊之下，早已经忘记游龙要离开的事情，直到此刻，周巅终于知道，为什么自己的儿子要召唤自己，不到万不得已的情况下，相信儿子也不会召唤自己。


第2533章 一切办法

　　龙傲到底是如何做到的？

　　想不通。

　　不过周巅已经贪婪到了极点，因为他很清楚，能够碎裂星空的秘密意味着什么。

　　要是自己能够得到这样的逆天秘密，那么自己的实力完全可以更上一层楼。

　　至于游龙的生死，周巅包括周峰在内，根本不会放在心上。

　　虽然游龙的离开，会让他们脸上无光，不过只要困住龙傲即可。

　　周巅的速度非常快，瞬间就躲过了星空裂缝。

　　满脸的贪婪。

　　“龙傲，我可以不要秘境，但是你要将这个秘密告诉我，如何？”

　　“垃圾。”

　　反正都要一战，多说废话根本无用。

　　这一战，避无可避。

　　龙傲手握混沌斧，再次的朝着周巅狠狠的劈了出去。

　　其实龙傲完全可以进入混沌殿，不过他要给游龙创造更多的时间离开，否则的话，以周巅的速度，他不敢保证是否能够追到游龙。

　　三分钟即可。

　　拥有混沌九斧和混沌斧，就算是周巅都拿龙傲没有丝毫的办法。

　　越战越是心惊。

　　越战越是感到不可思议。

　　周巅万万没有想到，一个小小的星空不朽，不仅能够抗衡自己，甚至还可以带来很大的麻烦。

　　因为就算以周巅的实力，也不敢硬碰硬星空裂缝，他非常清楚，要是自己被星空裂缝吞噬的话，那么也是必死无疑。

　　只是瞬间，三人再次大战起来，以一敌二，龙傲不仅没有倒退半步，甚至还步步紧逼。

　　周峰和周巅一左一右疯狂的攻击，一位极限星空不朽，一位半步星空主宰，两人联手的威力可想而知。

　　就算龙傲的修为已经顺利突破星空不朽，并且还修炼成功混沌九斧，不过以一敌二的情况下，还是渐渐感到不支起来。

　　转眼间，数十分钟已经悄然而逝。

　　龙傲已经可以断言，游龙肯定已经离开，就算这个时候自己选择消失，相信周巅和周峰两人，都无法追到游龙。

　　继续战斗下去没有丝毫的意外，除了浪费自己的时间。

　　要是单单的周峰，龙傲也许还有机会，不过如今加了一个周巅，那么剩下的最后一丝机会也没有了。

　　瞬间消失。

　　就在周峰和周巅的眼皮子底下，龙傲消失的无影无踪。

　　啊？

　　到底发生了什么事情？

　　周峰当然见过龙傲如此，也知道龙傲拥有逆天星空神器，只是刚刚本以为父亲出现，肯定能够手到擒来，却万万没有想到，就算是父亲都没有能够留住龙傲。

　　这是真的吗？

　　这还是难以置信的事情。

　　“峰儿，龙傲身上是否有着空间星空神器？”

　　点点头。

　　“父亲，对不起，我忘了跟你说，龙傲身上有着一件逆天星空神器，要不然的话，他也不可能抗衡九大星空帝国。”

　　如今的周峰，对于龙傲的身份已经非常清楚。

　　他也万万没有想到，龙傲如此传说，不过在他心里认为，龙傲本身的实力并不怎么样，而是拥有着各种神通，其中就包括星空神器，要不然的话，单单是以龙傲的实力，不要说以一敌九，就算是一对一的情况，龙傲都是必死无疑。

　　不敢有丝毫的隐瞒，周峰将之前所发生的事情，还有自己打听到的事情，一五一十的讲了一遍。

　　听完之后，周巅并没有想象之中的愤怒。

　　“父亲。”

　　摆摆手，周巅当然知道儿子想要说什么，笑着说道：“看来这个龙傲很是神秘，要是我们能够将对方抓住的话，那么对于我们来说，实在太重要了。”

　　周峰却没有那么乐观。

　　巅峰人族的九大星空帝国，每个星空帝国之内都有着半步星空主宰坐镇，实力强悍与否可想而知。

　　周峰还是将自己心中的担心说了出来，因为事情真的很是不乐观，要是可以困住龙傲的话，那么何必等到自己两人，相信九大星空帝国早就出手了。

　　周巅赞同的点点头，说道：“你说的很多，除此之外，我们的身份还不能泄露出去，看来我们必须好好想想，看看到底该如何做。”

　　周巅和周峰并没有继续锁定，因为两人很清楚，就算自己两人继续留下，相信也没有多大的意思。

　　再三确定两人离开之后。

　　在混沌殿内的龙傲，这才悄无声息的出现。

　　幸亏有着混沌殿守护，要不然的话，自己都不知道死了多少次。

　　龙傲看着两人离去的方向，心里非常清楚，要是不除掉周巅和周峰，肯定会来找自己。

　　单单是自己的话，龙傲当然没有多少的担心，就害怕巅峰杀戮族对付自己背后的帝国，毕竟现在的帝国，还没有人能够真正的炼化混沌石碑，成就星空主宰。

　　虽然他有信心，只要自己不泄露帝国的踪迹，那么有人想要找出帝国的踪迹，并不是一件容易的事情。

　　但是万一帝国被巅峰杀戮族发现，那么事情就真的不好了，为了杜绝这样的事情发生，自己必须尽快的除掉周峰和周巅，从而永绝后患。

　　不过巅峰杀戮族作为六大种族之一，本身的实力摆在那里，当初能够以一敌万，抗衡整个浩瀚星空，足以说明一切问题。

　　龙傲的脸色很是凝重，本来还想着全力对付巅峰龙族，相助游龙夺回巅峰龙族，但是现在看来，自己不可能全身心的投入到巅峰龙族之中。

　　到底该怎么办呢？

　　说到底，还是自己的实力不行，虽然修为已经顺利突破星空不朽，但是遇到半步星空主宰就傻眼了，就算动用混沌斧和混沌九斧，都没有任何的机会能够将对方击杀。

　　不过要是修为能够更上一层楼，从星空不朽突破极限星空不朽的话，那么就算自己没有秘籍护体，靠着手中的混沌斧和混沌九斧，外加掌握星空，到时候也可以一战，甚至有机会镇压半步星空主宰。

　　从星空传奇突破星空不朽，都用了两百多年的时间，龙傲不知道，自己想要从星空不朽突破极限星空不朽，又需要多久的时间。

　　时间不等人，看来自己当务之急是想尽一切办法，尽快的突破自己的现有境界。


第2534章 今非昔比

　　龙腾帝国。

　　看到龙傲顺利返回，游龙总算是松了口气。

　　将情况大致的说了一遍，龙傲就起身离开。

　　游龙没有丝毫的不愿意，反正自己也已经等了这么久，不差于再多等一些时日。

　　退一万步讲。

　　就算自己和龙傲联手前往巅峰龙族，单单是以自己两人的实力，根本无法撼动巅峰龙族。

　　要是换做之前，自己想要击杀游不败，夺回巅峰龙族几乎是不可能的事情。

　　但是现在的情况已经完全不同。

　　龙傲的修炼速度摆在那里，按照这样的修炼速度，相信用不了多久的时间，龙傲的实力就会站在真正的巅峰。

　　等。

　　现在的办法只有一个，那就是等。

　　等龙傲的实力强悍起来，或者等紫灵等人炼化混沌石碑，成就星空主宰，这样的话，自己就可以夺取巅峰龙族了。

　　对于巅峰杀戮族的事情，龙傲没有告诉任何人。

　　他不想让其他人担心此事。

　　三天后。

　　浩瀚星空传来消息，有人发现了白衣少女和水晶棺材的消息，众人纷纷而至，因为每个人都非常清楚，白衣少女和水晶棺材意味着什么。

　　控制白衣少女，相当于获得了混沌之力。

　　不要说一般星空修炼者，就算是十位星空主宰，九位半步星空主宰都不可能选择放弃。

　　龙傲也同样得到了消息，经过三年的朝夕相处，他当然不希望白衣少女出事。

　　消息的目的地，乃是第一位面，也就是白晶所在地。

　　白衣少女出现在自己的位面，白晶也不知道该高兴还是该不高兴。

　　就算是白晶，也非常希望自己能够控制住白衣少女，因为无法吞噬混沌石碑的情况下，似乎控制白衣少女才是唯一的希望。

　　白晶担心的地方，便是因为白衣少女的出现，相信无数人都会纷纷赶来，到时候大战难免。

　　先下手为强。

　　白晶为首，白化带着星空三鹰不断锁定白衣少女。

　　不过白晶等人很是忌惮白衣少女，虽然白衣少女神志不清，但是白衣少女偶尔也会出手。

　　身为掌握混沌之力的星空主宰，白衣少女的实力摆在那里。

　　虽然只是偶尔的一击，相信根本无人能敌。

　　当初就算是神算子，都无法硬抗白衣少女的强悍一击，由此可以想象，白衣少女的实力到底有多么的强悍。

　　龙傲以最快的速度赶往第一位面。

　　大概数个时辰后。

　　龙傲就已经顺利的赶到第一位面，并且开始全力寻找白衣少女的踪迹。

　　苍琳的踪迹，飘忽不定。

　　至今还没有人能够锁定白衣少女的具体位置。

　　龙傲还没有找到白衣少女，反而遇到了白化和星空三鹰，至于白晶去了哪里，那就不得而知。

　　不管是白化还是星空三鹰，都是货真价实的极限星空不朽，四人联手的话，就算是龙傲都感觉到头疼不已。

　　“龙傲？”

　　看着不远处的龙傲，四人面面相视。

　　四人当然知道龙傲为什么会突然出现在这里，要是不出意外的话，龙傲肯定是为了白衣少女和水晶棺材而来。

　　龙傲没有说话，只是冷眼看着面前的四人。

　　“龙傲。”

　　龙傲根本懒得理四人，他这次踏入第一位面，主要就是为了寻找苍琳，至于其他的事情，现在还不是时候解决。

　　但是龙傲能够顺利离开吗？

　　白化四人好不容易找到龙傲，要是就这样轻易选择放弃的话，那么四人就不是四人了。

　　白化四人仰天大笑着，虽未说话，不过四人的行动已经代表了一切。

　　东南西北四个方位，白化和星空三鹰疯狂的夹击龙傲，要是能在这个时候搞定龙傲的话，那么自己四人算是彻底名动浩瀚星空了。

　　自从龙傲崛起以来，无论是谁，哪怕是九位半步星空主宰，都无法成功的击杀龙傲。

　　“找死。”

　　龙傲冷笑一声，手握混沌斧，瞬间不断的使出混沌九斧之中的第一斧，地狱吞噬。

　　阴冷的地狱瞬间笼罩了四人，还没有等四人反应过来，四周已经出现星空裂缝，不断咆哮着，怒吼着。

　　四人彻底吓傻了。

　　对于龙傲的修为突破，四人并没有多少在意，因为在四人看来，龙傲是星空传奇还是星空不朽，其实都是一个样，在他们四人眼里，龙傲根本不算什么。

　　龙傲要不是借助星空神器，单单靠着本身的实力，根本不可能活到现在。

　　四人发现，龙傲的逆天神通似乎再次变的强悍起来，不管是力度还是准确度，都要远远凌驾于之前。

　　对于星空裂缝，就算是四人都不敢硬碰硬，因为以他们的实力，要是被星空裂缝吞噬的话，同样必死无疑。

　　四人算是被唬住了，就算龙傲的神通逆天，也不可能以一敌四，不过碎裂星空实在有点逆天，要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　按照正常情况下，以一敌四，并且还是星空不朽对战四位极限星空不朽，肯定必死无疑，但是龙傲的情况完全不同，拥有逆天神通的他，不仅没有丝毫的落败，反而步步紧逼。

　　四人的脸色很是阴沉，因为按照这种情况下去的话，就算他们四人不败，那么此事也算是丢人丢到家了，毕竟龙傲只是一个人，并且还只是所谓的情况不朽，和他们四人之间的差距实在太大了。

　　反击。

　　被龙傲步步紧逼后的四人，似乎受到了刺激一般，开始疯狂的反击，这样以来，龙傲反而开始有点吃力，不过按照现在的情况，双方都拿对方没有丝毫的办法。

　　对于这个情况，不管是白化四人还是龙傲，心里都清清楚楚的知道。

　　很是苦闷，身为堂堂极限星空不朽，四人的实力足以傲视星空，但是面对一个小小的星空不朽，却束手无策，还真是难以置信的事情。

　　想到这里，四人心里已经决定，无论发生什么事情，都要不惜一切代价留住龙傲，要不然的话，他们根本无法向老祖宗交代。

　　要是之前的龙傲，还真是说不定会被击败，但是随着修为的提升，如今的龙傲已经今非昔比。


第2535章 纷纷

　　越战越是着急。

　　白化四人渐渐失去了信心。

　　虽然心里很是不甘，不过四人却非常清楚的知道，一直这样战斗下去的话，也不会有任何的结果，除了浪费时间外。

　　到底该怎么办？

　　难道就这样选择放弃？

　　不甘心。

　　四人的攻击力度越发的疯狂起来，就算如此，龙傲还是见招拆招，甚至有几次还能够带给四人危险。

　　“龙傲，青山不改绿水长流，我们后会有期。”

　　万般无奈之下。

　　四人只能选择先行离开，等此事禀报老祖宗之后，看看该如何处置此事。

　　龙傲早已经今非昔比，就算是他们四人联手，都无法困住龙傲。

　　龙傲也没有留四人的意思。

　　要是一对一的情况下，也许他可以将对方击杀。

　　但是以一敌十，龙傲还是有着自知之明。

　　更何况。

　　他这次踏入第一位面，并不是为了和第一星空帝国开战，真正的目的是为了锁定苍琳的位置。

　　不管怎么说，先找到苍琳再说。

　　远处。

　　四人的脸色都非常的阴沉，因为直到此刻，他们都还没有反应过来，龙傲就算修为已经顺利突破星空不朽，但是本身的实力，似乎也有点太过强悍。

　　要只是龙傲的实力也就算了，他们最为苦闷的却是，龙傲拥有的碎裂星空，这种逆天神通，多年未见，居然更加强悍，远远凌驾于之前。

　　“三位，你们说说看，我们现在该怎么办？”

　　对于白化的意思，星空三鹰岂能不知道。

　　此事要是告诉老祖宗，先不说老祖宗是否会怪罪，单单是面子就有点挂不住，堂堂三位极限星空不朽，联手对付一个小小的星空不朽都搞不定，简直丢人丢到家了。

　　在此之前。

　　众所周知，九大星空帝国之所以搞不定龙傲，乃是因为龙傲拥有着逆天星空神器。

　　不要说一般的星空修炼者，就算是九位半步星空主宰，都无法锁定龙傲的这件逆天星空神器。

　　要是龙傲躲入星空神器，那么也就算了。

　　但是现在呢？

　　根本不是那么个情况。

　　从头到尾，龙傲都没有进入星空神器，而是选择了和他们硬碰硬。

　　他们双方的实力对比一目了然，硬碰硬的情况下，他们都没有顺利的击杀龙傲。

　　奇耻大辱。

　　完全是奇耻大辱。

　　天鹰想了想，声音很是凝重地说道：“根据我的猜测，要是不出意外的话，这些年，龙傲肯定又遇到了奇遇。”

　　三人并未说话，不过都是赞同的点点头。

　　除此之外，他们实在想不出，还有其他的可能性。

　　“龙傲现在还只是星空不朽，要是修为突破极限星空不朽的话，那么到时候就算我们四人联手，恐怕都不是他的敌手。”

　　天鹰的话并未说完。

　　言外之意就是，按照龙傲现在的实力来看，一旦龙傲的修为从星空不朽顺利的突破至极限星空不朽，那么就算是他们四人联手，都不是龙傲的敌手，到时候一旦硬碰硬，结果可想而知。

　　听到天鹰此话，其他三人的脸色越发的阴沉起来，因为关于此事，他们三人也已经想到。

　　“不过事情已经如此，我们还是如实告诉师父。”

　　三人点点头。

　　随着龙傲的踏入第一位面，无数人，包括其他的半步星空主宰，还有星空主宰全部纷纷而至，一个个都在疯狂的锁定白衣少女的位置。

　　结果呢？

　　白衣少女就好像人间蒸发一般，根本无人能够锁定他的位置。

　　九大半步星空主宰为了龙傲这个目标，肯定会选择联盟，不过如今白衣少女的诱惑摆在那里，九人不相互开战已经很不错，根本不可能继续联盟下去。

　　各自为营，都希望能够在最短的时间内找到白衣少女。

　　时间一点一滴的流逝。

　　随着时间的慢慢推移，不知不觉之中，三个月悄然而逝。

　　有人见过白衣少女，不过白衣少女的速度实在太快了，根本无人能够追上，幸亏白衣少女神志不清，否则的话，根本无人敢靠近白衣少女。

　　连神算子都不是白衣少女的敌手，可想而知，白衣少女的实力到底有多么的强悍。

　　经过三个月的锁定。

　　最终。

　　所有人将白衣少女追到一处神秘山谷，四周没有一个位面，很是阴森，很是恐怖。

　　不过就算如此，还是有着无数人纷纷而至，原因很简单，所有人都想要控制白衣少女，从而夺取白衣少女身上的混沌石碑，甚至是水晶棺材，还有掌握混沌之力。

　　不管是混沌石碑还是混沌之力，诱惑力实在太大了，不仅如此，众人敢肆无忌惮的追逐白衣少女，最大的原因还是因为白衣少女神志不清，除了偶尔会出手之外，就好像一个木头人。

　　神秘山谷外。

　　四周被黑雾缭绕，根本不用踏入其中，就能够从山谷内感应到一股恐怖的气息扑面而来，而且根据众人的猜测，虽然这是一个山谷，不过里面相当于一个位面。

　　要不是跟着白衣少女前来，这个神秘位面根本无人发现，九大星空帝国的所有强者全部到齐，至于十二位星空主宰，却没有见一人出现。

　　星空主宰到底是否在这里，无人知道，不过就算是星空主宰，也没有人在意，因为要是运气好的话，一旦控制住白衣少女，得到白衣少女的混沌石碑，那么就可以一飞冲天，到时候完全可以无视星空主宰，从而成为浩瀚星空的最强者。

　　龙傲这次没有乔装打扮，而是光明正大的站在神秘位面之外。

　　“那就是龙傲，真是厉害，敢独自一人抗衡九大星空帝国，还能够活到现在，要不是亲眼所见此人好活着，实在难以置信。”

　　“根据传言，龙傲本人的实力并不怎么样，似乎只是星空传奇罢了，他之所以敢抗衡九大星空帝国，好像有着一件逆天星空神器，就算是半步星空主宰，都无法锁定这件逆天星空神器。”

　　“我要是能够得到这样的逆天星空神器，那该有多好，想想都激动不已。”


第2536章 疯狂

　　四周议论纷纷。

　　龙傲却是毫不在意，而是死死的盯着面前的神秘山谷。

　　就算是他，都能够清晰的感应到，面前的神秘山谷，肯定一点都不简单。

　　要是随随便便的踏入，到时候不要说锁定苍琳的位置，说不定还会死在里面。

　　龙傲的忌惮，也正是众人的忌惮。

　　要是放在平常时刻，龙傲的出现，肯定会引来九大星空帝国的联手围杀。

　　但是现在的情况很是不同。

　　白衣少女要紧，先搞定白衣少女再说，至于龙傲日后再说。

　　神秘山谷近在眼前，却无人敢踏入半步。

　　神秘之处。

　　“爹，难道我们要一直守在这里？”

　　叶独孤很是郁闷，因为他不知道，面前的神秘山谷到底存在着什么，就算是父亲都不敢随便踏入。

　　很是好奇。

　　就算父亲还没有真正掌握混沌之力，不过整个浩瀚星空，以父亲的实力绝对可以前往任何地方。

　　既然如此，到底是怎么回事呢？

　　想不通。

　　实在是想不通。

　　神算子的脸色很是凝重，这么多年来，能够让神算子如此的事情还真是不多。

　　“独孤，我知道你心中所想，不过面前的神秘山谷，其实是一个神秘位面，虽然我还没有踏入其中，不过我可以断言，这个神秘位面似乎存在着什么，就算是我，也不敢随随便便的踏入。”

　　啊？

　　听完父亲的话，叶孤独彻底惊呆了，因为他万万没有想到，父亲会如此的说，这样的话，岂不是说明面前的神秘位面，对父亲都有很大的威慑。

　　要不是听父亲亲口所说，实在是难以置信。

　　“父亲，那我们现在该怎么办？”

　　想了想，神算子说道：“白衣少女应该是因为某种事情，从而暂时失去神志，所以我们的时间不多。”

　　这一点，就算是叶独孤也已经想到。

　　正是如此，叶独孤心里非常清楚的知道，他们必须尽快的找到白衣少女，因为按照现在的情况，拖延的时间越久，对于他们越是不利。

　　“为了保险起见，我们还是不要踏入其中，相信用不了多久的时间，白衣少女就会出来。”

　　神算子的意思已经很明确。

　　只要白衣少女出现，那么在场的所有人之中，根本无人是他的敌手。

　　没有必要去冒险。

　　九大星空帝国无人敢踏入神秘山谷，不代表没有人不敢踏入。

　　随着时间的慢慢推移，终于开始有人坐不住，起身前往面前的神秘山谷。

　　有第一个就有第二个，有第二个就会出现第三个，第四个，甚至是第五个，第六个，第七个。

　　四周开始出现很多人，都疯狂的涌入神秘山谷之内。

　　一个接着一个，看上去密密麻麻。

　　“老祖宗，我们现在该怎么办？”

　　看着众人进入神秘山谷，其中还包括龙傲在内，白化坐不住了。

　　要是被其他人控制了白衣少女，到时候他们连后悔的机会都没有。

　　白晶却是摇摇头，说道：“面前的神秘位面很是危险，不要说我们，就算是星空主宰都不敢随随便便的踏入其中。”

　　白晶不是傻子，当然知道星空主宰都不敢踏入，相信神秘位面之内肯定存在着危险。

　　连星空主宰都忌惮的事情，自己等人更加不要说。

　　白化似乎还想说什么，不过最终还是强忍了下来。

　　和白晶一样的想法。

　　其他的半步星空主宰都没有随随便便的踏入神秘位面，并且严令下面的帝国众人，都不得擅自踏入神秘位面。

　　就算如此，四周还是有着无数人纷纷踏入神秘位面，其中就包括龙傲在内。

　　要是正常情况下，他肯定不会踏入其中。

　　但是现在的情况彻底不同。

　　这么多人都进入神秘位面，要是苍琳的运气不好，被这些人控制住的话，那么到时候自己连后悔的机会都没有。

　　正是想到这里，龙傲才义无反顾的踏入神秘位面，哪怕明明知道神秘位面有着危险，还是选择进入其中。

　　明知山有虎偏向虎山行。

　　众人踏入神秘山谷，四周黑雾缭绕，就算以众人的实力，还是看不太清楚四周的情况。

　　这种情况下。

　　众人只能凭着感觉走，不过更多的还是运气，而不是实力。

　　运气好的话，相信不仅可以顺顺利利的进入，甚至还可以顺利的控制白衣少女。

　　要是运气不好的话，那么对不起，不要说顺利的控制白衣少女，是否能够活着离开这里都是一个很大的问题。

　　进入神秘山谷的人都不是傻子，既然九大星空帝国的人都不敢随随便便的踏入其中，相信这里面肯定有着危险，正是如此，没有了九大星空帝国的威慑，进入的人才准备试试，看看自己的运气如何。

　　龙傲故意和众人拉开距离，因为他有着混沌殿守护，无论是什么危险，只要踏入混沌殿相信都可以化险为夷。

　　步步为营，龙傲不敢有丝毫的大意，打起十二分精神，因为就算是他，都还没有感应到四周的情况，只能靠着感觉一步步的走。

　　一步，一步，一步……

　　不知道走了多少步，四周还是没有丝毫的动静，越是如此，众人越是不敢有丝毫的大意，因为没有人知道，到底是什么情况，凡事小心驶得万年船，不怕一万就怕万一。

　　“刚木，叶冲，金辰，华不力。”

　　看着不远处的四人，龙傲的脸色一变，还真是冤家路窄，他没有想到，会在这里遇到自己的仇家，而刚木四人作为极限星空不朽，除了半步星空主宰和星空主宰之外，四人就是这次踏入的最强者。

　　要说不担心，那肯定是骗人的。

　　因为龙傲心里非常清楚，要是被四人找到苍琳的话，而苍琳还是神志不清的情况下，恐怕事情会很麻烦，要是一对一的话，自己当然可以不惧任何人，但要是以一敌四的话，那么就算是自己，都无法成功的击杀四人，最多做到不败已经很不错了。

　　先除掉四人？

　　想到这里，龙傲没有继续赶路，反而悄悄的跟了上去。


第2537章 侵蚀

　　四人一直在锁定龙傲的位置，直到此刻还是毫无音讯。

　　不过随着多日的锁定，四人也算是了解了龙傲的传说。

　　很是惊讶。

　　因为四人万万没有想到，龙傲居然如此狂妄。

　　以一敌九，独抗九大星空帝国。

　　要是换作别人，相信早就被九大星空帝国灭杀了，唯独龙傲，拥有着逆天星空神器，根本无视任何人的锁定，包括半步星空主宰在内。

　　四人在外面就发现了龙傲，不过在这种情况下，四人还是硬生生的忍了下来。

　　先搞定白衣少女才是上上策。

　　就算是四人，都有点抵挡不住混沌石碑和混沌之力的诱惑。

　　四人根本不知道龙傲跟着他们。

　　在四人看来，他们不去找龙傲已经很是不错了，就算给龙傲一万个胆子，相信龙傲也不敢主动前来找他们。

　　“小心。”

　　就在四人一直往前的时候，突然感应到身后有人偷袭他们。

　　四人彻底惊呆了。

　　因为四人万万没有想到，以四人的实力，居然还有人敢偷袭自己，完全是自寻死路。

　　四人的反应还真是不错，硬生生的躲闪而开。

　　四周开始出现恐怖的星空裂缝，不断咆哮着，怒吼着。

　　碎裂星空？

　　四人甚至不用回头，就已经猜到偷袭自己四人的人到底是何人，因为整个浩瀚星空，除了龙傲能够做到这一点之外，他们实在想不通，到底有谁能够做到这一点。

　　除了龙傲之外，恐怕就算是十二位星空主宰，九位半步星空主宰都无法做到这一点。

　　碎裂星空，龙傲可以说是前无古人后无来者。

　　“龙傲。”

　　看着面前的龙傲，四人的脸色阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　因为四人都没有想到，龙傲还真的偷袭他们，简直不知死活。

　　龙傲笑了笑。

　　“四位，多日未见，看来你们过的还算不错。”

　　“找死。”

　　四人的脸色越发的阴冷下来，对于龙傲，完全是他们的奇耻大辱，因为按照正常情况下，不要说他们四人联手，就算是随随便便的出现一人，都可以轻而易举的搞定一位星空传奇。

　　就算龙傲的修为已经顺利突破星空不朽，也根本不是自己四人的敌手。

　　但是结果呢？

　　之前他们几次出手，都没有成功的击杀龙傲。

　　不是奇耻大辱是什么？

　　很是无奈。

　　“龙傲，现在这个时候，我们没有时间和你瞎墨迹，等过了此事之后，我们自然会去找你。”

　　四人的意思已经很清楚。

　　击杀龙傲虽然很重要，不过和白衣少女相比较起来，简直不值得一提。

　　对于四人的意思，龙傲岂能不知道。

　　四人越是如此，龙傲越是不可能放四人离开，就算以自己的实力无法成功的击杀四人，不过拖延四人还是绰绰有余的事情。

　　至于白衣少女的安危，龙傲是一点都不担心，要是白衣少女出事的话，相信早就出事了，也不会等到现在。

　　斩草除根。

　　这一次，龙傲没有多说废话，一个箭步，整个人都窜了出去，人未到，恐怖的力道已经先至。

　　以一敌四，龙傲根本不可能是四人的敌手，不过手握混沌斧，龙傲的实力恐怕会翻倍的增。

　　恐怖的星空裂缝咆哮般，疯狂的吞噬着四人。

　　四人彻底傻眼了。

　　四人当然知道，龙傲能够碎裂星空，却还是万万没有想到，龙傲的碎裂星空居然会如此强悍，就算是四人，也不敢硬碰硬，因为就算是他们，一旦被星空裂缝吞噬，也是必死无疑。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　说到底，四人还是被龙傲忽悠住了，连连后退，根本不和龙傲硬碰硬，直接转身快速离去。

　　因为龙傲的突然插手，四人已经顾不上山谷是否存在着危险，速度飙升到极点，四周的其他人看到这种情况，生怕四人先找到白衣少女，速度同样都飙升起来。

　　每个人各怀鬼胎。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　龙傲也没有说话，就这样疯狂的大笑着，笑声之中的意思很明确。

　　四人的脸色很是难看，不过对方刚刚使出的碎裂星空实在太可怕了，要是平常时刻，硬碰硬也就算了，但是现在，不管是因为忌惮还是因为白衣少女，四人都不想硬碰硬。

　　四人的速度飙升到极点，配合着这种神秘山谷，不一会的时间，四人的身影就已经消失的无影无踪。

　　龙傲没有继续追下去，反正已经踏入这个山谷，到时候肯定会碰到，这次无论发生什么事情，都要顺利的击杀四人，绝对要永绝后患。

　　无数人踏入神秘山谷，都疯狂的朝着唯一的通道而去，每个人的速度都非常之快。

　　大概半个时辰左右。

　　所有人的面前不再是山谷的通道，而是一个无边无际的位面，和普通的位面相差不多，所有人一个接着一个踏入位面，看着四周的环境，每个人脸上都写满了震惊。

　　包括龙傲在内，都有点惊讶，因为这个位面表面看上去没有丝毫的问题，不过刚刚感应之下，这里的气息很是特殊，一旦强行吸入，那么这股气息甚至会侵蚀他的血脉和元神。

　　修为达到这个境界，龙傲当然可以闭住吞噬外面的气流，本来是一直跟着四人，希望能够顺利的击杀四人，不过进入这个位面之后，就再也找不到四人的任何踪迹。

　　左右感应着，龙傲再三确定之下，还是找不到四人的踪迹，如此大的位面，想要锁定四人的位置，还真不是一件容易的事情。

　　很是无奈的耸耸肩，既然暂时失去了四人的踪迹，那么现在的自己，还不如去锁定苍琳的位置。

　　很是关心苍琳的安危，想到这里，龙傲没有丝毫的迟疑，一个箭步，速度非常之快，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　所有人踏入位面之后，都各自分散看来，这种情况下，想要找到白衣少女的踪迹，不是靠着实力，而是靠着运气，光有实力根本不行。


第2538章 击杀半步星空主宰

　　神秘位面。

　　一处非常隐蔽的茂密森林之内。

　　一道白色身影快速的闪现，速度之快，犹如流星一般。

　　就在这个时候。

　　一具巨大的水晶棺材横跨茂密森林的深处，苍琳静静的站在水晶棺材前，死死的盯着面前的水晶棺材。

　　四周无人，只有参天大树。

　　苍琳还是一脸的茫然，双眼空洞，依然是神志不清。

　　渐渐的。

　　终于有人发现了白衣少女的踪迹，随着时间的慢慢推移，越来越多的人汇聚到这里，一眼望去，密密麻麻到处都是人。

　　不过就算发现了白衣少女的踪迹，也没有人敢随随便便的踏前一步。

　　龙傲和刚木四人当然也赶到了这里。

　　龙傲和其他人的情况根本不同，他可以肆无忌惮的靠近苍琳，不过却是没有这样做，因为他不想被别人知道，自己和苍琳之间的关系。

　　龙傲发现了刚木四人，四人同样也发现了龙傲，不过双方都没有出手。

　　静观其变。

　　所有人都在等待机会，因为没有人确定，白衣少女会不会出手，万一偶尔出手的话，那么这里的人，无人能够抵挡住白衣少女的攻击。

　　这是毫无疑问的事情。

　　“我们该怎么办？”

　　“鬼知道，虽然我们已经锁定了白衣少女的位置，不过白衣少女的实力摆在那里，连神算子主宰都无法抵挡住，更不用说我们。”

　　四周议论纷纷，在没有锁定白衣少女之前，所有人都希望自己能够首先锁定白衣少女，不过当真正锁定白衣少女的位置，却没有一个人敢随随便便的往前一步。

　　说到底，还是害怕了白衣少女。

　　白衣少女不动，四周所有人都不敢动。

　　就这么耗着，干耗着。

　　时间一点一滴的流逝，不知道过了多久，终于有人等待不急，一个接着一个朝着白衣少女而去，速度非常之快。

　　有了第一个人，那么就有第二个人，第三个人，甚至是第四个人，第五个人。

　　一眼看去，少说也有数百人一拥而上。

　　本以为白衣少女神志不清，肯定会落入踏入手中，不过结果却让所有人大吃一惊。

　　白衣少女还是纹丝不动。

　　不过但凡靠近白衣少女的人，甚至还没有反应过来，就被一股神秘的白光笼罩，消失的无影无踪。

　　神秘白光正是从水晶棺材内释放出来的。

　　所有人都吓傻了。

　　水晶棺材到底是什么东西，居然释放出的白光如此恐怖，但凡被笼罩的人，无一幸免，全部化作云烟。

　　看着已经陨落的数百人，所有人纷纷退让。

　　一脸的震惊。

　　一脸的不可思议。

　　龙傲也有点震惊，因为他也万万没有想到，水晶棺材内释放出的白光如此恐怖，由此可以看出，水晶棺材肯定不简单。

　　龙傲想到的，其他人同样想到了。

　　每个人脸上除了震惊之外，更多的还是贪婪。

　　除了白衣少女的混沌石碑和混沌之力外，水晶棺材也是所有人都想要获得的至宝，因为刚刚水晶棺材表现出的强悍实力，实在有点太诱惑了。

　　有了刚刚的前车之鉴，所有人越发的不敢靠近一步。

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　龙傲还是没有出手，反而放心下来，之前他害怕有人真的能够控制苍琳，不过现在么，一点担心都没有了。

　　现在最好的办法，就是什么也不要做，这样的话，说不定对自己，对苍琳都有好处。

　　茂密的森林，开始慢慢变的幽暗起来。

　　四周的气流开始渐渐的变成暗红色，用肉眼都几乎能够看的到。

　　到底发生了什么事情？

　　无人知道，不过敢踏入神秘山谷的人，都不是什么省油的灯，几乎没有九级星空修炼者以下的星空修炼者。

　　每个人都格外的小心起来，很是谨慎的感应着四周的气流变化，因为每个人都能够清晰的感应到，四周有点不太一样起来。

　　没有人知道发生了什么事情。

　　“人呢？”

　　所有人看着远处的情况，全部震惊了，一个个傻傻的，不知道该说什么，因为刚刚还在的白衣少女和水晶棺材，就这样在他们的眼皮子底下凭空消失。

　　要不是亲眼所见，实在有点难以置信。

　　不要说其他人，就算是龙傲都不知道发生了什么事情，因为他一直死死的盯着苍琳和水晶棺材，但就算如此，还是神不知鬼不觉的消失。

　　不过龙傲却没有丝毫的担心，因为他有着十足的信心，苍琳肯定无事，要不然的话，苍琳离开自己的这段时间，相信早就出事了。

　　苍琳到底去了哪里？

　　反正也不知道苍琳去了哪里，龙傲却将矛头指向刚木四人，刚好趁着这次的机会，能除掉一个算一个，要是自己的运气好的话，一下子除掉四人的话，那么对于自己来说，实在是太好了。

　　不过这一次龙傲算是学精了，没有直接出手，之前就是太大意了，被四人第一下就发现了，到了最后什么也没有搞定。

　　不管发生什么事情，这一次必须成功，哪怕只是灭杀一人也是值得的。

　　连通混沌殿，龙傲随时准备着，就算有着危险，只要自己进入混沌殿，那么不要说四人联手，就算是星空主宰或者半步星空主宰，都拿自己没有丝毫的办法，对于混沌殿的威力，别人不知道，他怎么可能不知道。

　　混沌斧出现在右手之中，龙傲借助空间瞬移，只需要两个空间瞬移，就已经出现四人的背后，要是放在平常时刻，相信四人肯定会在第一时间发现龙傲的踪迹，不过现在的情况有点特殊，四人的心思全部放在白衣少女和水晶棺材上。

　　也正是因为如此，龙傲才抓住这次千载难逢的机会，准备出手试试。

　　强行出手，就在四人还在想着白衣少女的时候，四周的空间开始强烈的颤动起来，四人瞬间想到了什么，立刻开始躲闪，不过这次龙傲想明白了，集中力量对付一人，四人之中，龙傲直接选择了华不力，全力出手之下，恐怖的混沌九斧，第一斧地狱吞噬直接覆盖了华不力。


第2539章 杀身之祸

　　“啊？”

　　“救我！救我！”

　　华不力在毫无防备之下，被龙傲的一击狠狠击中，身体瞬间被星空裂缝笼罩。

　　龙傲的修为虽然只是刚刚突破星空不朽，不过本身的实力，一点也不输于极限星空不朽，更何况还是混沌斧外加混沌九斧，还有掌握星空。

　　刚木三人傻傻的看着面前的一切，却没有一个人敢动分毫。

　　三人彻底震惊了。

　　他们当然知道碎裂星空到底有多么强悍，却还是没有想到，龙傲的实力居然会如此恐怖。

　　一招笼罩之下，华不力连还手的机会都没有。

　　无尽痛楚。

　　凄惨的叫声传遍整个茂密的森林。

　　很多人都看向这里，毫无例外，每个看到这里的人，无不大惊失色。

　　四周一道道星空裂缝吞噬华不力，根本不给华不力任何还手的机会，疯狂的吞噬之下。

　　就这样。

　　华不力被四周的星空裂缝一点一滴的吞噬，短短的数秒钟时间，华不力就已经消失的无影无踪。

　　一招灭杀华不力，这是真的吗？

　　可要知道，华不力可是货真价实的极限星空不朽，就算星空不朽偷袭，想要击杀极限星空不朽也是不可能的事情。

　　就是不可能的事情，在龙傲这里却变成了有可能。

　　狠狠的咽了一下自己的口水。

　　直到此刻，刚木三人还是有点没有反应过来。

　　“龙傲，你。”

　　摆摆手，阻止了刚木说话，龙傲冷笑着说道：“刚木，叶冲，金辰，你们和我之间的恩怨已经到了不死不休的地步，就算我不杀你们，相信你们也不会放过我，我说的可对？”

　　四周的所有人都没有动弹分毫。

　　一边是三位极限星空不朽，一边是刚刚击杀了极限星空不朽的超级妖孽，无论是那一边都不好招惹。

　　双方互相死死的盯着对方。

　　不要说其他人，就算是龙傲都有点意外，因为他也万万没有想到，自己的一招居然能够成功的灭杀华不力。

　　心中很是惊喜。

　　同样也很是兴奋。

　　因为按照正常情况下的话，就算自己的实力足以灭杀一位极限星空不朽，那么也需要很长的时间。

　　不过现在能够一招灭杀华不力，最大的原因，还是因为华不力大意。

　　多多少少松了口气。

　　这样以来。

　　自己完全可以重新偷袭暗杀，只要步步为营的话，那么剩下的三位极限星空不朽，也同样抵挡不住自己的暗杀偷袭。

　　继续。

　　龙傲不想多说废话，因为他和三人之间的关系，已经到了不死不休的地步，多说无益。

　　看着龙傲准备转身离开，三人的脸色越发的阴沉起来。

　　刚木强忍着心中的愤怒，说道：“龙傲，你这样就想走吗？”

　　开玩笑的事情。

　　龙傲在他们的眼皮子底下杀了华不力，要是被龙傲就这样离开的话，那么他们的颜面何存？

　　很是无奈。

　　不过事情已经发生，必须想办法解决，要是换做平常时刻，华不力是否陨落，根本不关他们三人的事情，但是现在的情况完全不同，四周围满了人，要是就这样放龙傲离开的话，他们三人实在有点下不来台。

　　龙傲转过身，看着不远处的三人，笑着说道：“你们是不是也想步他的后尘？”

　　要是之前的龙傲敢说这样的话，三人肯定会嗤之以鼻，不会将其放在心上。

　　但是现在呢？

　　情况已经完全不同。

　　不管龙傲的实力如何，单单是能够一招灭杀华不力，本身就已经说明一切问题。

　　要是选择硬碰硬的话，三人肯定没有丝毫的问题。

　　不过在这种情况下，龙傲肯定不会和他们硬碰硬，一旦选择偷袭暗杀的话，那么一个不留神，说不定就会步华不力的后尘。

　　要说不担心，那肯定是骗人的。

　　最好的办法就是，想尽一切办法，斩草除根，永绝后患。

　　不过三人心里却没有丝毫的信心，因为众所周知，龙傲本身有着一件逆天神器，可以随意的进入，不要说他们，根据传言，就算是半步星空主宰，似乎都无法锁定龙傲手中的这件逆天星空神器。

　　“龙傲，你不用在这里大言不惭，你也只敢偷袭，有本事你和我们正面一战，要是我们输个一招半式，不用你出手，我们自尽于此，如何？”

　　激将法。

　　三人希望自己的激将法，可以让龙傲和自己三人正面一战。

　　也许非常忌惮龙傲的偷袭暗杀，但是面对面开战的话，那么毫无疑问，不要说三人联手，就算是随随便便的出来一人，都可以轻松的搞定龙傲。

　　对于这一点，三人还是非常有信心的。

　　对于三人心中所想，龙傲岂能不知道。

　　心中冷笑一声，嘴上却说道：“你们三个无需在这里用激将法，想要公平一战，也要看看公平的对象，和几个无耻东西谈公平。”

　　就在龙傲说到这里的时候，四周围观的人，不知道是谁噗呲笑了出来，这个时候笑出声，完全就是在讽刺三人，身为堂堂的极限星空不朽，三人如何能够受得了。

　　还没有等数人笑完，三人就已经出手，甚至没有任何的惨叫声，数人就已经倒地不起，死状很是惨烈。

　　看到这种情况，四周剩下的人纷纷后退，惊恐的看着已经回到原地的三位极限星空不朽，三人仗着强悍的实力，居然直接出手灭杀数人，完全没有将众人放在眼里。

　　不过三人的实力摆在那里，不要说数人还笑了出来，就算你没有笑，相信就算是三人出手将你格杀，也不会有人多说半个不字。

　　敢怒不敢言，这就是实力为尊的世界，有实力就可以拥有一切，没有实力，那么你连自己的性命都无法做主，这就是残酷的现实。

　　有了前车之鉴，再也没有人敢笑出声，因为三人已经愤怒到了极点，谁在这个节骨眼神招惹三人，完全是自寻死路。

　　没有人不怕死，似乎生怕被殃及池鱼，四周的所有人再次纷纷后退，能躲多远躲多远，甚至还有人直接转身离开，要是为了看戏而白白牺牲自己的性命，那么就得不偿失了。


第2540章 无法走出

　　对于众人的惧怕，三人根本没有放在心上。

　　身为堂堂的极限星空不朽，三人的身份摆在那里。

　　除了十二位星空主宰，九位半步星空主宰之外，他们就是浩瀚星空的最强者。

　　主宰之下，皆为蝼蚁。

　　同样的。

　　极限星空不朽之下，同样皆为蝼蚁。

　　短短的数分钟时间。

　　大概有一半的人已经离开森林，要是白衣少女还在的话，也许这些人为了白衣少女不会离开，但是现在的情况，留下也没有多大的用处。

　　“就凭你们？”

　　三人的脸色很是阴沉，因为身为堂堂的极限星空主宰，却如此的被一个小小的龙傲挑衅，简直是丢人丢到家了。

　　还是那句话。

　　不偷袭暗杀，他们根本不惧龙傲。

　　反正事情已经如此，趁早杀了龙傲，省的日后麻烦。

　　三人心里非常清楚，这个时候要是不杀了龙傲，那么自己三人算是彻底麻烦大了。

　　到时候龙傲就好像幽魂一般，在这种情况下，自己三人很是吃亏。

　　没有继续废话下去。

　　三人一拥而上，三位极限星空不朽联手之威，想想都知道有多么的恐怖。

　　龙傲还是有着自知之明，以自己一人的力量，以一敌三的情况下，自己根本不可能顺利击杀三人。

　　明明知道不可能发生的事情，为何还要执意出手。

　　除了浪费时间外，对自己没有丝毫的好处。

　　只是瞬间。

　　龙傲的身影就在众人的视线之中消失的无影无踪，三人当然知道是怎么回事，四周很多人虽然听过传说，却还是第一次见到。

　　浩瀚星空，星空神器无数。

　　其中最为奢侈难以得到的星空神器便是防御星空神器，还有就是空间星空神器。

　　不过空间星空神器的威力都有限制，要是境界相差太多，肯定能够被强者锁定。

　　更何况还是三位极限星空不朽。

　　龙傲手中的空间星空神器，不仅是极限星空不朽没有丝毫的办法，就算是半步星空主宰都无法锁定。

　　以此看来。

　　浩瀚星空有可能锁定龙傲手中的星空神器，只有十二位星空主宰。

　　不过星空主宰一向都是神龙见首不见尾，并且十二位星空主宰一般情况下，也不会插手浩瀚星空的事情。

　　“两位，我们现在该怎么办？”

　　刚木的脸色很是阴沉，因为龙傲只要一天不死，他们就一天得不到安宁。

　　这样下去始终不是办法。

　　不过龙傲有着逆天星空神器护体，只要不硬碰硬的情况下，他们拿龙傲是一点办法都没有。

　　也正是因为如此。

　　龙傲才有恃无恐，就算面对所谓的极限星空不朽都不惧，甚至敢抗衡半步星空主宰。

　　刚木心里很是贪婪，要是自己能够得到这样的逆天星空神器，那么不要说遇到同等级别的强者，就算遇到半步星空主宰，自己照样可以不惧。

　　叶冲和金辰当然知道刚木的意思，两人的脸色也不太好看，刚刚的一幕，还历历在目。

　　幸亏龙傲全力出手对付的人是华不力，而不是自己三人。

　　叶冲和金辰甚至想，要是刚刚龙傲全力出手对付的是自己两人，那么陨落的恐怖不是华不力，而是自己两人了。

　　想了想。

　　“刚木，叶冲，现在的情况对我们很是不利，虽然我们三人联手，可以无视龙傲，不过偷袭暗杀的话，我们绝对不可能时时刻刻的提防。”

　　“哎，明明知道如此，我们还真是没有丝毫的办法。”

　　到底该怎么办呢？

　　三人同时深深的叹息一声，因为这种情况很是特殊，他们是有心无力，一点办法都没有，只能眼睁睁的看着龙傲不断的挑衅自己三人。

　　“想要击杀龙傲，唯一的办法就是搞定龙傲手中的星空神器，否则的话，我们连一点的机会都没有。”

　　刚木很是无奈。

　　不过事情已经如此，也只能走一步算一步。

　　“算了，龙傲的事情我们暂时放放，从现在开始，我们必须要加倍小心，不能给龙傲任何的机会。”

　　金辰和叶冲点点头，他们当然知道刚木的意思，龙傲接着星空神器，可以随意的出现，要是自己三人一个不慎，恐怕就会陷入万劫不复之地。

　　“我们现在的当务之急，就是赶紧的锁定白衣少女的位置。”

　　三人的脸色很是凝重，龙傲是一个大麻烦，还是先搞定白衣少女的位置。

　　至于白衣少女，自从消失之后，还没有出现过，无论是谁，都没有人能够锁定白衣少女的位置。

　　混沌殿之内。

　　确定三人离开之后，龙傲却是冷笑不已，这次的偷袭暗杀很是顺利，要是次次都能够如此顺利的话，那么最多三次，剩下的三人都会陨落，到时候总算给自己省去一个很大的麻烦。

　　龙傲心里几乎可以断言，苍琳肯定没事，不要说这里的人，就算是外面的星空主宰，都未必能够锁定苍琳的位置。

　　龙傲很是好笑，因为这个神秘位面之内，几乎没有什么危险，可怜外面的十位星空主宰，九位半步星空主宰，在如此忌惮的情况下，居然不敢踏入半步，要是被众人知道，不知道众人会不会后悔。

　　就在三人离开后的不久，龙傲从混沌殿离开，直接追了上去。

　　肆意寻找机会，看看有没有机会，能够继续偷袭暗杀。

　　龙傲知道，因为之前刚刚击杀华不力，这个时候的三人肯定有所防备，要是自己这个时候出手的话，不仅无法成功的击杀三人，甚至还会得不偿失。

　　随着时间的慢慢推移，不管是刚木三人还是龙傲，或者是其他人，但凡进入茂密森林的人，无一例外，无论如何走，都无法走出这片茂密的森林。

　　到底是怎么回事？

　　是个人都知道事情肯定没有那么简单，要不然的话，好端端的为什么走不去，就好像团团打转一般，搞的众人晕头转向。

　　就算是龙傲也渐渐的发现事情的不对劲，因为他也试过好多次，无论自己如何感应都无法走出这片茂密的森林，谁也不知道是怎么回事。


第2541章 后悔万分

　　所有人都被困在了森林之内。

　　分散各处。

　　龙傲却没有丝毫的着急，因为他有着混沌殿，只要四周的空间不被锁定，那么自己便可以随意踏入混沌殿之内。

　　释放出自己的元神，试图看看是否能够感应到苍琳的踪迹。

　　直觉告诉他，要是不出意外的话，苍琳肯定还在森林之内。

　　毫无所获。

　　很是无奈的耸耸肩，不知道苍琳到底是怎么回事，直到此刻，他都不知道苍琳的身份和来历。

　　啊！

　　啊！

　　就在这个时候。

　　一道道凄惨的叫声从四面八方传来，很是凄惨，让人听的不寒而栗。

　　没事的人，听着一道道凄惨的叫声，心里很是忌惮。

　　一个个脸色很是阴沉，因为他们他根本不知道到底发生了什么事情。

　　龙傲同样也听到了四周的凄惨声，脸色同样很是凝重。

　　看来这片森林不简单。

　　严格来说，这个神秘位面都不简单。

　　难怪十位星空主宰，九位半步星空主宰都不敢随随便便的踏入这里。

　　这里面还真的有猫腻。

　　越是如此，龙傲越是要小心翼翼，步步为营。

　　“苍琳？”

　　就在龙傲到处感应的时候，面前突然出现一道白色身影，不是别人，正是龙傲和众人所寻找的苍琳。

　　龙傲很是惊讶，苍琳还真是神出鬼没，自己想要锁定苍琳的时候，苍琳一直不出现，就在自己毫无防备的情况下，却万万没有想到，苍琳居然就这么的出现了。

　　苍琳还是一脸的茫然，双眼空洞，愣愣的看着龙傲。

　　不说话，就这么的看着。

　　很是无奈的耸耸肩，龙傲心里很是郁闷，如今的苍琳神志不清，就算自己说再多也是扯淡的事情，还不如省省力气。

　　水晶棺材已经消失不见。

　　苍琳来到龙傲的身边，又恢复了之前的情况，寸步不离。

　　龙傲很是郁闷。

　　要是苍琳一直这么跟着自己的话，就算能够顺利离开这个位面，也很难应对外面的星空强者。

　　到底该怎么办呢？

　　想来想去，暂时也想不出个好办法。

　　没有办法之下，龙傲暂时不打算离开，并且这里就好像一个迷宫，就算自己想要离开，恐怕暂时也无法离开这里。

　　无奈的席地而坐。

　　苍琳就这么静静的站在龙傲的身边，也不说话。

　　四周依然能够听到源源不断传来的凄惨声，这次踏入神秘位面的人很多，不过就算如此，按照这种速度下去的话，恐怕也坚持不了多久。

　　至于是怎么回事，根本无人知道。

　　“苍琳，你到底是什么身份？”

　　“你一直跟着我，也不知道是好事还是坏事。”

　　反正苍琳不说话，就这么听着龙傲说话。

　　无视四周传来的凄惨声，龙傲足足休息了数天时间，这才起身准备看看如何离开。

　　兵来将挡水来土掩。

　　退一万步讲，就算自己和苍琳被其他人发现，包括十位星空主宰和九位半步星空主宰在内，自己也只能强行应对，反正事情已经发生，已经无法改变。

　　“苍琳，这里的情况，是不是和你有关？”

　　看着身边一言不发的苍琳，龙傲笑了，因为就算是苍琳不说话，他也已经猜出，这里出现的情况，肯定和苍琳有关。

　　不过想想也就释然了。

　　苍琳不仅是星空主宰，同样还是掌握混沌之力的星空主宰，实力更是凌驾于其他星空主宰之上。

　　这样的超级存在，就算神志不清，相信也不是什么省油的灯。

　　龙傲之所以笑，是因为直觉告诉他，只要苍琳跟着自己，那么自己肯定没事。

　　数天的时间已经证明自己的猜测是正确的，也的确如此，苍琳跟着自己，自己没有遇到任何的危险，只能听到四周传来的凄惨叫声。

　　龙傲也没有继续释放出元神感应，只是闭着双眼，带着苍琳一路向前。

　　一步，一步，接着一步。

　　不知道走了多久，龙傲猛然睁开双眼，笑着看着身后茂密的森林，看来自己的猜测还是对的，这里的情况果然是苍琳所为，自己只要带着苍琳，那么便可以轻而易举的出来。

　　但是下一刻呢？

　　龙傲很是愤怒，愤怒自己，自己明明已经猜出，却还没有来得及做，就已经给了众人一个机会。

　　尤其是刚木三人，要是自己不带着苍琳离开，那么只要有足够的时间，相信所有人包括刚木三人在内，都会全部陨落在森林之内，这是毫无疑问的事情，只是因为自己的大意，从而错失了大好机会。

　　原来。

　　龙傲之前就已经猜到，森林的事情肯定和苍琳有关，只要苍琳跟着自己，那么自己就相安无事，不会有丝毫的问题。

　　不过要是苍琳离开森林的话，那么毫无疑问，恐怕迷宫也会消失的无影无踪，到时候，所有人都会安全，包括三人也同样会安全。

　　但是结果，自己却没有丝毫的准备，就这样带着苍琳离开，从而森林恢复平静，这样以来，所有人包括三人在内都相安无事。

　　对于所有人的生死，龙傲根本没有放在心上，不过事情已经如此，就算如何后悔也已经来不及了。

　　就在龙傲准备离开的时候，茂密的森林之内，源源不断的走出很多人，其中就包括刚木三人。

　　龙傲看到众人，众人也看到了龙傲。

　　坏了。

　　龙傲心里暗叹一声，看来要想隐藏此事，就要将这里的人全部击杀，否则的话，这个秘密肯定会泄露出去。

　　不过想要击杀这里的所有人，实在有点困难，毕竟这种情况下，就算是自己的实力足够强大，恐怕也会有漏网之鱼，除非是毁灭整个位面，但是有点不太现实。

　　“龙傲，交出白衣少女。”

　　“杀。”

　　四周所有人疯狂的涌向龙傲，不管发生什么事情，都不能让龙傲带走白衣少女，因为每个人都知道龙傲的神通广大，要是龙傲带走白衣少女的话，鬼知道会发生什么事情。

　　刚木三人也同样没有闲着，同样朝着龙傲快速而来，众人的身影还没有来，恐怖的力量就已经先至。


第2542章 苍琳出手

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　没有丝毫的惧意，龙傲手握混沌斧，来者不拒，直接朝着众人狠狠的劈了出去。

　　龙傲的速度非常之快，一斧接着一斧，连绵不断。

　　龙傲这次是动了真杀念。

　　对敌人仁慈，就是对自己最大的残忍。

　　不管是为了自己还是为了苍琳，这里的人都必须死，一个不留。

　　四周的星空裂缝不断咆哮着，疯狂的吞噬着上来的人。

　　面对恐怖的星空裂缝，要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　有的星空修炼者还没有反应过来，就已经被星空裂缝直接吞噬，甚至连惨叫都来不及发出，就已经烟消云散。

　　剩下的人，看着面前所发生的一切，一个个脸色骤变，震惊的看着。

　　龙傲的实力实在太强悍了。

　　龙傲的修为顺利突破星空不朽，同等级别之下的所有星空修炼者，几乎可以做到秒杀，就算是星空不朽，恐怕都抵挡不住。

　　不要说一般的星空修炼者，就算是极限星空不朽，一对一的情况，都不是龙傲的敌手。

　　所有人都彻底害怕了。

　　龙傲连绵不断的狂劈之下，短短的数秒钟时间，就有数百人陨落。

　　这是什么概念？

　　百分之九十九的人都怕死，一个个倒退，想要坐收渔翁之利。

　　龙傲会就此选择放弃？

　　要是龙傲选择放弃的话，那么就不是龙傲了。

　　手握混沌斧，一个空间瞬移之下，龙傲的身影不断闪现。

　　轰，轰，轰……

　　四周恐怖的星空裂缝依然吞噬着，以一人之力独抗数万人，龙傲的勇猛不用多说，就算是众人都有点害怕。

　　一个接着一个倒下，一眼望去，到处都是尸体。

　　尸骨遍野，堆积如山。

　　不过数量实在太多了，一眼望去，还是密密麻麻，人实在太多了。

　　龙傲也很是郁闷，自己独抗这么多人，实在有点困难。

　　不仅如此。

　　龙傲除了要照顾自己之外，还要照顾身后的苍琳。

　　虽然巅峰事情的苍琳无人能敌，不过如今的苍琳情况有点特殊，神志不清之下，其他人很容易控制苍琳。

　　无论发生什么事情，都不得让任何人伤害苍琳。

　　连连后退。

　　要是勇猛无比的勇往直前，龙傲还真无人能敌。

　　但是现在，情况有点特殊。

　　要保护苍琳之下，龙傲束手无策，渐渐的，四周被很多人围住。

　　刚木三人之前就没有出手，三人也非常忌惮龙傲的实力，所以让众人和龙傲先开战，自己三人从而坐收渔翁之利。

　　时机来了。

　　就在龙傲退回要保护苍琳的时候，刚木三人顺势出手，并且还是全力出手。

　　三位极限星空不朽，外加无数的星空修炼者，这样的威势的确不容小视。

　　稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　要是换做其他人，龙傲说不定还可以带着他人踏入混沌殿，对于混沌殿他有着十足的信心，不要说一般的星空修炼者，就算是半步星空主宰，或者是星空主宰，都无法锁定自己的混沌殿。

　　但是现在呢？

　　情况完全不同，不知道是什么原因，自己带着苍琳根本无法踏入混沌殿，实在有点诡异。

　　无法踏入混沌殿，那么只能选择硬碰硬。

　　以龙傲现在的强悍实力，外加混沌斧，混沌九斧和掌握星空，这里的人，根本没有一个人能够抵抗龙傲，哪怕是极限星空不朽，都不可能击杀龙傲。

　　要不是亲眼所见，实在没有人愿意相信，龙傲的实力会如此强悍。

　　龙傲就算实力强悍，也只是星空不朽，就算能够击杀同等级别的星空修炼者，那么也不可能对付极限星空不朽。

　　星空不朽和极限星空不朽根本就是不同的存在，两者之间的差距很大，根本不是一个档次的存在。

　　颠覆了事实，众人都很是无奈。

　　就算如此，为了白衣少女的混沌石碑和混沌之力，就算众人非常忌惮龙傲，不过还是义无反顾的出手，只要能够击杀龙傲，那么就可以顺利控制白衣少女，从而获得混沌石碑和混沌之力。

　　重赏之下必有勇夫。

　　就算龙傲的实力强悍，也开始渐渐的抵挡不住，慢慢的带着苍琳一步步的后退。

　　要是一直这样下去的话，始终都不是办法。

　　到底该怎么办呢？

　　单靠自己的混沌九斧和掌握星空，根本不可能做到灭杀所有人。

　　连续后退之下，龙傲的脸色越来越凝重。

　　就在众人惊喜不已，本以为能够击杀龙傲的时候，情况突变，一直未曾说话，神智还是不清的苍琳，突然伸出右手，朝着众人就这么轻轻的划了划。

　　要是换做其他人，就这么的轻轻划了划，也不会有什么情况，不过苍琳的情况不一样，就这么的划了划，众人的脸色彻底变了，一个个惊恐的看着。

　　苍琳的实力不用多说，虽然神志不清，想要控制也不是什么难事，唯一无奈的便是，苍琳偶尔会出一下手，就是这么随随便便的一下，就足以震惊天下。

　　轰的一声，数千人倒飞而出，甚至还没有反应过来，数千人就已经一命呜呼，刚木三人跑的快，要是跑慢一步，相信如今的三人也已经被击杀，这样的实力实在有点太过恐怖了。

　　一下子死了数千人，这样的情况太恐怖了，所有人疯狂的倒退，惊恐的看着苍琳，因为没有人确定，苍琳会不会继续来一下子，这还是随随便便的划了一下，要是随随便便的划这么几下，甚至是十几下或者几十下，那么这里的人恐怕都要陨落在这里了。

　　不要说其他人，就算是刚木三人都有点震惊，不敢踏前一步，三人的脸色很是阴沉，要多难看有多难看，因为这种情况下，他们实在不敢继续出手，因为他们不知道，苍琳会不会继续来一下子，要是因为此事从而丢掉性命的话，那么实在有点得不偿失了。

　　很是郁闷，三人实在想不通，为什么苍琳出手，却不对付龙傲，而要对付其他人，按道理来说，苍琳神志不清，根本不认识人才对，但是结果却是如此，想不通，实在是想不通。


第2543章 龙屠现身

　　龙傲也有点傻眼。

　　他也同样万万没有想到，这个时候，苍琳会突然出手。

　　只是随随便便的一招，就灭杀了数千人，这要是多来几下，想想都知道会有什么样的后果。

　　不过苍琳的神志不清，也只是偶尔出手罢了。

　　龙傲没有继续逗留，因为他心里非常清楚，单凭自己一个人的力量，根本不可能灭杀这里的所有人。

　　多留无益。

　　趁着苍琳出手的时候，龙傲转身快速离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　对于苍琳的情况，每个人心里都非常清楚。

　　正是如此。

　　看着龙傲快速的远遁而去，所有人都没有选择放弃，一个个狂追不已。

　　龙傲的速度非常之快，尤其是修为正式突破星空不朽之后，就算是极限星空不朽，相信速度也无法快过龙傲。

　　对于这一点，龙傲还是非常有信心的。

　　连续不断的使出空间瞬移，龙傲的速度已经达到了极限。

　　速度的巅峰是空间瞬移。

　　不过很多人都知道，速度的真正巅峰并未空间瞬移，而是所谓的时间瞬移。

　　不过整个浩瀚星空，能够掌握空间瞬移的人很少，而掌握时间瞬移的人越发的稀少。

　　可以这样说。

　　时间瞬移的速度要远远凌驾于空间瞬移之上，要是自己能够掌握时间瞬移，那么就算是半步星空主宰，都未必能够和自己抗衡，在速度之上。

　　要说不想掌握时间瞬移，那肯定是骗人的。

　　不过龙傲也没有过分追求时间瞬移，因为他知道，时间瞬移这种东西靠的还是运气。

　　本以为自己根本无法掌握瞬间瞬移，但是结果。

　　结果让龙傲大吃一惊。

　　就在不断使出空间瞬移，将速度提升到极限的时候，情况突变，本来已经达到巅峰的速度，居然再次提升了足足一倍之多。

　　一倍之多，这是什么概念？

　　龙傲的空间瞬移本身速度就已经很快，如今更是提升了一倍之多，恐怕就算是极限星空不朽，都无法追到龙傲。

　　时间瞬移。

　　自己居然稀里糊涂的掌握了传说之中的时间瞬移。

　　龙傲知道，就算如今的时间星空主宰，也就是所谓的龙冥都没有获得时间瞬移。

　　要是不出意外的话，自己恐怕是唯一一个获得时间瞬移的人。

　　空间瞬移和时间瞬移根本就是两个不同的存在，不是一个档次，差距太大了。

　　山峰之巅。

　　龙傲迎风而立，静静的站在山峰之巅。

　　一边的苍琳同样没有说话，一脸无神的看着远方无尽的虚空。

　　就这么静静的站着。

　　时间一点一滴的流逝。

　　不知道过了多久。

　　深深叹息一声，龙傲很是无奈的自语道：“事情越来越复杂，看来我要想办法先突破极限星空不朽。”

　　星空不朽，就算仗着自己的必杀技，能够抗衡极限星空不朽也没有多大的用处。

　　因为按照自己现在的实力，要是遇到半步星空主宰，那么自己只有干瞪眼的份。

　　唯一的办法。

　　就是想尽一切办法，让自己的修为突破极限星空不朽，这样的话，就算没有吞噬秘境，凭借着自己的各种必杀技，相信也能够抗衡半步星空主宰。

　　不过境界不是想什么时候突破，就能什么时候突破。

　　原本按照正常情况，以自己的修炼速度，想要从星空传奇突破星空不朽，应该不是什么难事。

　　但是结果呢？

　　单单是从星空传奇突破星空不朽，足足花费了两百多年。

　　要不是融合混沌九色莲花，相信自己想要从星空传奇突破星空不朽，鬼知道需要多久的时间。

　　已经颠覆自己的修炼速度，龙傲很是无奈，要是按照之前的前车之鉴，那么自己想要从星空不朽突破极限星空不朽，根本不知道到底需要多久。

　　真的很是郁闷。

　　因为体质的问题，现在的情况对自己似乎很是不利，因为就算吞噬混沌殿之内的神秘力量，自己的修为似乎都无法提升，更加不要说恐怖的提升。

　　到底该如何做，才能够在最短的时间内，让自己的修为从星空不朽突破极限星空不朽。

　　嗤嗤，嗤嗤嗤，嗤嗤嗤嗤……

　　就在这个时候。

　　龙傲的脸色一变，冷冷地说道：“阁下既然来了，那就请现身吧。”

　　龙傲心里很是好奇，虽然对方还没有现身，不过他能够清晰的感应到，对方乃是一位半步星空主宰。

　　浩瀚星空，共有九位星空主宰，分别来自九大星空帝国。

　　九位星空主宰分别为第一星空帝国的白晶，第二星空帝国的诸葛鸣，第三星空帝国的公孙贺，第四星空帝国的夏风，第五星空帝国的周博来，第六星空帝国的吕木，第七星空帝国的空少，第八星空帝国的方不平，第九星空帝国的韦步惊。

　　对于九位半步星空主宰的气息，龙傲可以说是都非常清楚，除了九人之外，他实在想不出来，浩瀚星空到底还有哪一位半步星空主宰。

　　虽然从未听说过，浩瀚星空还有第十位半步星空主宰，龙傲却可以断言，浩瀚星空除了九位半步星空主宰之外，肯定还有着其他的半步星空主宰。

　　到底是何人？

　　为何此人能够锁定自己的位置？

　　这一切的一切都是谜团。

　　空间一阵波动，下一秒钟，一道嘹亮的龙吟声瞬间响彻整个天地，就在龙傲惊讶的目光之中，一道紫黑色身影随之出现。

　　“龙屠？”

　　“你居然知道我。”中年男子很是惊讶，因为他万万没有想到，对方居然第一眼就知道了自己。

　　看着面前的龙傲，猛然间，龙屠开始疯狂的大笑起来。

　　要是没有龙吟声，相信龙傲也不会如此之快的猜出中年男子的身份，因为浩瀚星空，在他知道的所有人之中，似乎也只有巅峰龙族的老祖宗龙屠，成功的成就半步星空主宰。

　　并且他猜到，龙屠既然已经成就半步星空主宰，却还是闭死关，唯一的可能，就是因为龙屠很有可能得到了混沌石碑，正准备闭关修炼炼化混沌石碑，从而突破星空主宰。


第2544章 执迷不悟

　　“龙傲，你还真是很聪明，居然能够猜出我是谁。”

　　无所畏惧。

　　就算龙屠是半步星空主宰，龙傲都没有丝毫的惧意。

　　还是那句话。

　　就算自己无法击杀龙屠，不过有着混沌殿护体，相信就算是龙屠都无法锁定混沌殿的位置。

　　“龙屠，你我的关系已经注定，废话不必多说。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　龙屠再次疯狂的大笑起来，脸上写满了赞赏。

　　龙屠当然已经知道龙傲的身份和来历，能够走到今天这一步，他也算是真正见识了传说之中的龙傲。

　　“痛快，龙傲，我们打开窗户说亮话，我这次前来，并不是来对付你，你只要将你身上所有的秘密交出来，我们之间的恩怨不仅可以一笔勾销，我甚至还可以相助你对付九大星空帝国，如何？”

　　拉拢。

　　赤裸裸的拉拢。

　　龙屠当然知道，龙傲能够在九大星空帝国的围攻之下活到现在，本身已经说明问题。

　　还是没有十足的信心。

　　龙屠是害怕自己无法击杀龙傲，到时候一旦错失机会，那么对自己很是不利。

　　对于龙屠心中所想，龙傲岂能不知道。

　　冷笑一声。

　　“龙屠，看来你还是不了解我，要是我会选择妥协的话，那么不用等到现在，之前我就已经妥协了，何必妥协于你。”

　　龙屠没有丝毫的愤怒，因为他已经了解过龙傲的为人。

　　要是龙傲真的如此容易选择妥协，那么真的不是龙傲了。

　　“龙傲，我知道你手中有着一件逆天星空神器，就算是半步星空主宰都可以不惧，不过对于我来说，这都不是事。”

　　龙屠的意思已经很明确，那就是说九大星空帝国的九位半步星空主宰无法做到的事情，不代表他无法做到。

　　龙傲却是笑了笑，依然毫不在意。

　　“龙屠，我很是好奇，问你一个问题，希望你能够如实回答。”

　　龙屠没有说话，表示同意。

　　“龙屠，按照正常情况，你既然已经成就半步星空主宰，那么你却还是依然闭死关。”

　　似乎已经猜到了什么。

　　“龙傲，我知道你心中想要问什么。”

　　龙傲笑着点点头，说道：“既然如此，那就请你回答我。”

　　“无法回答。”

　　没有丝毫的意外。

　　混沌石碑的事情，本身就是最大的问题。

　　龙屠要是成就星空主宰，当然不会有丝毫的问题，但是现在的问题，龙屠还没有成就星空主宰。

　　龙傲现在只是半步星空主宰，一旦拥有混沌石碑的事情传出去，那么事情麻烦大了。

　　就算不惧其他人，难道不惧神算子？

　　龙傲几乎可以断言，要是被神算子等人知道，龙屠手中有着混沌石碑，相信神算子肯定会趁着龙屠没有成就星空主宰之前，出手击杀龙屠，从而夺取混沌石碑。

　　龙屠到底吞噬了混沌石碑没有？

　　有？

　　还是没有？

　　龙傲也没有十足的把握，因为按照正常情况，要是龙屠真的吞噬了混沌石碑，那么肯定会继续闭死关炼化混沌石碑。

　　但是结果呢？

　　龙屠没有继续闭死关，反而前来找自己，也许龙屠根本没有吞噬混沌石碑，之所以继续选择闭死关，说不定是因为其他的事情。

　　“龙傲，我最后给你一次机会，交，还是不交？”

　　“不交。”

　　龙屠似乎还不知道白衣少女的事情，要不然的话，不会无视白衣少女的存在。

　　龙傲很是无奈，要是不招呼苍琳的话，那么自己完全可以随时随刻的踏入混沌殿之内，不过有着苍琳这个顾忌，一旦无法进入混沌殿，从而选择硬碰硬的话，那么最终吃亏的肯定是自己。

　　这点毫无疑问。

　　看着龙傲，龙屠的脸色慢慢的冷了下来，冷冷地说道：“龙傲，卧念在你也算是一个人才，你要是执迷不悟的话，休怪我不客气。”

　　龙屠发出一道道龙吟声，响彻整个天地。

　　半步星空主宰同样有高低之分，就比如九位半步星空主宰，白晶的实力稍微强悍点。

　　至于龙屠，吞噬的秘境不仅强大之外，本身的体质也很特殊，两者结合之下，本身实力要高出九位半步星空主宰很大一大截。

　　单单是气息就非常强悍，要是换做其他人，龙屠释放出的气息就足以震慑任何人，唯独龙傲，却直接选择无视。

　　龙傲的实力也许不如龙屠，不过元神之力，恐怕和龙屠相差不多，这样的话，龙屠想要靠着元神压制龙傲，简直就是痴人做梦，根本就是不可能的事情。

　　没有丝毫的动静，龙屠很是震惊，因为对于自己的元神之力，他有着十足的信心，不要说星空不朽，就算是极限星空不朽，恐怕都抵挡不住自己的元神压制。

　　看来龙傲还真是不简单，不过想想也就释然了，招惹九大半步星空主宰，并且还能够活到现在，想想都知道龙傲是什么样的存在，不过不亲眼所见，还真的有点难以置信。

　　龙傲要是极限星空主宰，龙屠心里还能够接受一些，结果却是，龙傲根本不是什么极限星空不朽，而只是星空不朽，实在有点难以接受。

　　本来龙屠根本不愿意出手，还是那句话，就算是他都没有十足的把握，要不然的话，身为半步星空主宰的他，怎么可能如此多的废话。

　　不过事情已经如此，龙屠知道自己必须出手，要不然的话，自己说再多的废话都是多余，还是尽快的速战速决。

　　想到这里，龙屠没有继续废话下去，一声龙吟响起的同时，一个箭步，整个人都朝着龙傲快速而去。

　　冷笑一声。

　　龙傲手握混沌斧，直接就是朝着飞奔而来的龙屠，动用混沌九斧外加掌握星空，两者结合之下，想想都知道有什么样的威力，直到此刻，龙屠还不知道，龙傲能够碎裂星空，要不然的话，龙屠肯定会有所准备。

　　毫无防备之下，并且还有点轻视之心，就这样，四周出现无数的星空裂缝，龙屠彻底被吓到了，因为他万万没有想到，以龙傲的实力，居然能够碎裂星空。


第2545章 数百掌

　　龙屠当然知道星空裂缝意味着什么。

　　就算他的修为已经突破半步星空主宰，也不可能硬抗星空裂缝。

　　要是换做其他人，还真能够被龙傲的碎裂星空给唬住。

　　但是龙屠，情况有点不一样。

　　作为六大巅峰种族之一的巅峰龙族，龙屠开始一手创建了巅峰龙族，可想而知，龙屠的本身实力到底有多么的强悍。

　　龙屠的速度非常之快。

　　原本龙傲已经拥有时间瞬移，就算实力相差很多，速度也应该不会有多少差距。

　　结果却是。

　　龙傲劈出的碎裂星空，根本无法毁灭龙屠，归根结底，龙屠的速度还真是太快了。

　　龙屠本身的条件非常优秀，可以这样说，龙屠乃是整个浩瀚星空，无数位面的龙族老祖宗。

　　这样下去，始终不是什么办法。

　　到底该怎么办呢？

　　龙傲的脸色很是难看，同样身为半步星空主宰，实力也有高有低。

　　九大星空的九位半步星空主宰，和龙屠相比较起来的话，那么还稍微有点差距。

　　龙屠的速度，要比龙傲想象之中的还要快很多。

　　就算龙屠的速度无法抗衡时间瞬移，不过以本身的体质弥补了不足。

　　甚至还没有等龙傲反应过来，龙屠的身影已经来到跟前。

　　这是什么概念？

　　龙傲也有点傻眼，因为他也万万没有想到，龙屠的速度会如此之快，快的有点让人感到不可思议，就算和自己的时间瞬移相比较，也相差不多。

　　龙屠的实力很是强悍，双手变幻莫测，连续的攻击在龙傲的身上。

　　龙屠强悍的实力外加速度，短短的数秒钟时间，龙傲就已经连续被击中数百掌。

　　下一秒钟。

　　龙傲的身体就好像断了线的风筝，直接朝着后方而去。

　　龙屠有点震惊，因为他万万没有想到，龙傲连续硬抗自己数百掌，居然还能够不死，要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　对于自己的实力，龙屠有着十足的信心。

　　不要说星空不朽，就算是极限星空不朽，最多三掌。

　　但是现在的结果呢？

　　匪夷所思。

　　看着龙傲倒飞而出，龙屠并没有选择放弃，而是跟着龙傲出去的方向直接追杀而去。

　　从头到尾，苍琳都没有再出手。

　　还是那句话。

　　苍琳如今神志不清，何时会出手根本无人知道。

　　还要靠自己。

　　就在龙屠追来的时候，半空之中的龙傲一个转身，直接消失在龙屠的眼皮子底下。

　　人呢？

　　看着刚刚还在的龙傲突然间消失的无影无踪，龙屠彻底傻眼了。

　　虽然他已经听说，龙傲手中有着一件逆天星空神器，就算是九大星空帝国的九位半步星空主宰，都拿龙傲没有丝毫的办法，但还是有点不太相信。

　　从未见过如此逆天的星空神器。

　　很是贪婪。

　　龙屠当然知道龙傲手中的这件逆天星空神器意味着什么，要是自己能够得到这件逆天星空神器，那么完全是如虎添翼，到时候完全可以无视任何人星空主宰之下的人。

　　但是现在的情况对自己很是不利，龙傲已经顺利进入星空神器，他就是怕这个。

　　本以为以自己的速度和实力，足以在龙傲没有进入星空神器之前，从而击杀龙傲，这样的话，自己不仅可以击杀龙傲，甚至还可以得到龙傲身上的所有秘密。

　　龙屠实在想不通，龙傲到底是如何做到的，为何能够硬抗自己数百掌，却连一点事情都没有。

　　到底是因为什么？

　　除非有一种可能，那就是龙傲身上有着逆天的防御星空神器，能够硬抗自己的数百掌攻击。

　　不管是龙傲身上的防御星空神器，还是空间星空神器，都是很难见到的逆天星空神器，要是自己能够得到这样的逆天星空神器，那么越发的如虎添翼。

　　连想都不敢想的事情。

　　龙傲到底是什么人，为什么能够同时拥有空间星空神器和防御星空神器，因为这样的逆天星空神器，相信就算是自己和其他的半步星空主宰，都无法获得。

　　混沌殿之内。

　　龙傲的脸色极其的苍白，很是难看。

　　要不是因为自己已经融合了混沌九色莲花，相信这一次自己已经陨落，不要说硬抗数百掌，就算是数十掌，自己都无法抗衡下来。

　　就算如此，伤势还算严重，要不是及时进入混沌殿，按照这样的攻击速度和力度下去，恐怕最多半个时辰，自己的混沌九色莲花繁衍出来的九条性命，都会被龙屠一一毁灭，到时候自己必死无疑，这是毫无疑问的事情。

　　深深呼吸着，龙傲也没有想到，龙屠的实力会如此强悍，同样身为半步星空主宰，其他九位半步星空主宰却无法给自己带来如此危险，龙屠还真是第一人。

　　难怪可以带着巅峰龙族，跻身于六大巅峰种族之一。

　　混沌殿之外。

　　看着龙傲已经消失躲入星空神器之内，龙屠很是后悔，因为刚刚要是全力出手的话，说不定就不是这个结果了。

　　猛然间。

　　龙屠看着不远处的白衣少女，很是好奇，因为他从白衣少女身上，感应到一丝危险，很是震惊，整个浩瀚星空，能够带给自己危险的人，恐怕也是寥寥无几，除了十二位星空主宰之外。

　　不敢随随便便的出手，因为龙屠没有十足的把握，因为他不知道白衣少女到底是什么实力。

　　难道是自己多虑了？

　　要是白衣少女真的能够带给自己危险，那么刚刚自己灭杀龙傲的时候，白衣少女为何不出手相助龙傲，看着白衣少女一脸的茫然，两眼空洞，龙屠越发的好奇起来。

　　总要试试，要不然的话，自己怎么知道白衣少女的实力如何，要是因为自己的原因，从而错失这次的机会，那么到时候连后悔的机会都没有。

　　一步步朝着白衣少女而去，龙屠看着神志不清的白衣少女，渐渐的发现，面前的白衣少女似乎有点特殊，要是这样的话，就算白衣少女实力强悍，恐怕对自己都没有任何的危险。

　　白衣少女和龙傲站在一起，虽然还不确定两人的关系，不过还是要试试，万一龙傲因为白衣少女出现，那么对自己始终是好事。


第2546章 本体

　　“龙屠，你到底还要不要脸，居然要对一个小姑娘出手。”

　　就在龙屠准备试试白衣少女的时候，龙傲的声音突然传来。

　　龙傲越是如此，龙屠越是断言，白衣少女和龙傲之间的关系肯定不简单。

　　“哈哈哈，龙傲，你做缩头乌龟不敢出来，我只能先杀了此女，看看你还会不会再出现。”

　　龙屠越发的不能放过白衣少女。

　　他几乎可以断言，白衣少女就算实力强悍，甚至有可能是半步星空主宰，实力更凌驾于他之上，不过神志不清的白衣少女，对于自己来说，没有丝毫的危险。

　　就在龙屠准备出手的时候，恐怖的星空裂缝再次出现。

　　疯狂吞噬着。

　　疯狂咆哮着。

　　就算不惧星空裂缝，不过龙屠还是不敢硬碰硬。

　　要是不小心被星空裂缝吞噬的话，就算是他都必死无疑。

　　说到底，还是龙屠害怕了星空裂缝。

　　趁着龙屠躲闪星空裂缝的时候，龙傲没有选择放弃最佳的时机。

　　瞬间出现。

　　龙傲拉着苍琳的手直接快速而去，不断的动用时间瞬移，速度几乎飙升到了极点。

　　“时间瞬移？”

　　看着已经消失的龙傲，龙屠很是震惊，因为他没有想到，龙傲居然能够掌握时间瞬移。

　　不过龙屠却没有丝毫的担心，对于自己的速度很有信心，就算不如时间瞬移，相信也相差不多。

　　要是同等级别，就算龙屠的速度再快，也无法追上龙傲。

　　不要说同等级别，就算龙屠是极限星空主宰，相信在速度之上，也无法和龙傲相抗衡。

　　不过如今的龙屠，却是货真价实的半步星空主宰，再加上本身的体质很是特殊，速度之上，和龙傲相差无几的情况下，龙傲想要彻底摆脱龙屠，几乎是不可能的事情。

　　一前一后。

　　两人的速度都飙升到了极点，甚至连残影都看不到。

　　整个位面实在太大了，无边无际。

　　就算以两人的速度，都无法走到尽头，这也是两人最为感到震惊的地方。

　　按照正常情况。

　　以龙傲和龙屠的实力和速度，最多不超过数秒钟时间，就能够走遍一个位面。

　　但是结果呢？

　　两人的速度，足足狂奔了数个时辰，都没有看到位面的边缘。

　　不管是龙傲还是龙屠，都有点震惊起来。

　　这个位面未免有点太庞大了。

　　两人在追逐的过程之中，同时释放出各自的元神，看看是否能够感应到位面到底有多大。

　　结果让两人大吃一惊。

　　不管星空不朽还是半步星空主宰，都无法真正感应出这个位面到底有多大。

　　苍琳任由龙傲拉着狂奔，也不出手，就这么跟着。

　　龙傲很是着急。

　　带着苍琳根本无法踏入混沌殿之内，要是按照这样的速度下去，自己和苍琳都会有很大的麻烦，毕竟龙屠的实力摆在那里。

　　到底该怎么办呢？

　　越想脸色越是凝重，因为龙屠带给龙傲的压迫实在太厉害了。

　　转眼间。

　　三天时间悄然而过。

　　龙傲和龙屠依然在互相追逐，对于两人来说，不要说三天，就算是三千年都没有丝毫的问题。

　　随着时间的慢慢推移，龙屠越来越震惊，因为原本以为，以自己的实力和速度，想要追上龙傲完全是轻而易举的事情。

　　但是结果呢？

　　结果让他大吃一惊，因为龙屠万万没有想到，以自己的实力和速度，居然没有成功的追上龙傲，要是一直这样下去的话，自己就算一直这样追下去，恐怕也没有多大的意思。

　　必须速战速决，因为这种情况下，耽误的时间越久，对自己越是不利。

　　想到这里，龙屠的脸色越发的阴沉几分。

　　难道要动用本体？

　　不到万不得已的情况下，龙屠根本不愿意随随便便的动用自己的本体，因为对付一个小小的星空不朽，本身就是丢了面子，要是这个时候动用本体的话，那么简直就是丢面子之中的丢面子。

　　但是现在的情况已经彻底不同。

　　要是不动用本体的话，那么不要说一时半刻，相信就算是上百万年，都未必能够追上龙傲。

　　虽然不愿意相信此事，不过事实摆在眼前，由不得他不相信。

　　很是无奈。

　　来此之前，他根本不会想到，一个小小的星空不朽，居然要逼的自己动用本体才能够追上，反正事情已经发生，不可能就此选择放弃。

　　瞬间。

　　一道嘹亮的龙吟声彻底响彻整个天地，龙屠的身影消失，紧接着，一条足足长达数万丈的紫黑色巨龙出现在九天虚空，一眼望去，整条紫黑色巨龙就好像一座巨大的山峰，直接覆盖了整个天地。

　　实在是太庞大了，遮天蔽日。

　　龙屠之前是幻化人形，如今却是本体出现，众所周知，神兽的本体实力，要远远凌驾于幻化之上，也就是说，这一刻的龙屠显现出的本体，实力要更进一步。

　　显现出本体之后，龙屠的实力不仅更强大了一丝，就算是速度都快了五分之一，要是换做其他人，五分之一的速度根本不算什么，不过对于龙屠来说，五分之一意味着什么，想想都知道会发生什么事情。

　　扭头看了一眼身后的庞然大物，龙傲瞬间就已经知道了龙屠的意思，作为神龙一族的老祖宗，龙屠幻化本体肯定能够提升自己的实力和速度，尤其是速度，因为按照这种情况下，龙屠的速度根本不可能追上自己。

　　唯有如此，只是让龙傲没有想到的是，龙屠显现出本体之后的速度，居然足足提升了五分之一，这是什么概念，他心里非常清楚，要真是如此的话，在自己和对方的实力对比之下，自己的速度还真不占什么便宜。

　　要真是如此的话，自己迟早会被龙屠追到，必须在最短的时间想出办法应对，要不然的话，不仅是自己，就算是苍琳都会有很大的麻烦。

　　时间瞬移已经到了极限，想要继续提升速度的话，单靠自己如今的实力远远不够，除非能够提升自己的实力，不过想要从星空不朽突破极限星空不朽，谈何容易。


第2547章 镇压

　　龙屠显现本体，速度足足提升了五分之一。

　　本来两人一直拉着距离，不远不近。

　　但是现在呢？

　　随着龙屠的速度提升了五分之一后，和龙傲之间的距离越来越近。

　　按照这种情况下去的话，最多数十分钟，相信龙屠就可以追上龙傲。

　　到底该怎么办？

　　想来想去，也想不出个好办法。

　　难道自己要独自进入混沌殿？

　　要是没有苍琳，龙傲有着十足的信心，只要自己能够进入混沌殿，就算龙屠的实力通天，也休想对自己有任何的危险。

　　“我可以帮你镇压龙屠。”

　　啊？

　　正在狂奔的龙傲，猛然间听到苍琳的话，着实吓了一跳。

　　他几乎可以断言，如今的苍琳肯定恢复了神智。

　　心中顿时一喜。

　　龙屠的实力虽然强悍无比，但是和苍琳相比较的话，根本不是一个级别的存在，两者之间的差距太大了，乃是无法逾越的鸿沟。

　　苍琳作为掌握混沌之力的星空主宰，本身实力不必多说，不要说镇压，就算是灭杀龙屠，都是分分钟的事情。

　　想不通。

　　“苍琳，为何不灭杀龙屠？”

　　只要彻底灭杀龙屠，才可以彻底无忧，否则的话，谁也不知道，日后会发生什么事情。

　　苍琳却是笑了笑，说道：“我也不知道自己何时会清醒，何时会神志不清，单靠你的实力，根本无法百分之百保护我，所以我必须给你找个奴隶，从而相助你守护我。”

　　原来如此。

　　“苍琳，万一龙屠摆脱镇压，到时候。”

　　龙傲的话没有说完，不过话中的意思已经很明确。

　　苍琳怎么可能听不懂龙傲的意思，笑了笑，说道：“你太高估龙屠了，除非我陨落，否则的话，龙屠不可能摆脱我的封印。”

　　龙傲没有丝毫的怀疑，毕竟苍琳的实力摆在那里。

　　点点头，龙傲表示同意。

　　苍琳和龙傲同时停了下来。

　　正在狂追的龙屠看着两人骤然停下，很是震惊，幻化人形硬生生的停了下来。

　　“龙傲，我刚刚的话依然有效，只要你肯选择臣服于我，并且交出你身上的所有秘密，我就考虑饶你不死。”

　　“就凭你？”

　　龙傲笑而不语。

　　直到此刻，龙屠都还没有想到，自己的末日即将降临。

　　这个时候。

　　一直未曾说话的苍琳迈出一步，脸上写满了嘲讽，轻蔑地说道：“一条小小的爬虫，也敢在这里放肆。”

　　爬虫？

　　龙屠可是整个浩瀚星空所有巨龙的老祖宗，实力强悍，却在苍琳口中成为了爬虫。

　　很是感到好笑，不过龙傲知道，苍琳有这样的资本。

　　星空主宰之下，皆为蝼蚁。

　　对方恢复神智了？

　　龙屠当然能够感应到对方的强悍，不过在这种情况下，不可能认怂。

　　放声狂笑，笑声之中，充斥着无尽的嘲讽。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　龙傲没有说话，苍琳同样没有说话，两人都是静静的看着面前的龙屠放声狂笑，就这样看着。

　　足足狂笑了一分钟，龙屠才渐渐的停了下来。

　　“龙傲，既然你不知好歹，那就休怪我不客气。”

　　龙屠心里非常清楚，要是龙傲和白衣少女有实力对付自己，刚刚就不会那般狼狈，早就出手了。

　　在龙屠看来，龙傲如此，无非就是想要唬住自己。

　　自己要是上当的话，那就真的成为傻子了。

　　龙傲没有说话，因为接下来的事情，他根本插不上手，不过结果却是能够完全想到，以两人的实力差距，恐怕只需要一招，苍琳就可以轻松的搞定龙屠，并且他已经可以断言，龙屠根本没有吞噬混沌石碑，至于为何要闭关，那就不得而知了。

　　“怎么？不敢出手？”

　　龙屠迈出一步，整个脸色已经彻底阴冷下来，因为龙傲完全是在挑衅自己，要是不屠杀此人的话，自己的颜面何存。

　　还没有等龙傲和白衣少女出手，龙屠就已经等待不急，整个人直接窜了出去，速度飙升到极限，明显就是想要一招灭杀两人。

　　要是之前，龙傲肯定会转身远遁，不会和龙屠硬碰硬。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　龙屠的身影去的快，回来的也快。

　　硬生生的停了下来，一脸震惊的看着面前的白衣少女，就好像遇到了什么匪夷所思的事情一般，脸色极其难看地说道：“星空主宰，你居然是星空主宰。”

　　浩瀚星空共有十二位星空主宰，他几乎都见过，却从未见过这么一位星空主宰，正是因为如此，龙屠实在想不通，为什么浩瀚星空会出现第十三位星空主宰。

　　这么多年，龙屠一直闭关修炼，对于浩瀚星空的事情几乎不知道，这次突然出关，也是因为他感应到了龙傲的不同，还没有听游不败说说关于浩瀚星空这些年的事情，要不然的话，龙屠也不会如此震惊。

　　龙屠虽然对自己的实力很有信心，不过却有着自知之明，以他现在的实力，根本不可能抗衡面前的星空主宰，要是硬碰硬的话，只有死路一条，这是毫无疑问的事情。

　　撤。

　　说到底，龙屠最终还是害怕了，他可不想自己死在这里，至于龙傲，想要日后击杀龙傲有的是机会，为了此事从而牺牲自己，那么实在有点得不偿失。

　　没有继续逗留下去，直接转身快速而去，要多快有多快。

　　但是结果呢？

　　苍琳已经恢复神智，看着转身快速离去的龙屠，冷笑一声，冷冷地说道：“想走？”

　　苍琳并未出手，体内释放出一道白光，有点扩面，瞬间扩大到一具水晶棺材，短短的数秒钟时间，水晶棺材就已经遮天蔽日，似乎覆盖了整个天地一般。

　　按照正常情况，以龙屠的速度，想要顺利离开，完全是分分钟的事情。

　　但是现在想要离开，却不是那么的容易，因为有着苍琳这么一位逆天的星空主宰阻截。

　　看着水晶棺材覆盖了自己，龙屠彻底傻眼了，几乎用尽全身的力气，歇斯底里地吼道：“你不能杀我，你不能杀我！”


第2548章 臣服

　　无动于衷。

　　龙傲当然希望苍琳能够镇压龙屠，这样的话，对自己实在太有利了。

　　“镇压。”

　　冷冷的声音从苍琳口中说出。

　　不给龙屠丝毫开口的机会，威严的水晶棺材直接从天而降，狠狠的镇压龙屠。

　　这是什么概念？

　　可要知道，龙屠乃是货真价实的半步星空主宰，并且实力要更凌驾于其他的半步星空主宰。

　　但是结果呢？

　　就是这么一位强悍的半步星空主宰，面对水晶棺材，居然没有丝毫的抵抗力。

　　看着远处，被水晶棺材镇压的龙屠，龙傲彻底有点震惊。

　　由此可以想想，水晶棺材到底有多么的强悍。

　　短短的数秒钟时间。

　　龙屠就已经被水晶棺材强行的镇压，甚至连一丝的反抗之力都没有。

　　水晶棺材由大变小，返回苍琳的右手手心之中。

　　没有问。

　　龙傲当然知道，自己什么时候该问，什么时候不该问。

　　要是苍琳想说，就算自己不问，相信苍琳也会告诉自己，要是苍琳不想说的话，那么无论自己如何问，恐怕苍琳都不会说。

　　“龙傲，你等着我。”

　　还没有等龙傲说话，苍琳的身影已经瞬间消失在原地，进入水晶棺材之内。

　　很是无奈的耸耸肩，因为这个时候，龙傲知道也无能为力，只有等待的份。

　　不过事情已经注定，龙傲几乎可以断言，龙屠已经被水晶棺材强行镇压，恐怕已经不可能逃离出去。

　　有些好笑。

　　要是龙屠知道是这么个结果，恐怕就算打死龙屠都不会前来，不仅没有成功击杀自己，反而葬送了自己，完全是得不偿失的做法。

　　不过这个世界上，没有卖后悔药的。

　　时间一点一滴的流逝。

　　大概数十分钟后。

　　苍琳带着龙屠出现在龙傲的面前，至于水晶棺材已经不见，毫无掩饰，水晶棺材恐怕已经进入苍琳的丹田之内。

　　“龙屠拜见主人。”

　　如今的龙屠，态度直接来了一个一百八十度大转弯。

　　这还是不可一世的巅峰龙族老祖宗吗？

　　这还是刚刚那个实力强悍的龙屠吗？

　　虽然已经猜到会是这个结果，不过看着面前对自己毕恭毕敬的龙屠，龙傲还是有点傻眼。

　　苍琳不愧是星空主宰，并且还是掌握混沌之力的星空主宰，就算是如此强悍的龙屠，都没有丝毫的办法抵抗。

　　“恩。”

　　龙傲看着龙屠身边的苍琳，虽未说话，意思已经很清楚。

　　苍琳只是淡漠的笑了笑，说道：“从此之后，他就是你的奴隶，要是这样你还让我出事的话，那就怨不得别人。”

　　很是无奈。

　　更多的还是郁闷。

　　“苍琳，你的神智随时都会不清，要是一直跟在我身边，我可以保证，就算我死都不会让你有事，只是最大的问题，你动不动就无声无息的离开，就算是我都无法锁定你，你这个时候出事，恐怕。”

　　后面的话，龙傲并没有往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　苍琳却没有丝毫的动容，依然很是淡漠地说道：“要是我选择离开，你不用管我。”

　　龙傲没有继续多问，因为他知道，就算自己继续往下问，相信苍琳都不会回答我。

　　大概半个时辰左右。

　　苍琳的脸上出现茫然，双眼空洞，龙傲已经知道，这一刻的苍琳再次神志不清。

　　直到此刻，他都不知道苍琳到底是怎么回事，为什么好端端的就会神志不清，好端端的就会恢复神智。

　　要是其他人如此也就算了，如此的却是掌握混沌之力的星空主宰，实在有点让人感到难以置信。

　　想不明白。

　　“主人，我们现在该怎么做？”

　　看着面前对自己毕恭毕敬的龙屠，龙傲也是唏嘘不已。

　　就在一个时辰前，龙屠还在追杀自己，要不是自己的实力还算可以，空间瞬移蜕变成为时间瞬移，要不然的话，自己已经陨落。

　　最大的依仗，还是混沌九色莲花。

　　但是现在呢？

　　刚刚还不可一世的龙屠，已经成为自己的奴隶，并且只要自己愿意，随时随地可以灭杀龙屠。

　　“你心里不服气？”

　　抬起头，龙屠看着面前的龙傲，如实的点点头，自己已经被强行镇压，这个时候说谎的话，几乎没有多大的意思。

　　“胜者为王败者为寇，你无需有怨言。”

　　再次点点头，龙屠很是无奈地说道：“要是知道会是这个结果，说什么我也不会前来，不过说什么都晚了，既然事情已经如此，那我就会老老实实的跟在你的身边。”

　　龙傲当然知道龙屠的意思，要是没有苍琳，龙屠肯定不会愿意选择臣服，因为臣服对于他来说，就是奇耻大辱。

　　说到底，龙屠害怕的是苍琳而非自己，臣服的是苍琳也非自己，不过事情已经如此，龙傲不会拒绝，有了龙屠的相助，自己已经有了抗衡九大星空帝国的资本。

　　一直以来，龙傲都很担心帝国的安危，要是能够让龙屠坐镇帝国的话，那么自己也少了后顾之忧。

　　龙傲很是感激苍琳，虽然他和苍琳是各取所需，不过现在这个时候，还是自己占的便宜更大一些，自己看来还是要好好守护苍琳。

　　互惠互利。

　　“龙屠，虽然你被苍琳强行镇压，不过对于苍琳的实力，相信你也已经知道，我现在可以答应你，等我成就星空主宰的那一刻，就是你恢复自由之身之日。”

　　龙屠反正没有吞噬混沌石碑，要是自己活着家人成就星空主宰的话，那么就算让龙屠恢复自有自身，对自己也没有任何的威胁。

　　不以为然。

　　要是每个人都能够成就星空主宰的话，那么星空主宰也就太不值钱了，星空主宰可不是地摊上的大白菜，想要多少有多少，完全是开玩笑的事情。

　　对于龙傲夺取十二面混沌石碑的事情，龙屠当然不知道，要不然的话，也不会如此的想。

　　看到龙屠的脸色，龙傲就已经知道对方心中所想，没有多说废话，直接从混沌殿之内召唤出无属性混沌石碑，漂浮在面前的半空之中。


第2549章 威慑

　　看着漂浮在龙傲面前的黑色石碑。

　　龙屠彻底震惊了。

　　震惊的连话都说不出来。

　　因为龙屠已经感应到，漂浮在龙傲面前的黑色石碑，居然是传说之中的混沌石碑。

　　众所周知，浩瀚星空共有十二面混沌石碑，从未听说，还有第十三面混沌石碑。

　　要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　没有多问什么。

　　龙屠终于知道，之前苍琳和自己所说的话，到底是什么意思。

　　“你跟我走。”

　　这次跟随苍琳一起踏入这个神秘位面，从头到尾，哪怕是之前苍琳已经恢复神智，他都没有问，这次苍琳前来到底是什么原因。

　　不过苍琳之前已经说了，她的事情已经办完，可以自行离开。

　　龙傲的脸色很是凝重。

　　要是单单自己和龙屠，完全可以大大方方的离开。

　　但是现在，情况很是特殊。

　　自己身边还跟着苍琳，无法踏入混沌殿的情况下，一旦出去被他人发现，尤其是星空主宰，那么自己的麻烦会很大。

　　至于剩下的九位半步星空主宰，龙傲已经没有那么忌惮。

　　龙屠的实力不是乱盖的。

　　就算龙屠无法以一敌九，甚至无法以一敌三，但是一对一，甚至是以一对二的情况下，相信龙屠还是有着十足的把握能够获胜。

　　到底该怎么办呢？

　　看着龙傲一脸的凝重，龙屠问道：“主人，怎么回事？”

　　自从知道龙傲拥有混沌石碑之后，龙屠的态度彻底来了一个一百八十度大转弯，因为他非常清楚，混沌石碑意味着什么。

　　“她。”

　　如今的龙屠情况已经彻底不一样，龙傲也没有任何的隐瞒，将自己心中的无奈，大概的说了一遍。

　　原来如此。

　　龙屠当然知道事情的麻烦性，毕竟苍琳依然处于神志不清，无法抗衡外面的星空主宰，甚至包括九位半步星空主宰。

　　“主人，不如这样，苍琳让我带着离开，至于你则是选择独自离开，如何？”

　　这种情况下，似乎也只能如此。

　　很是无奈的耸耸肩。

　　“也只能如此了。”

　　龙傲当然不担心龙屠会有什么异心，从而选择兵分两路，东西快速离去。

　　龙傲顺利的离开神秘位面，并且和龙屠顺利会合。

　　三天后。

　　浩瀚星空传出一个消息，那就是踏入神秘位面的白衣少女，一直跟着龙傲。

　　这是什么概念？

　　龙傲？

　　又是龙傲？

　　如今的龙腾帝国下落不明，想要确定白衣少女是否跟着龙傲，只要找到龙傲即可。

　　但是茫茫浩瀚星空，要是龙傲不主动出现的话，想要找出龙傲的踪迹实在不是一件容易的事情。

　　龙傲很是郁闷，因为苍琳依然寸步不离的跟着自己，就算自己想要前往天武大陆，也是不可能的事情。

　　之前在神秘位面，自己和苍琳在一起的事情，被上万人看到，要是不传出去，那才叫奇怪。

　　要是神算子等人选择相信，那么自己的麻烦就大了，不管怎么说，自己这次踏入什么位面，已经被无数人看到。

　　到底该怎么办？

　　龙傲并没有立刻返回龙腾帝国，所以龙屠一直跟着他，同样是寸步不离。

　　龙傲已经想好，等到自己返回帝国的时候，龙屠就坐镇帝国不离开，这样的话，除非是神算子降临，否则的话，整个浩瀚星空，龙屠不会惧怕任何人，这就是龙屠的实力。

　　转眼间。

　　十年悄然而逝。

　　这段时间，很多人都在寻找龙傲，至于神算子从头到尾都没有相信此事，因为在神算子看来，龙傲不可能控制白衣少女。

　　十年来，苍琳从未离开过，甚至也没有恢复神智。

　　苍琳的情况很是特殊，因为没有人知道，苍琳何时会神智清醒，何时会神志不清，搞的龙傲头疼不已。

　　就在十年后。

　　苍琳再次神不知鬼不觉的离开，不管是龙傲还是龙屠，都有点无奈，因为靠着他们的实力，根本无法感应出苍琳的踪迹。

　　不过这一次的龙傲，却没有丝毫的担心，因为就算苍琳的神智没有恢复，也没有人能够控制住苍琳，对于这一点，龙傲还是非常有信心的。

　　“主人，苍琳主人已经离开，那我们现在该怎么办？”

　　就算龙傲吞噬了混沌石碑，要是不出意外的话，日后也可能成就星空主宰，但是和苍琳比起来，还是相差十万八千里，不管怎么说，苍琳已经是星空主宰，还是掌握了混沌之力的星空主宰。

　　龙傲也没有丝毫的在意，想了想，说道：“龙屠，你跟我去一趟第一星空帝国。”

　　龙屠没有问为什么，因为他知道龙傲想要做什么，整个浩瀚星空，众所周知，龙傲和九大星空帝国之间的恩怨，之前要不是龙傲运气好，相信早就被九大半步星空主宰灭杀了。

　　在没有炼化混沌石碑，成就星空主宰之前，单单以龙傲的实力，根本不是九位半步星空主宰的敌手，不过现在的情况已经彻底不同，龙傲有着龙屠相助，就算无法击杀白晶等人，也可以威慑众人。

　　龙傲带着龙屠前往第一位面，速度非常之快，短短的数十分钟之后，两人就已经进入第一位面。

　　这一次踏入第一位面，龙傲可以说是威慑而来，两人刚刚抵达，就释放出各自的元神之力，瞬间覆盖了整个第一位面。

　　白晶，白化，星空三鹰同时出现，看着面前出现的两人，五人的脸色很是难看，不过更多的还是好奇，不知道龙傲突然踏入第一位面到底所谓何事，难道龙傲真的有信心，可以抵抗第一星空帝国？

　　冷笑一声，白化冷冷地说道：“龙傲，你还真是不知死活，居然。”

　　摆摆手，还没有等白化把话说完，白晶则是冷漠地说道：“龙屠，你何时和龙傲走在一起？难道你想和我第一星空帝国为敌不成？”

　　白化和星空三鹰不认识龙屠，不代表白晶不认识，正是因为如此，白晶心里很是想不通，龙傲怎么和龙屠走到了一起，要是这样的话，事情就麻烦大了。


第2550章 震惊星空

　　要是之前的龙屠，白晶当然不会将其放在眼里。

　　但是现在的情况很是特殊。

　　龙屠已经成就半步星空主宰，加上龙屠本身的体质，实力恐怕还要在自己之上。

　　除了龙屠之外，还有整个巅峰龙族。

　　直到此刻，白晶都不知道，龙傲和龙屠之间到底是什么关系。

　　不过白晶也不是傻子，既然龙屠跟着龙傲一起前来，肯定关系匪浅。

　　龙屠笑了笑。

　　朝着龙傲毕恭毕敬的行礼道：“主人，你和白晶不用多说废话，我们大开杀戒，灭了第一星空帝国即可。”

　　啊？

　　主人？

　　龙屠喊龙傲为主人？

　　听到龙屠的话，五人彻底震惊了，一脸不可思议的看着龙傲和龙屠，不知道到底发生了什么事情，好端端的龙屠为何要喊龙傲为主人。

　　龙屠的身份不必多说。

　　身为巅峰龙族的老祖宗，龙屠又是半步星空主宰，怎么可能臣服龙傲。

　　这是真的吗？

　　不太愿意相信，因为五人很清楚，此事要真的是如此的话，此事意味着什么。

　　白晶根本不惧龙傲。

　　龙傲的本身实力根本不怎么样，不过却有着逆天星空神器，就算是他都无法锁定龙傲的位置，这才是最为郁闷的地方。

　　但是龙屠的情况却完全不同。

　　要是龙屠真的铁了心对付第一星空帝国的话，那么不要说动用巅峰龙族的力量，单单是龙屠一个人，就是最大的麻烦。

　　“龙屠，你这是什么意思？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　龙屠狂笑了数分钟，冷冷地说道：“白晶，正所谓识时务者为俊杰，你要是日后想要走得更远，就选择臣服主人。”

　　自己臣服龙傲？

　　完全是开玩笑的事情，白晶笑而不语。

　　“白晶，就算我无法灭杀你，不过以我的实力，你应该知道会是什么样的结果。”

　　听到此话，白晶的脸色很是阴沉。

　　他当然知道龙屠的意思。

　　要是龙屠执意出手的话，自己很难抗衡，到时候就算能够抗住龙屠的灭杀，对于第一星空帝国来说，都是毁灭性的打击。

　　九大星空帝国，虽然明争暗斗，不过半步星空主宰一般不会出手。

　　不管怎么说，半步星空主宰的破坏力实在太强大了。

　　这个时候。

　　天鹰笑了笑，恭恭敬敬地说道：“龙屠前辈，我们当然知道你的实力，不过这个世界上，还有种东西叫无耻，你要是执意出手的话，那我们也无话可说，就算我们无法抵挡住你的灭杀，相信巅峰龙族同样抵挡不住师父的攻击，你认为呢？”

　　威胁。

　　赤裸裸的威胁。

　　龙屠却是冷笑一声，问道：“你是在威胁我？”

　　“不敢。”

　　龙屠因为苍琳的威慑，虽然已经选择臣服龙傲，不过肯定不愿意自己的种族出事，可要知道，巅峰龙族是他一手创建。

　　不过龙屠当然知道事情的严重性，他的实力虽然凌驾于白晶之上，不过白晶的实力摆在那里，自己不可能击杀白晶。

　　无法击杀的情况下，白晶一旦选择偷袭暗杀，自己的种族根本无人能够抵抗。

　　“白晶，你似乎找不到巅峰龙族的位置。”

　　“是吗？”

　　白晶笑了笑，继续说道：“龙傲，龙屠，不相信的话，我们可以试试。”

　　龙傲也没有想到这点，龙屠背后还有个巅峰龙族，实在有点无奈，不管怎么说，如今的龙屠始终都是自己人，他当然不希望巅峰龙族出现任何的意外。

　　“龙屠，我们走。”

　　龙傲也没有继续逗留下去，带着龙屠转身离去，不一会的时间，两人就已经消失的无影无踪。

　　看着渐渐消失的两人，白化声音很是无奈地说道：“老祖宗，我们现在该怎么办？”

　　白化当然知道，现在的事情严重性。

　　如今的龙傲已经今非昔比，虽然还不知道到底发生了什么事情，不过龙屠喊龙傲为主人的事情，已经成为事实，就算他们不愿意相信，事实就是事实，已经是无法改变的事情。

　　白晶的脸色很是难看，阴冷地说道：“我也没有想到，龙傲会降服龙屠，要是龙傲得到龙屠和整个巅峰龙族的相助，那么我们根本不是龙傲的敌手。”

　　别人不知道，他怎么可能不知道。

　　九大星空帝国，随随便便的拿出一个星空帝国，都不是巅峰龙族的敌手，要不然的话，巅峰龙族作为六大种族之一，似乎有点浪得虚名。

　　白化和星空三鹰都是一脸的无奈，事情已经如此，他们肯定没有好办法对付龙傲。

　　直到此刻，四人都想不通，龙傲到底是如何做到的事情，居然能够降服一位半步星空主宰，就算是亲眼所见，也有点难以置信。

　　“你们给我传令下去，重要的人都不得擅自离开位面一步，违抗命令字，杀无赦。”

　　四人没有丝毫的惊讶，因为他们非常清楚，事情已经如此，师父肯定要如此做，要不然的话，第一星空帝国就彻底完了。

　　谁也不敢确定，龙傲是否会鱼死网破，就算龙傲能够豁的出去，他们也实在不可能冒这个险，可要知道，第一星空帝国的建立，可是这么多年好不容易维持起来的。

　　绝对不能让第一星空帝国葬送在自己手中。

　　白化也不敢有丝毫的大意，立刻开始行动，身为第一星空帝国的皇帝，帝国的利益放在第一位，他是五人之中，最为关心帝国走向的人。

　　第一星空帝国的事情，很快传遍整个浩瀚星空，没有人知道，第一星空帝国到底是怎么回事，为何好端端的要封锁位面，身为浩瀚星空最为强悍的星空帝国，却做出这样的事情，实在有点让人想不明白。

　　渐渐地。

　　龙傲带着龙屠威慑第一星空帝国的事情，再次震惊了整个浩瀚星空，但凡知道此事的人，无不震惊，无不震撼。

　　更震惊的是，巅峰龙族的老祖宗居然选择臣服了龙傲，这到底是怎么回事，人人纷纷猜测，不知道是怎么回事，不知道这么一位超级强者，为何好端端的要选择臣服龙傲。


第2551章 无法推算

　　龙傲有了龙屠和巅峰龙族的相助，完全有实力抗衡九大星空帝国。

　　情况突变。

　　浩瀚星空，风云变幻。

　　无数年来，巅峰人族一直都是九大星空帝国鼎立，这样的格局从未改变过，因为没有人能够改变，除非是星空主宰降临。

　　但是星空主宰根本不会插手浩瀚星空的事情。

　　谁也没有想到，浩瀚星空突然崛起一个妖孽一般的天才，短短的数百年时间，就已经成长到这般地步。

　　甚至已经成长到，可以改变浩瀚星空的格局。

　　九大星空帝国和龙傲，谁将会胜出，还真是一个未知数。

　　虽然巅峰龙族的实力强悍，不过巅峰人族的九大星空帝国也不是吃素的。

　　所有人都在观望。

　　这种事情，无数年都见不到一次。

　　一个低级位面。

　　一处环境很是优雅，四周很是僻静的凉亭之内。

　　龙屠的脸色很是凝重，无奈地说道：“主人，不好意思，巅峰龙族是我一手创建，要是白晶九人执意出手的话。”

　　说到这里，龙屠的话没有说完，不过话中的意思已经很明确。

　　龙傲点点头，想了想说道：“此事不怪你，我也没有打算和白晶硬碰硬。”

　　单单靠龙屠，根本不可能是九大星空帝国的敌手。

　　要是自己的修为能够突破极限星空不朽，或者是更进一步，达到半步星空主宰，那么就算是九位半步星空主宰联手，自己都没有丝毫的惧意。

　　想想容易，真正做起来却是困难不已。

　　想要从星空不朽突破极限星空不朽，谁也不知道需要多久的时间，数百年？还是数千年？或者是数万年？

　　就算是龙傲都没有十足的信心，很是无奈。

　　到底该怎么办？

　　“主人，我有件事想要和你说一下。”

　　点点头。

　　“当初我得到秘境，选择闭关修炼成就半步星空主宰，本来我准备出关，带着巅峰龙族再次崛起，那个时候却发生了一件事，让我不得已的情况下，只能继续选择闭关。”

　　“继续说。”

　　对于此事，龙傲很是好奇。

　　不要说自己，相信就算是游龙都不知道是怎么回事。

　　按照正常情况。

　　龙屠已经成功的突破半步星空主宰，应该选择出关，从而相助巅峰龙族走向巅峰。

　　结果却是，龙屠选择了继续闭关。

　　至于原因，恐怕无人知道。

　　“哎！”

　　深深叹息一声，龙屠很是无奈地说道：“游不败，相信主人不陌生吧？”

　　“知道。”

　　“当初我无意之中得到的秘境，却没有想到，还有第二个秘境，一直以来，我都不知道是谁得到了第二个秘境。”

　　难道是游不败？

　　龙傲不是傻子，瞬间就已经知道了龙屠的意思。

　　要真是如此的话，经过这么多年的修炼，游不败很有可能不是极限星空不朽，而是半步星空主宰，要真是如此的话，那么事情彻底麻烦大了。

　　浩瀚星空，实力为尊。

　　游不败要是极限星空不朽的话，只要龙屠返回巅峰龙族，相信没有人敢违背龙屠的意思，但是现在的情况完全不同，随着游不败的修为也是半步星空主宰，情况肯定有所不一样。

　　巅峰龙族属于游不败，还是属于龙屠，还真是一个未知数。

　　不管怎么说，这么多年来，游不败一直都是巅峰龙族的龙皇，至于龙屠，更多的人只是将其当做传说，至于是否能够夺回巅峰龙族，并不知道。

　　“龙屠，我已经知道你的意思，给你十天时间，你可以去试试。”

　　“好。”

　　龙屠立刻起身，并未有丝毫的逗留，立刻选择离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　得失只能看运气，龙傲也没有太在意此事。

　　毕竟单单是龙屠的话，相信肯定能够夺回巅峰龙族，不管怎么说，巅峰龙族都是龙屠一手创立，这是无法改变的事实。

　　龙屠身为巅峰龙族的老祖宗，却选择臣服自己，先不说外人，单单是巅峰龙族，恐怕就无法接受，相信游不败也会以此为借口。

　　站起身，龙傲离开了低级位面。

　　天武大陆。

　　外海，水晶宫内。

　　对于龙傲的到来，神算子并没有丝毫的惊讶，因为十年时间，对于浩瀚星空来说，只是转眼而逝的时间。

　　浩瀚星空到处传着，关于龙傲控制白衣少女的消息，别人也许不会在意，龙傲却不可能不在意此事，因为龙傲已经知道，星空主宰并未真正的陨落，要是星空主宰选择相信的话，那么事情就真的麻烦大了。

　　“前辈，我这次前来所谓何事，相信你应该已经猜到。”

　　点点头，神算子笑着说道：“传言我不会相信，不过白衣少女的身份至今都是一个谜团，龙傲，我甚至可以断言，要是我能够找到白衣少女，并且控制住白衣少女的话，我应该可以找出关于混沌之力的秘密。”

　　自从苍琳离开神秘位面之后，神秘位面就已经彻底崩塌，就算是十位星空主宰都无法阻止，这也是十人最为感到震惊的事情。

　　“前辈，白衣少女的行踪飘忽不定，并且实力更是强悍无比，我们想要锁定此女，并不是一件容易的事情。”

　　“这点我知道，不过白衣少女对我们来说实在太重要了，无论发生什么事情，我都要尽快的锁定白衣少女的位置。”

　　对于神算子的意思，龙傲岂能不知道。

　　神算子之所以如此着急锁定苍琳，除了想要借助苍琳获得混沌之力外，更重要的原因，还是因为神算子害怕其他的星空主宰，或者半步星空主宰找到苍琳，要真是如此的话，就算是神算子都无法掌握，最终会变成什么样，谁都不知道。

　　心里虽然明明白白，不过龙傲不会多说什么，有些事情不能点透。

　　看到龙傲不说话，神算子则是说道：“龙傲，相信你知道我的神算混沌石碑，虽然能够推算很多事情，不过我还没有掌握神算混沌石碑内的混沌之力，所以不可能推算出所有的事情，尤其是你和白衣少女。”


第2552章 索要神通

　　无奈的耸耸肩。

　　神算子所说是真是假，龙傲根本不知道，他也不会多问。

　　龙傲不知道，神算子到底是什么意思。

　　单靠自己的力量，根本无法相助神算子获得混沌石碑内的混沌之力。

　　依然看到龙傲不说话，神算子笑了。

　　“还记得混沌大鹏吗？”

　　点点头。

　　“记得。”

　　对于混沌大鹏，龙傲不感到丝毫的陌生。

　　因为根据混沌大鹏所说，他根本来自混沌源泉，并且还是掌握了混沌之力的混沌大鹏，实力更是远远凌驾于神算子之上。

　　只是混沌大鹏受了重伤，所以被神算子趁虚而入，最终被封印，无法离开封印之地。

　　而封印之地，正是所谓的赤火镇。

　　这个时候提起混沌大鹏，神算子到底是什么意思？

　　“白衣少女也许是突破口，不过混沌大鹏却是关键所在，要是能够搞定混沌大鹏，我有十足的把握，我可以获得混沌石碑内的混沌之力。”

　　很是无奈的耸耸肩。

　　龙傲无奈的笑了笑，很是无奈地说道：“前辈，恕我直言，对于混沌大鹏，我也是无能为力。”

　　之前自己已经试过，混沌大鹏怎么可能选择放弃。

　　他甚至怀疑，混沌大鹏也应该是吞噬了混沌石碑，并且和苍琳一般无二，掌握了混沌石碑内的混沌之力。

　　要是能够收服混沌大鹏，并且相助混沌大鹏恢复本身实力，那么对于自己来说，简直就是如虎添翼的事情。

　　此事想想简单，真正做起来却是困难无比。

　　要是容易的话，那还能轮到自己，神算子早就做了。

　　“我们的时间已经不多了。”

　　“前辈，什么意思？”

　　龙傲很是好奇，不知道神算子是什么意思，听的一头雾水。

　　神算子也没有过多的解释，而是说道：“对于混沌大鹏的情况，相信你也已经知道，要是等到混沌大鹏恢复本身实力，并且破印而出的话，浩瀚星空将无人是混沌大鹏的敌手。”

　　心中冷笑不已。

　　原来神算子是害怕了。

　　不过想想也就释然了，虽然神算子已经吞噬混沌石碑，却没有掌握混沌石碑内的混沌之力，要是混沌大鹏恢复本身实力，神算子怎么可能是混沌大鹏的敌手。

　　龙傲反而很希望混沌大鹏恢复实力，这样的话，混沌大鹏完全可以制约神算子。

　　“在混沌大鹏没有恢复实力之前，万不得已的情况下，我会出手灭杀混沌大鹏。”

　　没有丝毫的惊讶。

　　龙傲早已猜到神算子会如此做，此事不要说神算子，就算是换做自己，也肯定会如此。

　　混沌大鹏不能为己所用，那么必须斩草除根，永绝后患。

　　龙傲没有说话，因为此事根本不是自己能够左右的了的。

　　“龙傲，我还是需要你的相助。”

　　“前辈请说。”

　　“独孤，你出来。”

　　随着神算子的话刚刚落下，外面走进来一人，不是别人，正是神算子的儿子叶独孤，也同样吞噬了混沌石碑，只要成功炼化混沌石碑，那么就可以成就新的星空主宰。

　　叶独孤和龙傲各怀鬼胎，要不是神算子在中间，相信两人早就成为敌人。

　　“龙兄，多年不见，别来无恙。”

　　“客气。”

　　心里重重的冷哼一声，因为叶独孤实在想不通，不知道父亲为何如何看重龙傲，一而再再而三的如此。

　　他一直主张灭杀龙傲斩草除根，省的日后麻烦。

　　随着时间的慢慢推移，叶独孤也开始渐渐的重视起龙傲，因为龙傲的成长实在太快了，尤其是能够碎裂星空，不要说自己，就算是父亲都忌惮不已。

　　幸亏龙傲的实力还不算强悍，要是龙傲的修为能够突破半步星空主宰，甚至是吞噬混沌石碑，试问，到时候谁能够压制龙傲，恐怕就算是父亲都做不到。

　　叶孤独很清楚，自己知道的事情，父亲肯定也非常清楚。

　　正是因为如此。

　　叶孤独很是想不通，父亲既然明白这个道理，为什么还要一味的放过龙傲。

　　“父亲，你找我有事？”

　　点点头。

　　神算子看着面前的儿子，说道：“独孤，龙傲这次前来，准备将碎裂星空传授于你，还不赶快谢谢龙傲。”

　　啊？

　　对于神算子此话，龙傲的确有点傻眼，因为他万万没有想到，神算子会给自己下套，毕竟碎裂星空绝对是浩瀚星空的第一神通，不要说普通人，就算是神算子和其他星空主宰，都无法拥有这样逆天的神通。

　　这么久以来，相信很多人都希望得到自己的这门逆天神通，包括神算子在内。

　　这么久神算子都没有出手，原来是等这一刻。

　　自己该怎么办呢？

　　难道要选择翻脸？

　　龙傲心里很清楚，要是自己和神算子这个时候选择翻脸的话，那么毫无疑问，对于自己来说，实在不是什么好事。

　　叶独孤瞬间就明白了父亲的意思，父亲肯定不愿意亲自索要碎裂星空，毕竟父亲的身份摆在那里，而自己出面是最好不过了。

　　“多谢龙兄成全。”

　　事情已经如此，龙傲非常清楚，自己绝对不能拒绝，否则的话，神算子和叶孤独肯定会出手，自己当然没有什么关系，毕竟自己拥有着混沌殿，只要自己躲入混沌殿之内，那么龙傲有着十足的信心，就算是神算子都拿自己没有办法。

　　自己没事，不代表帝国无事，要是自己的运气不好，帝国被神算子锁定，那么麻烦就大了，到时候，整个龙腾帝国之内，根本无人能够抗衡神算子。

　　心里很是无奈，修为没有突破半步星空主宰，没有炼化混沌石碑，自己根本无法抗衡神算子，并且神算子身边还有一个叶独孤，有着神算子的相助，毫无疑问，叶独孤日后肯定也能够成就星空主宰。

　　最终无奈之下，龙傲只能选择点头，答应道：“没问题，不过前辈，叶兄，我有言在先，我的这门碎裂星空神通，本身是来自我的血脉，至于是否能够真正的传授给你，也是一个未知数，要是到时候你无法领悟这门神通的话，可不要怪我。”


第2553章 夜长梦多

　　神算子笑了。

　　叶孤独同样笑了。

　　叶独孤和神算子已经想好，要是得到碎裂星空，立刻传授给神算子。

　　一想到即将获得碎裂星空神通，不要说叶独孤，就算是神算子都是激动不已。

　　两人心里都非常清楚，碎裂星空意味着什么。

　　叶独孤起身跟着龙傲离去。

　　水晶宫内只剩下神算子一人。

　　“血脉繁衍出碎裂星空，除非是龙傲说谎，否则的话，看来此子不简单。”

　　龙傲和叶独孤来到天武大陆一处僻静的山谷之内。

　　“龙兄，我想问问，你是如何得到的碎裂星空？”

　　“血脉繁衍。”

　　血脉繁衍？

　　这是什么意思？

　　从未听说过，血脉还能够繁衍出这样的逆天神通。

　　不过对于此事，叶独孤根本一点都不感兴趣，他只要活得碎裂星空即可。

　　叶独孤有着十足的信心，除非龙傲脑子进水，否则的话，根本不敢违背父亲的意思。

　　对于叶独孤心中所想，龙傲岂能不知道。

　　“现在开始。”

　　龙傲怎么可能愿意将碎裂星空传授给叶独孤，完全是开玩笑的事情，因为直到此刻，他都不知道神算子是敌是友，不过是敌人的概率很大，他不会给自己日后找麻烦。

　　除此之外。

　　就算龙傲想要将碎裂星空交出去，恐怕其他人都无法获得。

　　原因很简单。

　　龙傲曾经将九转混沌决，传授给自己的父亲和爷爷，甚至包括几位红颜知己，毫无疑问，却没有一人能够真正修炼九转混沌决。

　　无法修炼九转混沌决，就无法获得碎裂星空。

　　龙傲甚至有种感觉，那就是自己得到的九转混沌决，似乎是为自己贴身打造，其他人根本无法修炼。

　　整整一年的时间。

　　无论叶独孤如何修炼，始终无法获得碎裂星空。

　　不过龙傲也没有将九转混沌决传授给叶独孤，凡事不怕一万就怕万一，万一叶独孤真的修炼九转混沌决，到时候自己连后悔的机会都没有。

　　很是无奈。

　　叶孤独刚开始还非常怀疑，还以为龙傲故意不愿意传授自己。

　　但是结果呢？

　　人家龙傲就可以，唯独自己不可以，一年时间就这样白白浪费。

　　最终无奈之下，只能眼睁睁的看着龙傲离去。

　　外海。

　　水晶宫内。

　　看着一脸失落的儿子走了进来，不用多问，神算子瞬间就已经明白了是怎么回事，看来自己的儿子还是没有获得碎裂星空。

　　这个结果，神算子已经猜到，并没有丝毫的惊讶。

　　“独孤，到底是怎么回事？”

　　虽然已经猜到会是这么一个结果，不过神算子还是想要知道，到底是怎么回事。

　　不管怎么说。

　　因为自己的威慑，他相信龙傲不可能藏私，这样的话，龙傲到底是怎么做的，还有他对自己儿子的天赋，还是非常有信心的。

　　“父亲，我也不知道是怎么回事，不过我可以断言，龙傲没有藏私，看来正如他所说，碎裂星空是他的血脉繁衍，其他人根本不可能获得。”

　　原来如此。

　　神算子当然不会去怀疑自己的儿子，要真是如此的话，看来他还是小看了龙傲。

　　“父亲，看来龙傲不简单，不如我们尽早的除掉此人，省的日后夜长梦多，你说呢？”

　　要是换做之前，叶独孤当不会有丝毫的惧意，根本不将龙傲放在眼里。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　龙傲居然能够血脉繁衍碎裂星空，并且加上这么多年的种种，使得叶独孤很是担心龙傲，说到底，这一刻的叶独孤害怕了。

　　他怕龙傲日后成长起来，就算是自己和父亲都无法压制龙傲，要真的到了那个时候，那么事情就真的麻烦大了，到时候连后悔的机会都没有。

　　对于儿子心中的顾虑，神算子岂能不知道。

　　不过神算子却是说道：“此事不用太过着急，就算龙傲变数很大，只要他还没有吞噬混沌石碑，那么我们就不用有丝毫的忌惮。”

　　真的如此吗？

　　还没有等叶独孤说话，神算子则是继续说道：“独孤，为父知道你的意思，不过现在还不是击杀龙傲的时候，等到他吞噬混沌石碑的那一天，我们再出手不迟。”

　　神算子有着十足的信心，因为直到此刻，龙傲还是没有吞噬混沌石碑，成就星空主宰，这样的话，龙傲的实力就算如何强悍，也不可能威胁自己。

　　神算子已经决定，只要有一天，龙傲有机会吞噬混沌石碑的话，那么自己绝对不能让龙傲成就星空主宰，到时候斩草除根，也为时不晚。

　　叶独孤当然知道父亲的意思，不过心里还是担心不已，因为龙傲的变数很大，万一运气不好的话，龙傲真的吞噬混沌石碑，而自己两人没有发现的话，等到龙傲真正成就星空主宰的时候，那么到时候以龙傲的强悍实力，就算自己两人都无法压制。

　　“父亲，万一龙傲真的成就星空主宰，那我们该怎么办？”

　　“无妨，对于这一点，我还是有信心。”神算子明显不愿意纠结这个问题，叶独孤也很识相的没有继续多说下去。

　　离开天武大陆，龙傲长长的松了一口气，幸亏此事圆满解决，稍有差错的话，自己真的算是麻烦大了，和神算子彻底撕破脸皮的话，先不说自己，单单是背后的帝国都无法硬抗下来。

　　看来自己拥有碎裂星空的事情，还是被很多人惦记着，不过此事想想也就释然了，毕竟整个浩瀚星空，唯独自己能够碎裂星空，其他人包括星空主宰在内，都无法拥有这样的逆天神通。

　　自己必须想办法，要不然的话，不管是神算子还是其他人，相信都不会善罢甘休，按照这种情况的话，自己何时是个头。

　　在天武大陆耽误了一年时间，也不知道龙屠那里到底是怎么回事，现在的当务之急，还是看看龙屠到底是怎么回事，和游不败争夺巅峰龙族，到底是赢是输，无论出于什么目的，自己都要帮助龙屠夺回巅峰龙族，还有游龙这个兄弟。


第2554章 厮杀

　　刚刚离开天武大陆的龙傲，就已经得到关于巅峰龙族的消息。

　　一年前。

　　随着巅峰龙族的老祖宗龙屠突然回归，整个巅峰龙族彻底沸腾。

　　众所周知，龙屠已经陨落了很多年，却万万没有想到，已经陨落的人会突然降临巅峰龙族。

　　按照正常情况。

　　随着龙屠的降临，游不败肯定会将龙皇之威还给龙屠，这是毫无疑问的事情。

　　但是结果呢？

　　游不败不仅没有将龙皇之位交出去，还和龙屠彻底翻脸，并且大打出手。

　　这是什么概念？

　　游不败也是半步星空主宰，并且实力完全能够抗衡龙屠，这是所有人都没有想到的事情。

　　巅峰龙族并没有一边倒。

　　随着时间的慢慢推移，巅峰龙族形成两派，一派支持龙屠，一派支持游不败。

　　不过巅峰龙族的四位太上长老，包括百分之七十的族人，全部选择了支持游不败。

　　龙屠没有丝毫的气馁，因为他很清楚，这么多年来，一直都是游不败管着巅峰龙族，自己已经很多年未曾插手。

　　龙傲很快找到了龙屠。

　　“龙屠，现在的情况怎么样？”

　　龙屠的脸色很是凝重，很是无奈地说道：“主人，我万万没有想到，游不败比我想象之中的还要强大很多，并且巅峰龙族，有着百分之七十的族人选择支持游不败，就算是我都没有丝毫的办法。”

　　大致的情况，龙傲也已经明白。

　　这种情况，就算是他都无法相助很多。

　　“龙屠，这样下去，对我们绝对没有任何的好处，这样，你先带着所有族人，跟我一起返回龙腾帝国。”

　　“好。”

　　龙屠当然不会有丝毫的异议，龙傲既然是他的主人，那么龙傲说东，他就不敢说西，龙傲说一，他绝对不敢说二。

　　龙傲并没有让所有的神龙踏入龙腾帝国，因为他不知道，这些神龙之中，有没有巅峰龙族的内奸。

　　要是有内奸的话，对帝国来说始终不是什么好事。

　　对于主人的意思，龙屠也知道的清清楚楚。

　　在龙腾位面不远处，龙傲单独找了一个位面，将所有的神龙暂时先安顿下来。

　　巅峰龙族百分之三十的神龙，对于帝国来说，实在太有用了。

　　“老祖宗？”

　　后山，凉亭之内。

　　看着面前的龙屠，游龙彻底傻眼了。

　　身处龙腾帝国，对于浩瀚星空所发生的事情一无所知，包括巅峰龙族所发生的事情，更是不知道。

　　龙屠也没有丝毫的隐瞒，将事情一五一十的讲了一遍。

　　对于游龙和龙傲之间的关系，龙屠当然知道。

　　“游龙，从现在开始，你就跟着龙屠，我也全力相助你们，无论如何，我们都要夺回巅峰龙族。”

　　“我知道该怎么做。”

　　游龙当然知道龙傲的意思。

　　要是单凭自己，就算加上龙傲，想要夺回巅峰龙族几乎是不可能的事情。

　　尤其是游不败已经成就半步星空主宰，本身实力摆在那里，不要说自己两人，相信就算是九大星空帝国想要对付巅峰龙族，都要掂量一下。

　　不过现在的情况已经完全不同。

　　老祖宗已经臣服龙傲，有了老祖宗的相助，自己等人完全可以有机会夺回巅峰龙族。

　　“主人，我们现在该怎么办？”

　　说到底，龙屠还是不想和游不败硬碰硬，因为此事不管是自己赢还是对方赢，损失的都是巅峰龙族的实力。

　　巅峰龙族乃是他一手创建，肯定不愿意看着巅峰龙族亲手毁在自己手中。

　　对于龙屠的意思，龙傲何尝不知道。

　　“先静观其变，让我想想再说。”

　　龙屠和游龙都没有说什么，两人离开凉亭。

　　“爷爷，你怎么来了？”

　　龙浩石笑了笑，笑着说道：“爷爷想你了，这段时间出去，没有什么特别的事情吧。”

　　“没有，一切都好。”

　　在外面不管发生什么事情，龙傲都不会告诉爷爷等人，因为他不想让爷爷等人担心，尤其是神算子的事情，更是只字未提。

　　龙浩石也不是傻子，也知道孙子的意思，装着不知道。

　　“爷爷，有件事我还真想问问你。”

　　“说说看。”

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，将自己和龙屠，还有巅峰龙族的事情，大致讲了一遍，正所谓还是姜还是老的辣。

　　龙浩石想了想，说道：“傲儿，按照你刚刚所说，我已经大致听明白，正如你所说，龙屠肯定不愿意硬碰硬，不管怎么说，巅峰龙族始终都是龙屠一手打造，不愿意看着巅峰龙族毁在他的手中。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　“所以这个时候，你不要和游不败硬碰硬，此事只能智取不能力敌。”

　　只能智取不能力敌。

　　“爷爷，我也是如此想的，只是现在的情况很是特殊，我实在没有丝毫的办法，所以想要请教一下爷爷，接下来我该怎么办？”

　　龙浩石笑了笑，说道：“傲儿，擒贼先擒王，巅峰龙族之所以抗衡龙屠，一切都是因为游不败，所以我们的敌人只有一个，那就是游不败，只要我们搞定游不败，到时候龙屠和游龙出面，相信巅峰龙族肯定会归顺。”

　　龙傲瞬间就明白了爷爷的意思，按照这种情况的话，还真是如此，擒贼先擒王还真是一个好办法，不过游不败的实力摆在那里，就算是龙屠外加自己的联手，都无法成功的击杀游不败，不要说别人，就算是星空主宰，都无法彻底灭杀游不败，只能强行将其镇压。

　　还没有等龙傲说话，龙浩石继续说道：“傲儿，现在的情况对我们很是不利，想要硬碰硬击杀游不败的话，几乎是不可能的事情。”

　　对于此事，龙傲很是清楚，这也是他最感到无奈的事情，无法击杀游不败，那么相当于无法夺取巅峰龙族，不管是对自己，还是对龙屠和游龙，都不是什么好事情。

　　到底该怎么办呢？

　　“傲儿，我们也已经等了这么多年，也不差于再继续等下去，只要我们帝国之中，有人能够成就星空主宰，或者达到半步星空主宰，两人联手击杀游不败，应该不是什么难事。”


第2555章 天道突变

　　想想容易，真正做起来却是困难重重。

　　想要炼化混沌石碑，成就星空主宰，鬼知道需要多久的时间。

　　说到底。

　　这种情况对自己很是不利，唯一的办法，就是等自己的修为突破，就算是突破极限星空不朽，恐怕也很难击杀游不败。

　　很是无奈的事情。

　　龙傲和龙浩石简单了聊了几句，龙浩石就起身离去。

　　龙傲并未离开龙腾帝国，而是陪着自己的母亲，还有爱人。

　　至于龙云，龙傲倒不是很担心，在他看来，男人就应该要历练，要不然的话，永远都无法得到成长。

　　足足待了数十年的时间。

　　龙傲悄然离开帝国，根本无人知道。

　　至于游龙和龙屠则是选择了隐忍，因为不管是游龙还是龙屠，心里都不希望巅峰龙族出事。

　　要是选择硬碰硬的话，那么就算能够夺回巅峰龙族，恐怕也是伤敌一千，自损八百的结果。

　　这样的结果，是两人万万不愿意看到的。

　　龙傲离开之前再三嘱咐，没有他的同意，两人不要轻举妄动。

　　龙屠当然不敢有丝毫的违背。

　　至于游龙，当龙傲为兄弟，也不会有任何的不同意。

　　这次龙傲敢放心离开帝国，最重要的原因还是因为龙屠。

　　龙屠身为半步星空主宰，实力更是凌驾于白晶之上，这样的超级强者坐镇帝国，相信除了神算子之外，自己无需忌惮任何人。

　　除了神算子，相信就算是其他的星空主宰，也不是龙屠的敌手。

　　毫无疑问的事情，浩瀚星空的十二位星空主宰，除了神算子之外，其余的星空主宰都还没有真正的炼化混沌石碑，在没有成就星空主宰之前，没有人是龙屠的敌手。

　　龙傲很是担心苍琳的安危。

　　虽然知道苍琳很是诡异，不过还是小心为上，万一苍琳出事的话，那么自己连后悔的机会都没有。

　　很是无奈。

　　直到此刻，他都就没有办法锁定苍琳的位置。

　　自己无法锁定苍琳的位置，只能等着苍琳来找自己。

　　不过这些年，一直没有苍琳的位置。

　　离开帝国的龙傲，大概数月之后，就遇到了空间星空主宰，也就是天道。

　　不知道天道是故意还是有意。

　　“龙傲，多年未见，别来无恙。”

　　天道和龙傲是老相熟，因为两人之前都来自天武大陆。

　　当初的天道，还是出了神算子之外，天武大陆的最强者。

　　至于龙傲呢？

　　只是赤火镇的一个小小废物，无论如何修炼都无法成功，要不是遇到龙印，相信如今的龙傲还是赤火镇的废物一个。

　　不过短短的数百年时间。

　　龙傲已经从废物成长到如今的星空不朽，只差一步，就可以达到极限星空不朽。

　　龙傲笑了笑，说道：“多年未见，你好我好大家都好。”

　　对于龙傲的淡漠，天道也不以为然。

　　在天武大陆的时候，他们两人根本不对盘，要不是神算子在中间捣乱，相信天道早就出手对付龙傲了。

　　“天道，要是没有什么事情，那我就告辞了。”

　　不想和天道多说废话，因为他和天道日后肯定是敌对关系，这是毫无疑问的事情。

　　“慢走。”

　　就在龙傲准备转身离开的时候，天道突然间说道。

　　“有事？”

　　很是好奇，龙傲不知道天道喊住自己到底所谓何事。

　　毕竟他和天道的关系摆在那里，见面没有立刻开战已经很是不错的事情。

　　“龙傲，千年时间，我就可以炼化混沌石碑，重新成就星空主宰。”

　　“和我有关系吗？”

　　龙傲表面上毫无反应，似乎和他没有丝毫的关系，不过心里却是震惊到了极点，千余年听上去很久，不过对于星空修炼者来说，千余年时间根本不算是时间。

　　有些时候，星空修炼者闭关修炼，转眼就是千余年的时间。

　　龙傲万万没有想到，天道再有千余年的时间，就可以成功的炼化混沌石碑，并且顺利地成就星空主宰。

　　龙傲心里很清楚，天道成就星空主宰意味着什么，完全是另外一个概念。

　　只是让他想不通的是，天道为何要告诉自己此事。

　　不管怎么说，自己和对方始终不对付。

　　天道没有丝毫的愤怒，反而笑着说道：“龙傲，我的意思很简单，你现在四面楚歌，至于是什么情况，你应该比我更加清楚。”

　　龙傲没有说话，因为直到此刻，他还是不知道，天道到底是什么意思。

　　“实不相瞒，千余年的时间，相信除了我之外，其余的星空主宰，恐怕也都会全部炼化混沌石碑，时间相差不会太远。”

　　龙傲依然没有说话，因为他依然不知道，天道所说的话到底是什么意思，绕来绕去很是无聊。

　　“其他的话我也不愿意多说，我希望我们能够联手，无论遇到什么事情，都要站在一起应对，如何？”

　　啊？

　　听到天道的意思，龙傲很是震惊，他实在想不通，为什么天道要如此，因为按照正常情况下，天道既然能在千余年内突破星空主宰，完全就是浩瀚星空的最强者，这个时候的天道，应该不会将自己放在眼里，怎么可能还和自己联盟，完全是开玩笑的事情。

　　“天道，我们打开窗户说亮话，没有必要磨磨唧唧，你到底是什么意思，不如直接说。”

　　天道做了一个请的手势，直接转身离开，对于天道的意思，龙傲当然知道的清清楚楚，也没有丝毫的犹豫，直接跟了上去，因为他也想要知道，看看天道是什么意思，为何好端端的要和自己联盟，越想越感觉开玩笑，完全是扯淡的事情。

　　天道带着龙傲一直往东，大概走了数分钟时间，两人就已经一个位面。

　　刚刚踏入位面，龙傲直接释放出自己的元神之力，直接覆盖了整个位面，有点惊讶，因为龙傲没有想到，这个位面空无一人，只有自己两人，也就是说，这个位面是一个空壳子，天道将自己带到这里所谓何意。

　　越发的好奇起来，两人来到一处环境幽雅的山庄之内，围着石桌面对面坐了下来。


第2556章 不给机会

　　“天道，何意？”

　　龙傲不想多说废话，直截了当的问道。

　　“龙傲，实不相瞒，经过上次的事情，我已经发现神算子狼子野心，虽然没有趁着这次的机会镇压我们，我相信绝对不是心软，而是另有目的。”

　　龙傲没有说话。

　　他心里很是想不通，此事和自己有毛的关系。

　　就算是神算子灭了天道，都和自己没有关系。

　　天道还真是闲着没事做，蛋疼。

　　对于龙傲心中所想，天道心里何尝不知道。

　　“龙傲，我知道你心中很是好奇，就算其他星空主宰的实力远远凌驾于你之上，但是在我心里，我更加看重你。”

　　龙傲还是没有说话，因为他实在不愿意和天道联盟。

　　正所谓害人之心不可有，防人之心不可无，鬼知道天道到底是什么意思，万一联盟之后，天道背后朝着自己捅刀子，自己连还手的机会都没有。

　　这种事情又不是没有发生过。

　　之前因为自己的信任，差点被公孙贺偷袭致死，直到此刻还历历在目。

　　一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　这样的错误，绝对不会犯第二次。

　　“龙傲，我知道你的意思，你大可以放心，我们完全可以各自发下血誓，这样的话。”

　　摆摆手。

　　不等天道把话说完，龙傲就已经说道：“天道，大家都是聪明人，没有必要磨磨唧唧，你和神算子之间的恩怨，包括其他星空主宰，和我没有半点的关系。”

　　心中冷笑不已。

　　龙傲当然知道天道不是真心和自己联盟，这样的联盟他不稀罕，不愿意给自己平白无故的找麻烦。

　　要是换做其他人，好不容易有星空主宰和自己联盟，开心还来不及，怎么可能选择拒绝。

　　唯独龙傲。

　　直接拒绝，连一点机会都不给天道。

　　鬼知道天道是什么意思。

　　天道却没有丝毫的愤怒，反而笑着说道：“龙傲，你拥有碎裂星空神通，根据我的猜测，要是不出意外的话，神算子包括其他星空主宰在内，都会打你的注意。”

　　这才是关键所在。

　　龙傲就算想要反驳，也不知道该如何反驳，因为自己拥有碎裂星空神通的事情，已经传遍整个浩瀚星空，可以说是人人都知道。

　　要说自己的碎裂星空神通不被人惦记着，那才叫奇怪。

　　龙傲也很是头疼此事，因为之前神算子和叶独孤已经惦记此事，虽然被自己糊弄过去了，他坚决相信，神算子和叶独孤肯定不会就此选择放弃。

　　一看龙傲不说话，天道就知道猜对了。

　　“龙傲，虽然你的天赋和修炼速度异于常人，但是你自问一下你自己，单凭你自己的力量，是否能够抗衡神算子等人。”

　　无法抗衡。

　　龙傲不愿意听天道说话，不过他很清楚，天道所说都是实话。

　　虽然龙傲至今还不知道，神算子为什么一直不出手对付自己，不过他坚信一点，只要有机会，神算子肯定不会放过自己。

　　不管是为了斩草除根，还是因为自己身上的秘密，相信神算子都会对付自己，这是毫无疑问的事情。

　　“龙傲，等到成就星空主宰，到时候完全可以全力相助你，并且我坚信，当初混沌位面降临的时候，你应该吞噬了混沌石碑，你说呢？”

　　似笑非笑。

　　天道的表情告诉龙傲，我有着十足的信心，你肯定是得到了混沌石碑。

　　龙傲没有说话，既没有表示承认，也没有表示反对。

　　只要不被神算子知道此事，那么其他人，龙傲根本不在乎。

　　反正天道还有千余年才能炼化混沌石碑，成就星空主宰，龙傲有着十足的信心，千余年的时间，自己肯定能突破极限星空不朽。

　　要是自己的运气好，那么说不定就可以正式炼化无属性混沌石碑，到时候要是自己真的能够顺利成就星空主宰，那么自己完全可以无视任何人，包括神算子和天道在内。

　　退一万步讲。

　　就算自己的运气不好，千余年之内，自己无法炼化混沌石碑，成就星空主宰，自己也有着混沌殿，就算是星空主宰，包括神算子在内，都奈何不了自己。

　　对于混沌殿，龙傲还是非常有信心的。

　　看着龙傲不说话，天道心里反而没底了。

　　难道龙傲不忌惮神算子等人？

　　天道有点着急起来，这次他前来，主要就是为了拉拢龙傲，足足找了数十年，好不容易找到龙傲，要是错失这次机会，鬼知道还需要等多久。

　　其实天道心里很是郁闷。

　　身为堂堂的星空主宰，要是自己愿意，那么浩瀚星空，包括其他星空主宰在内，巴不得和自己联盟，不管怎么说，自己的实力摆在那里。

　　唯独龙傲。

　　似乎和自己联盟，是一件非常吃亏的事情一般，不过天道还是强忍着心中的愤怒，直觉告诉他，龙傲肯定不简单，要不然的话，神算子不会如此对待龙傲。

　　他太了解神算子了，没有十足的好处，神算子不可能如此。

　　正是想到这里，想来想去，最终天道还是准备拉拢龙傲，说不定龙傲是自己的运气，反正事情已经如此，自己只能赌一把，就算是赌输了，自己也不亏。

　　“龙傲，就算你不惧怕任何人，难道你不怕你的家人受到牵连吗？”

　　不等龙傲说话，天道继续说道：“神算子和其他星空主宰的实力，相信你比我更加清楚，我知道你已经将你的帝国转移，不过要是日后你和他人翻脸，帝国被锁定的话，你想想会发生什么样的事情。”

　　说到这里，天道没有继续往下说，因为话都已经说到这个份上，继续往下说已经没有多大的意思，龙傲还是要拒绝的话，那么就算是自己说再多，都没有多大的意思，一切都看龙傲的意思。

　　对于天道的意思，龙傲也已经知道的清清楚楚。

　　正如天道所说，龙傲根本不在乎自己，反正有着混沌殿，根本不惧任何人，包括神算子等星空主宰在内，但是家人怎么办？这才是最大的问题。


第2557章 龙墓

　　很是无奈。

　　龙傲的软肋就是家人，这是毫无疑问的事情。

　　要是家人之中，能有人炼化混沌石碑，成就星空主宰的话，那么自己也无需担心什么。

　　但是现在的情况很是特殊。

　　直到此刻，家人但凡吞噬混沌石碑的人，无一例外，都无法在短时间内炼化混沌石碑。

　　遥遥无期。

　　要是按照这种情况的话，的确是一个麻烦事情。

　　自己到底该怎么办呢？

　　龙傲心里也是非常愿意和天道联盟，毕竟天道的实力摆在那里，不是乱盖的。

　　但是现在的情况，他不知道天道到底是什么意思。

　　万一天道和公孙贺一般，关键时刻，在自己背后捅刀子的话，那么自己未必次次有好运气。

　　哪怕一次运气不好，自己就彻底完蛋了。

　　龙傲不愿意冒这样的险。

　　天道不说话，只是静静的坐着。

　　时间悄悄流逝。

　　“天道，我现在还有重要事情办，至于我们联盟的事情，稍后我会找你。”

　　“好。”

　　龙傲起身告辞，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　天道的嘴角慢慢勾起一丝冷笑，如今的浩瀚星空风云变幻，能拉拢龙傲也未尝不是一件好事。

　　要是换做平常时刻，就算是打死他都不会如此，根本不像一位星空主宰所说的话，所做的事情。

　　不击杀龙傲已经是很不错的事情。

　　离开位面之后的龙傲，心里很是无奈。

　　自己的顾虑实在太多了，在家人还没有炼化混沌石碑，成就星空主宰之前，自己绝对不能鲁莽，否则的话，到时候连后悔的机会都没有。

　　和天道联盟？

　　还是拒绝天道联盟？

　　一时之间，龙傲也不知道该如何选择，想来想去，总是感觉此事有点不太对劲。

　　正所谓一步错步步错，所以自己绝对不能走错一步。

　　一旦走错一步，到时候自己恐怕会陷入万劫不复之地。

　　越想越是麻烦。

　　越想越是无奈。

　　越想越是不知道该怎么办。

　　这个问题一天不解决，始终不是办法。

　　巅峰龙族，六大巅峰种族之一。

　　如今的巅峰龙族正在搞内讧，一边是游不败，一边是龙屠。

　　不过按照现在的情况，龙屠明显占据下风，想要夺回巅峰龙族，几乎是一件不太可能的事情。

　　要是龙屠和游不败联手，那么巅峰龙族就会出现两位半步星空主宰。

　　这是什么概念？

　　不过游不败和龙屠联手的事情，几乎是不可能的事情。

　　正所谓一山不容二虎，两人要不是顾虑巅峰龙族的根本，相信早就大打出手，从而搞的巅峰龙族伤了根本，那么想要恢复就不是那么容易的事情。

　　龙傲进入巅峰龙族的位面，并没有隐藏自己的行踪。

　　很快。

　　龙傲踏入界域的事情就已经传回巅峰龙族，如临大敌，游不败带着四位太上长老，八位长老同时离开，从而锁定龙傲的位置。

　　单单是龙傲，游不败当然不会有任何的惧意。

　　但是现在的情况很是特殊。

　　龙傲不仅是一个人，身边还跟着巅峰龙族的老祖宗龙屠，游不败可以不惧龙傲，却不可以不惧龙屠，不管怎么说，龙屠始终都是半步星空主宰。

　　绝对不能有丝毫的意外发生。

　　游不败心里非常清楚，此事稍有不慎，自己不仅性命不保，甚至还会丢掉整个巅峰龙族。

　　巅峰龙族外。

　　游不败等人冷眼看着面前的龙傲，冷笑一声，说道：“龙傲，趁着我心情好，你最好还是给我滚，要不然的话。”

　　“要不然怎么办？”

　　毫不在意，自己既然赶来，肯定不惧巅峰龙族，不惧游不败，否则的话，也不会孤身自己一人前来。

　　看到龙傲毫不在意，游不败的脸色越发的阴沉起来，说道：“龙傲，你的狗腿子龙屠在哪里？不如交出去我们见见面。”

　　还是那句话，游不败不惧龙傲，而是忌惮龙屠。

　　众所周知，龙屠已经选择臣服龙傲，鬼知道还躲在哪里，要是龙屠暗地里出手的话，根本无法抵挡。

　　对于游不败的意思，龙傲岂能不知道。

　　他这次出来，根本就没有带着龙屠，相对于自己来说，家族更加重要，毕竟帝国有着龙屠坐镇，自己也能够放心不少，只要神算子不出手的话，浩瀚星空，还真没有人是龙屠的敌手。

　　至于自己，则是有着混沌殿，所以龙傲有着十足的信心，根本无惧任何人，包括游不败在内，根本不要想锁定自己的位置。

　　“游不败，你害怕龙屠？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”仰天狂笑着，笑声之中，充斥着无尽的鄙视和嘲讽，游不败则是说道：“龙傲，你要给我搞清楚了，要是我害怕龙屠的话，那我早就离开巅峰龙族了，他要是有本事的话，那么现在巅峰龙族的龙皇就是他，而不是我了，你认为呢？”

　　毫不在意，龙傲根本不在乎此事，因为他坚信，在自己的相助之下，相信龙屠和游龙完全可以夺回巅峰龙族。

　　至于夺回巅峰龙族，龙傲已经决定，不会让龙屠成为巅峰龙族的龙皇，而是让游龙成为龙皇。

　　“游不败，你要是不惧的话，你也不会如此，巅峰龙族的战斗，到底谁输谁赢还是一个未知数，我这次前来，要去一个地方。”

　　“龙墓？”

　　“你还真是聪明。”

　　龙傲这次前来，就是因为龙墓，因为根据龙屠所说，当初他选择闭关修炼的时候，虽然将自己自我封印，形成了所谓的龙脉，不过有一件宝物，却是留在了龙墓，而这件宝物，虽然他无法动用的话，却非常清楚，这件宝物肯定不简单，要不然的话，也不会封印在龙墓。

　　提起龙墓，游不败的脸色就说不出的阴沉，因为这么多年来，他一直想要踏入龙墓，却因为龙屠用自己的本源血脉封印，所以他根本无法进入其中，游不败不是傻子，当然知道当初一手创建龙墓的龙屠，在里面藏了好东西。

　　这种情况下，游不败怎么可能同意龙傲踏入龙墓。


第2558章 围杀

　　龙墓。

　　游不败恨不得立刻进入龙墓，只不过就算他的修为突破半步星空主宰，也无法顺利的踏入龙墓。

　　冷笑一声。

　　“龙傲，你认为你能够进入龙墓吗？”

　　“你认为呢？”

　　对于龙傲的反问，游不败根本毫不在意。

　　再三确定之下。

　　游不败已经有了十足的信心，龙屠根本没有跟着龙傲前来，否则的话，龙傲根本无需问自己，完全可以在龙屠的带领下，顺顺利利的进入龙墓。

　　只要龙屠不在，那么自己就无需担心什么。

　　对于游不败的意思，龙傲岂能不知道。

　　不想继续废话下去，转身离去。

　　“想走？”

　　就在龙傲准备离开的时候，四位太上长老，八位长老同时出手。

　　十二位星空强者联手之威，想要击杀一位星空不朽，完全是分分钟的事情。

　　但是结果呢？

　　就在所有人的眼皮子底下，龙傲消失的无影无踪。

　　凭空消失。

　　不要说十二人，就算是游不败都无法锁定龙傲的位置，之前听到传言，十三人还有点不太相信，不过真正亲眼所见，实在有点难以置信。

　　“龙皇大人，我们现在该怎么办？”

　　“跟我走。”

　　游不败已经知道龙傲这次前来的目的，肯定是因为龙墓，所以只要守着龙墓，不怕龙傲不出现。

　　守株待兔。

　　三月转眼流逝。

　　游不败等人开始不耐烦起来，甚至怀疑，龙傲到底是不是为了龙墓而来。

　　调虎离山？

　　没有继续守护下去，因为游不败知道，要是龙傲一直不出现的话，难不成自己等人一直守着龙墓，要真是如此的话，那么何年何月是个头。

　　龙墓要是在巅峰龙族之内，那么也就算了。

　　现在的情况，当初的龙屠就是害怕事情有变，所以将龙墓按在位面的另外一处地方。

　　如今巅峰龙族的所有强者全部守在龙墓之内，始终不是事情。

　　看着游不败十三人快速的远遁而去，龙傲冷笑不已。

　　不管是巅峰龙族还是龙墓，都在龙族位面之内。

　　游不败等人敢离开龙墓，也是有恃无恐，因为游不败有着十足的信心，只要龙傲敢开启龙墓，最多一秒钟时间，他们就可以瞬间降临。

　　其实游不败真正离开的原因，还是想要一箭双雕。

　　第一，就是为了成功引出龙傲，并且顺利的将其击杀，要是自己一直留在这里的话，龙傲因为忌惮自己而不敢出现的话，那么自己永远都无法锁定龙傲的位置。

　　单单是龙傲的实力，不要说挑衅自己，是否敢前来还是一个未知数。

　　但是现在的情况不一样。

　　龙傲手中有着逆天星空神器，就算是自己都无法锁定龙傲的位置，对于自己来说，简直就是奇耻大辱。

　　第二，游不败也非常想要进入龙墓，因为他心里非常清楚，进入龙墓意味着什么。

　　虽然他至今还想不通，为什么龙屠不自己亲自前来，毕竟以龙屠的实力，就算是自己都无法强行拦截龙屠。

　　不过龙屠不来，那么龙傲就是自己唯一的机会。

　　要是自己一直守着龙墓不离开，龙傲害怕自己的情况下，一直不敢出现，那么自己想要进入龙墓，连一丝的机会都没有。

　　结合两点，游不败这才做出决定，准备引蛇出洞，从而做到一箭双雕。

　　对于游不败的意思，龙傲何尝不知道。

　　本来龙屠说好自己前来进入龙墓，不过还是担心和游不败硬碰硬，要真的到了那个时候，最终受损的还是巅峰龙族。

　　不到万不得已的情况下，龙屠实在不愿意如此。

　　想来想去，最终龙屠还是将揭开封印的办法告诉了龙傲，因为龙傲前来进入龙墓，乃是最好的选择。

　　还有另外一个原因。

　　龙屠不来，主要是因为龙墓内的宝物，对于他来说根本不重要，要不要都无所谓，为了一件无所谓的宝物，让巅峰龙族受损的话，那么就真的太不值得了。

　　龙傲也很是好奇，不知道这件宝物到底是什么东西，不过能让龙屠看中的东西，应该不是什么凡品。

　　不过连龙屠都无法动用这件宝物，也有点震惊，龙屠可是星空主宰之下真正的第一人，半步星空主宰第一人。

　　看着面前空空如也的半空，龙傲知道自己只有一次机会，还是要在最短的时间内进入龙墓，否则的话，以游不败的实力和速度，恐怕只需要一秒钟，甚至连一秒钟都用不了，就可以降临到这里。

　　深深呼吸一口。

　　按照龙屠交给自己的办法，龙傲双手不断的结印，强烈的空间波动之后，面前的半空突然出现一道白光，正是进入龙墓的空间之门。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”随着一阵大笑出现，游不败十三人全部降临，看着面前出现的白色空间之门，十三人当然知道白色空间之门意味着什么。

　　“龙傲，哈哈哈，我看你往哪里逃。”游不败直接进入白色空间之门，至于剩下的十二人，则是全部灭杀龙傲，游不败的意思其实很简单，那就是十二人就算无法击杀龙傲，也可以拖住龙傲，他只要进入龙墓，看看龙屠在龙墓之内，到底有着什么秘密。

　　转眼间，游不败已经进入空间之门，按照正常情况，十二人围杀一个人，简直就是轻而易举的事情，但是十二人遇到的却是龙傲，一个转身，时间瞬移之下，龙傲的身影同样消失在白色的空间之门内。

　　时间瞬移，看着龙傲的速度飙升到极限，十二人都有点傻眼，因为速度的巅峰正是时间瞬移，不过这种逆天神通，似乎除了时间星空主宰之外，整个浩瀚星空，还无人能够掌握时间瞬移，既然如此的话，龙傲又是如何掌握的时间瞬移。

　　要是境界相差太多的话，十二人当然可以选择无视龙傲的时间瞬移，但是现在的情况很是不同，龙傲的境界已经得到星空不朽，在动用时间瞬移的情况下，十二人之中，根本没有一个人能够追的上龙傲，这是毫无疑问的事情。


第2559章 陷阱

　　游不败和龙傲先后进入空间之门。

　　就在十二人准备也踏入空间之门的时候，空间之门就已经消失的无影无踪。

　　“我们现在该怎么办？”

　　“无妨，龙皇大人已经成就半步星空主宰，单凭一个龙傲，根本不是龙皇大人的敌手。”

　　想到游不败的强悍实力，十二人反而不担心了。

　　这次进入龙墓，对于龙皇来说，完全是千载难逢的机会。

　　要是能够趁着这次的机会，从而击杀龙傲的话，那么才是一箭双雕的事情。

　　龙墓。

　　当初龙屠选择闭关修炼的时候，为了给自己留条后路，从而选择在位面的另外一处，创建了龙墓。

　　龙墓的空间非常之大，就算是龙傲和游不败的元神覆盖，都无法覆盖龙墓空间到底有多大。

　　没有丝毫的惊讶。

　　不管是龙傲还是游不败，当然知道这是怎么回事。

　　要是不出意外的话。

　　应该是龙屠创建龙墓空间的时候，链接了其他位面，这样的话，谁也不知道，这个空间到底有多大。

　　龙墓空间。

　　游不败和龙傲互相看着对方，你看着我，我看着你，两人都没有说话，就这么静静的看着对方。

　　“龙傲，我要知道龙墓的秘密。”

　　“你认为我会告诉你吗？”

　　游不败没有丝毫的愤怒，冷笑连连，脸上写满了诡异表情。

　　下一秒钟。

　　还没有等龙傲反应过来，游不败身上突然释放出恐怖的气息，直接将他覆盖。

　　坏了。

　　只是瞬间，龙傲就已经明白到底发生了什么事情，虽然不知道游不败到底是如何做到的，不过现在的情况很是特殊，他被气息锁定了。

　　这是什么概念？

　　按照现在的情况，自己根本无法进入混沌殿。

　　单单以自己的实力，根本不是游不败的敌手。

　　想要锁定四周的空间，不让龙傲踏入混沌殿之内，最少需要数位半步星空主宰联手才能够做到此事。

　　单凭一位半步星空主宰，根本无法做到。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　看着龙傲无法进入空间星空神器，游不败仰天疯狂的大笑起来。

　　“龙傲，让你见识一下我的真正实力。”

　　随着一声龙吟，游不败的身躯不断的变换，短短的数秒钟时间，一头数万丈的巨龙出现在九天虚空，俯视着龙傲。

　　游不败的本体，实力要远远凌驾于幻化人形之上。

　　早有预谋。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　龙傲心里非常清楚，就算自己已经融合了混沌九色莲花，拥有九条性命，不过始终不是办法。

　　要是游不败连续不断的攻击自己，自己可以死一次，可以死两次，甚至可以死八次，那么死九次呢？

　　混沌九色莲花一共可以死九次，等到九次的时候，那么代表着自己陨落了。

　　遮天蔽日。

　　游不败的身躯实在太大了，似乎为了一击必中，游不败出手就是雷霆万钧，恨不得瞬间击杀龙傲，不给龙傲丝毫的机会。

　　恐怖的攻击一波接着一波，连续不断。

　　硬碰硬。

　　反正不能进入混沌殿，也无法动用时间瞬移，那么现在的情况只有一个，就是和游不败硬碰硬。

　　手握混沌斧，顺势朝着游不败的庞大身躯狠狠的劈了出去。

　　混沌九斧，第一斧地狱吞噬。

　　四周犹如地狱一般，瞬间变的阴冷起来。

　　轰的一声，巨响响彻整个天地。

　　龙傲的身体直接倒飞而出，犹如断了线的风筝，不过在半空之中，还是硬生生的反转过来，受了轻伤，不过这足以说明龙傲的强悍。

　　游不败毫发无损，不过却是震惊到了极点。

　　因为游不败实在想不通，以自己的强悍实力，本来以为能够一击必中，就算无法击杀龙傲，最起码也可以重创龙傲。

　　但是结果呢？

　　龙傲只是受了轻伤，要不是亲眼所见，还真是不愿意相信这是真的。

　　难道自己的实力有问题？

　　对于自己的实力，游不败还是非常有信心的，由此可以看出，传说之中的龙傲还真是强悍无比，居然能够硬抗自己数十招而不败，只是受了轻伤，单单是这一点，自己必须要斩草除根，否则的话，自己日后的麻烦恐怕会更大。

　　龙傲也很是震惊，不愧是游不败，这样的强悍实力，就算不如龙屠，恐怕也相差无几，难怪连龙屠都没有办法击杀游不败。

　　下一秒钟，游不败庞大的身躯再次冲了过来，根本不给龙傲任何的喘息机会。

　　拼了。

　　这种情况下，自己绝对不能三心二意，不能有丝毫的退意，否则的话，自己肯定会给游不败就会，到时候自己连后悔的机会都没有，只能选择硬碰硬，只能前进不能后退。

　　“死！”

　　就在游不败说出死字的时候，龙傲的身影突然消失了。

　　啊？

　　龙傲消失了？

　　看着龙傲在自己的眼皮子底下消失，游不败彻底震惊了，因为他对于自己的空间锁定很有信心，这可是自己的本体锁定，单单是龙傲根本无法破开自己的封印锁定，这样的话，他实在想不通，龙傲到底是如何做到的。

　　“游不败，希望你能够活着离开龙墓空间。”

　　只是瞬间，游不败就已经知道发生了什么事情，说到底，龙墓空间就是龙屠设下的一个陷阱，也许当初不是给自己设下，不过阴差阳错，现在成了对付自己的陷阱。

　　很是愤怒，本以为龙墓空间会有什么重要秘密，却没有想到，只是一个陷阱，一个对付自己的陷阱，难怪龙傲进入龙墓空间不离开，反而选择和自己硬碰硬，原来是早有预谋。

　　未知的才是最可怕的，因为游不败不知道，龙屠会给自己设下什么样的陷阱，四周的气流开始强烈的翻滚起来，犹如大海汹涌而来。

　　龙墓空间，另外一个地方。

　　龙傲冷笑不已，这次龙屠和他是故意如此，自己前来，就是希望游不败放下戒心，从而跟着自己前来，要不然的话，以自己的时间瞬移速度，自己怎么可能让游不败踏入龙墓空间。


第2560章 狼狈而出

　　没有去管游不败。

　　因为按照龙屠的说话，他当初布置下的陷阱，是否能够顺利击杀龙屠，还真是一个未知数。

　　不管是否能够击杀游不败，都要试试。

　　尤其是现在，游不败已经被自己忽悠进入龙墓空间，要是这个时候选择放弃的话，实在有点不甘心。

　　是否能够击杀游不败，就要看运气了。

　　这次踏入龙墓空间，龙傲还是想要看看，龙屠当初得到的星空神器。

　　有了龙屠给的位置，龙傲就在龙墓之内，找到了墓地洞府。

　　巨大的墓地洞府之内。

　　一面巨大的黑色石碑屹立在洞府之内。

　　黑色石碑之上，刻画着一条栩栩如生的黑色巨龙，看上去极其的逼真。

　　“混沌石碑？”

　　在来之前，龙屠就告诉过自己，当初他得到的星空神器，很有可能就是传说之中的混沌石碑。

　　不过龙屠不太怎么确定，并且他根本无法挪动黑色石碑，更加无法吞噬黑色石碑。

　　黑色石碑是否就是所谓的混沌石碑，还是未知数。

　　原来。

　　当初的龙屠无意之中得到黑色石碑，无法吞噬之下，只能选择在黑色石碑四周布置出龙墓空间，从而封印了黑色石碑。

　　说到底。

　　龙屠还是相信，自己找到的黑色石碑，很有可能就是传说之中的混沌石碑。

　　这么多年来，这个秘密一直无人知道，可以这样说，除了龙屠之外，龙傲是第二个知道此事的人。

　　要是换做平常时刻，龙屠肯定不会将黑色石碑告诉任何人，包括龙傲在内。

　　但是现在的情况很是特殊。

　　龙屠已经选择臣服龙傲，所以黑色石碑要是被龙傲所得，未曾不是一件坏事。

　　龙屠无法吞噬不代表自己也无法吞噬。

　　不过龙傲却不打算吞噬面前的混沌石碑，就算面前的黑色石碑真的是所谓的混沌石碑。

　　不吞噬的原因很简单。

　　自己已经吞噬了无属性混沌石碑，不管无属性混沌石碑的等级如何，反正和自己很是契合，就算自己日后被无属性混沌石碑坑了，也没有丝毫的怨言。

　　自己不吞噬，不代表龙傲就不会带走这面混沌石碑。

　　混沌石碑意味着什么，他心里非常清楚。

　　既然这面混沌石碑是龙屠所找到，那么龙傲已经决定，要是自己真的能够带走面前的混沌石碑，那么就送给龙屠。

　　反正龙屠成就星空主宰，也是自己人。

　　仔仔细细的观察起来。

　　借助混沌殿内的无属性混沌石碑，短短的数分钟时间，龙傲就已经十分的确定，面前的黑色石碑，肯定是所谓的混沌石碑。

　　看来正如自己所猜测的一般，浩瀚星空的混沌石碑很多，不止现在出现的这些混沌石碑。

　　笑了笑。

　　龙傲很是兴奋，激动的有点身体颤抖。

　　自己这一方再次得到一面混沌石碑，意味着，自己这一方又多出一位星空主宰。

　　龙傲对自己有着自知之明，不过他却有着十足的信心，因为他有着混沌殿内的无属性混沌石碑。

　　之前他已经试过很多次，自己得到的这面无属性混沌石碑，恐怕等级真的很高，可以压制其他的混沌石碑。

　　瞬间。

　　龙傲体内的混沌殿，漂浮出一面黑色石碑，正是无属性混沌石碑。

　　正如龙傲所猜测的一般。

　　自己的无属性混沌石碑，完全压制面前的黑色石碑，这样的话，他也能够确定，面前的黑色石碑，的确就是传说之中的混沌石碑。

　　经过自己的无属性混沌石碑，龙傲也已经知道，面前的混沌石碑属性是神龙属性，也就是所谓的神龙混沌石碑。

　　要是龙屠吞噬神龙混沌石碑的话，那么完全是相得益彰。

　　深深呼吸一口气。

　　龙傲也没有丝毫的迟疑，立刻开始借助无属性混沌石碑，强行吞噬面前的神龙混沌石碑。

　　虽然对于混沌殿和无属性混沌石碑很有信心，不过此事也不是万无一失，万一无法吞噬混沌石碑的话，那么事情就麻烦大了。

　　不过龙傲还是有点太过担心了。

　　短短的数分钟时间。

　　龙屠一直无法挪动的混沌石碑，已经开始被强行挪动，并且直接消失在原地，回到龙傲的混沌殿之内。

　　心中大喜，龙傲很是激动，心中的唯一一点担心都已经荡然无存，消失的无影无踪。

　　如今已经搞定神龙混沌石碑，接下来的时间，就是离开龙墓空间，至于游不败的生死，他现在已经顾不上，因为他非常清楚，自己无法掌握现在的情况。

　　要是自己的运气好，那么游不败肯定躲不过龙屠设下的陷阱，必死无疑。

　　要是自己的运气不好，那么怨不得任何人，那就是游不败命不该绝，这样的话，自己只有日后想办法除掉游不败。

　　龙傲顺利的离开龙墓空间，在十二位星空强者的围攻之下，还是顺顺利利的离去。

　　十二人担心到了极点，因为按照他们之前的猜测，龙傲和龙皇大人全部进入龙墓禁地，龙皇大人肯定能够击杀龙傲，但是结果，龙傲却已经相安无事的离开，龙皇大人却还未出现，龙皇大人不会真的出事。

　　不过担心归担心，十二人却连一点的办法都没有，因为他们根本无法踏入龙墓空间，只能眼巴巴的站在龙墓空间之外。

　　时间一点一滴的流逝。

　　整整数十天之后，游不败很是狼狈的从龙墓空间狂奔而出，并且受了不轻的伤势，看到这种情况，十二人大吃一惊，不知道龙皇大人到底是怎么回事。

　　“龙皇大人，到底是怎么回事？”

　　十二人七嘴八舌，你一言我一语，搞的游不败的头有点大，不过这种时候，他连一句废话都不想都说，简直就是奇耻大辱，本来信心满满的想要击杀龙傲，并且还想一箭双雕，却万万没有想到，自己被龙傲和龙屠所设计，差点死在龙墓空间之内。

　　幸亏自己的运气好实力强悍，要不然的话，这次自己肯定必死无疑，就算如此，直到此刻，游不败还是有点后怕，想想都愤怒不已。


第2561章 历经生死

　　越想越是愤怒。

　　越想越恨不得灭杀龙傲和龙屠。

　　千算万算，游不败都万万没有算到，这次的龙墓空间会是这么一个结果。

　　他几乎可以断言，龙傲这次踏入龙墓空间，肯定是有备而来。

　　按照这种情况的话。

　　就算自己能够重新踏入龙墓空间，也已经于事无补，没有丝毫的用处。

　　尤其是和龙傲的这一战，彻底震惊了游不败。

　　对于龙傲的天赋和实力，游不败都很是忌惮不已，因为他非常清楚，以龙傲现在的实力，就能够硬抗自己，要是龙傲继续突破现有境界，岂不是更麻烦？

　　以龙傲的天赋，不可能一直止步于此。

　　要是龙傲的修为突破极限星空不朽，甚至是半步星空主宰，难道到时候自己又该怎么办？

　　很是忌惮。

　　想来想去，现在的当务之急，就是要尽快的除掉龙傲和龙屠。

　　顺利获得神龙混沌石碑的龙傲，以最快的速度返回龙腾帝国。

　　他很清楚神龙混沌石碑意味着什么。

　　龙腾帝国。

　　“主人，怎么样？”

　　龙屠很是着急，有点迫不及待的问道。

　　自从无数年前得到黑色石碑，这么多年来，龙屠一直想着，自己获得的这面黑色石碑到底是不是混沌石碑。

　　对于龙屠心中所想，龙傲何尝不知道。

　　笑了笑。

　　“龙屠，正如你所猜测的一般，龙墓空间内的黑色石碑，正是一面混沌石碑，属性为神龙，也就是神龙混沌石碑。”

　　听到龙傲的话，龙屠瞬间惊喜到了极点，激动的有点身体乱颤。

　　不过龙屠心里更多的还是无奈和惋惜，因为自己好不容易找到的混沌石碑，却自己没有吞噬。

　　不怨别人，只怨自己。

　　谁让自己这么多年来，一直都无法吞噬混沌石碑，就算明明知道黑色石碑就是所谓的混沌石碑，自己也只能有心无力。

　　龙傲再次笑了。

　　“龙屠，我问你一句，如果让你吞噬神龙混沌石碑，你可愿意？”

　　当然愿意。

　　要是不愿意，那就是脑子进水了。

　　龙屠只是笑了笑，因为他很清楚，龙傲不可能让他吞噬神龙混沌石碑，哪怕他已经选择臣服龙傲，这也是不可能的事情。

　　要是换做其他东西还好说，唯独混沌石碑，实在有点太过扯淡。

　　不要说龙傲，相信此事就算是换做自己，一旦获得混沌石碑，都不可能给任何人。

　　吞噬混沌石碑者，便可以成就星空主宰。

　　试问。

　　整个浩瀚星空，又有哪一人不愿意吞噬混沌石碑，从而成就星空主宰。

　　看着龙屠不说好，龙傲就已经知道龙屠心中所想。

　　下一秒钟。

　　混沌殿之内释放出一道黑色光芒，瞬间，神龙混沌石碑就已经漂浮在龙傲的面前。

　　黑色石碑上刻着一条栩栩如生的神龙。

　　“主人，你这是什么意思？”

　　看着龙傲面前漂浮着的神龙混沌石碑，龙屠似乎已经猜到了什么，不过就算如此，还是有点不太相信。

　　“现在还不知道吗？”

　　狠狠的咽了一下自己的口水。

　　直接双膝跪地，龙屠恭恭敬敬地说道：“主人的大恩大德，小的没齿难忘，今生今世永不难忘。”

　　点点头。

　　龙屠始终都是自己人，无论是谁背叛自己，相信龙屠都不会背叛自己，这是毫无疑问的事情。

　　“龙屠，虽然你吞噬神龙混沌石碑，不过还是要收着帝国，千万不能让帝国出事。”

　　龙屠当然知道事情的严重性，帝国就是主人的底线，哪怕是主人出事，也绝对不能让帝国出事。

　　很是担心。

　　龙屠脸色很是凝重地说道：“主人，星空主宰之下，无论是谁前来，只要不超过三位以上的半步星空主宰，我完全可以无视。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　“万一星空主宰前来的话，我怕我自己抵挡不住。”

　　对于龙屠的意思，龙傲何尝不知道。

　　一旦星空主宰前来，不要说龙屠，就算是自己都无法抵挡，不过他有着十足的信心，短时间内，相信星空主宰包括神算子在内，都不会前来找自己的麻烦。

　　“龙屠，星空主宰的事情交给我，至于其他人，则是交给你，给我记住，要是有人敢前来找麻烦，无论是谁，直接给我杀无赦。”

　　“是。”没有丝毫的迟疑，龙屠立刻吞噬混沌石碑，却不准备闭关修炼，而是要时时刻刻的守着帝国，绝对不能让帝国出事。

　　至于游不败是生是死，龙屠没有问，龙傲也没有说，因为两人都知道，要是不出意外的话，龙墓空间内的陷阱，还无法击杀游不败。

　　不管怎么说，自己两人最重要的任务就是锁定黑色石碑，至于击杀游不败，现在还不是时候，是否能够成功击杀游不败，就要看自己两人的运气。

　　独院内。

　　龙傲搂着雨音，静静的躺着。

　　“龙大哥，是不是有烦心事？”

　　摇摇头，龙傲笑着回答道：“没有。”

　　无论发生什么事情，龙傲都不会告诉家人，因为他不想让家人为自己担心。

　　至于雨音，这么多年来，龙傲一直感觉自己很是愧疚，因为当初的自己，不被人人看好，唯独雨音一直守着自己，寸步不离，生死相依。

　　“龙大哥，云儿离开帝国已经这么多年，傲雪妹妹和母亲一直很担心，你要是有空的话，不如出去找找云儿，万一云儿出点事情。”

　　还没有等雨音把话说完，龙傲已经摆摆手，说道：“我心里有数，云儿还是需要磨练，当初的我要不是历经生死，也不可能走到现在。”

　　“话虽如此，只是云儿年纪还小，我们要是不管的话，万一云儿出点事情，我们如何办。”

　　对于雨音的担心，龙傲怎么可能不知道，相信傲雪和母亲越发的担心云儿的安危，不过龙傲却还是不准备插手，因为他坚信，只有历练才能够成长，要不然的话，云儿一直无法得到成长。

　　看到龙傲不说话，雨音瞬间就已经明白了龙傲的意思，心里深深叹息一声，事情已经如此，她也不知道自己该说什么。


第2562章 神算子怒了

　　浩瀚星空。

　　轰的一声，整个浩瀚星空都为之震动。

　　到底发生了什么事情？

　　浩瀚星空无边无际，根本无人知道浩瀚星空到底有多大。

　　就算如此，还是有人能够听到轰的一声。

　　没有人知道发生了什么事情，不过能够引起如此强烈的震动，想想都知道此事不简单。

　　身处龙腾位面的龙傲，同样听到了响声。

　　很是惊讶。

　　除了紫灵外，其余的人依然选择闭关修炼，没有一人出来。

　　“龙傲，你可知道是怎么回事？”

　　点点头。

　　龙傲遥望着远方无尽的星空，有点不太相信地说道：“紫灵，相信你应该记得，神算子当初封印了一头混沌大鹏。”

　　“难道是混沌大鹏？”

　　紫灵似乎也猜到了什么，脸色瞬间震惊起来。

　　不管是龙傲还是紫灵，都非常清楚混沌大鹏意味着什么，混沌大鹏和其他星空主宰不一样，已经掌握了混沌之力，实力甚至凌驾于神算子之上。

　　至于混沌大鹏是否吞噬了混沌石碑，还是一个未知数。

　　正如龙傲所猜测的一般。

　　本来神算子自从封印混沌大鹏以来，无数年，混沌大鹏不仅伤势没有得到丝毫的恢复，甚至被一直封印着。

　　这次混沌大鹏之所以能够破印而出，还是要感谢龙傲之前的进入。

　　龙傲是故意？还是无心？

　　此事恐怕只有混沌大鹏和龙傲知道，不过混沌大鹏虽然已经破印而出，不过伤势还是非常重，不要说神算子，就算是其他人，都可以轻而易举的对付混沌大鹏。

　　天武大陆。

　　如今的天武大陆很是狼狈，死伤无数，虽然混沌大鹏依然伤势很重，不过本身实力摆在那里，破印而出的那一刻，差一点毁灭整个天武大陆。

　　最终神算子还是保住了天武大陆。

　　外海。

　　水晶宫内。

　　神算子的脸色很是阴沉，很是难看，因为他也万万没有想到，混沌大鹏好端端的为什么能够破印而出，毕竟他对自己的封印有着十足的信心。

　　叶孤独也是愤怒不已。

　　他当然知道混沌大鹏破印而出意味着什么。

　　这么多年来，父亲一直指望着能够借助混沌大鹏，从而掌握混沌石碑内的混沌之力。

　　但是结果呢？

　　随着混沌大鹏的破印而出，一切都是扯淡。

　　“父亲，我已经吩咐下去，所有人都在帮我们锁定混沌大鹏的位置。”

　　已经来不及了。

　　其实叶孤独心里也非常清楚，现在锁定已经晚了，要是不出意外，混沌大鹏破印而出，肯定会找个地方选择恢复伤势。

　　要是混沌大鹏不肯出现的话，那么自己等人想要锁定混沌大鹏的位置，简直是不可能的事情。

　　就算是父亲，都没有办法推算出混沌大鹏的位置。

　　神算子的脸色越发的阴沉起来。

　　“混沌大鹏肯定已经躲了起来，相信不久之后，此事就会传遍整个浩瀚星空，独孤，你跟我来。”

　　看着父亲起身离开，叶独孤很是好奇，不过却没有敢多问，因为他知道，这一刻的父亲肯定愤怒到了极点，自己还是不要往枪口上撞，完全是找死。

　　叶独孤也不敢问，就这样跟着神算子离开外海水晶宫，离开天武大陆，朝着远处而去。

　　两人的速度非常之快，短短的数分钟时间，两人就横跨浩瀚星空，来到第一星空帝国。

　　看着突然降临的两位星空主宰，白晶，白化和星空三鹰彻底震惊了，因为他们不知道，两位星空主宰突然降临到底所谓何事。

　　“白晶，你立刻给我通知其他八大星空帝国的半步星空主宰，在最短的时间内给我赶到这里，一天之后来不了的人，杀无赦。”

　　啊？

　　白晶等人似乎已经猜到了什么，看来之前浩瀚星空的震动，很有可能和神算子两人有关，不过白晶两人也不敢多问什么。

　　“是。”虽然星空主宰无法彻底毁灭半步星空主宰，不过想要将其镇压，简直就是轻而易举的事情，要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　不敢有丝毫的迟疑，白晶五人立刻分别同时其他的八位半步星空主宰，包括各种的极限星空不朽，星空不朽。

　　以这些星空强者的速度，根本无需一天的时间。

　　要是其他人，怎么可能敢召集九大星空帝国的所有强者，唯独神算子和叶独孤，忌惮之下，没有人敢不前来。

　　一个个人，以最快的速度赶往第一星空帝国，从头到尾，没有人知道到底发生了什么事情，不知道神算星空主宰和黑暗星空主宰为什么要召集他们，看来和之前浩瀚星空震动有关。

　　短短的数个时辰后。

　　巅峰龙族的九大星空帝国，所有的半步星空主宰，极限星空不朽，星空不朽，星空传奇和星空大能全部齐聚第一星空帝国的宏伟大殿之内，这已经算是巅峰人族的最强实力。

　　不仅如此，巅峰龙族和巅峰鼠族，巅峰冥族，甚至包括巅峰杀戮族，所有强者也都齐聚大殿之内，六大巅峰种族之中，唯独巅峰神秘族的人没有到。

　　对于巅峰神秘族，就算是神算子都无可奈何，因为按照他的推算实力，同样无法退算出巅峰神秘族的位置。

　　“废话不多说，我这次召集你们前来，主要是因为我当初封印的混沌大鹏破印而出，而这头混沌大鹏已经身受重伤，所以你们现在的任务只有一个，无论如何，都要给我找到这头混沌大鹏，至于你们手中的事情，全部给我放下。”

　　身为星空主宰，神算子的实力和威慑摆在那里，根本没有人敢违背半句，毕竟神算子愿意的话，随时都可以出手覆灭他们，就算是九位半步星空主宰，同样不敢违背。

　　甚至没有人敢多问到底发生了什么事情，不过看着神算子脸上的表情，众人就已经知道，此事肯定不简单，要不然的话，神算子不可能如此着急。

　　混沌大鹏到底是什么来历？

　　能够让神算子如此着急，并且还封印了这么多年，众人似乎已经猜到了什么。


第2563章 设计好的

　　神算子如此着急，如此愤怒，看来混沌大鹏绝对不简单。

　　混沌大鹏难道可以威胁神算子？

　　难以置信。

　　根本就是匪夷所思的事情。

　　所有人得到任务之后，全部离开第一位面，开始在整个浩瀚星空，开始做地毯式的搜查。

　　神算子和叶独孤当然没有继续留在第一位面，而是返回天武大陆。

　　神算子有着十足的信心，除非是有人能够成就星空主宰，否则的话，根本无人敢违背自己的命令，除非是自己找死。

　　神算子的这次召集，几乎保罗了浩瀚星空百分之八十的星空强者。

　　这是什么概念？

　　这是星空主宰的召集，要是换做其他人，相信无论是谁，都无法做到这样。

　　就算是九位半步星空主宰，恐怕都无法召集。

　　这就是星空主宰的实力和威慑。

　　很是可怕。

　　随着众人到处寻找混沌大鹏的位置，整个浩瀚星空已经全部知道此事。

　　无不大惊失色，因为这么多年来，还从未发生过这样的事情。

　　震惊浩瀚星空。

　　很快。

　　身处龙腾帝国的龙傲和紫灵也同样知道了此事，两人都没有丝毫的惊讶，因为在此之前，他们就已经猜到了此事。

　　“龙傲，你如实告诉我，混沌大鹏破印而出的事情，是否和你有关系？”

　　龙傲笑了。

　　“看来我的猜测不错，此事和你的确有关。”

　　紫灵太清楚龙傲的性格，要不是龙傲之前的事情，混沌大鹏怎么可能无缘无故的破印而出，毕竟神算子封印了这么多年。

　　什么时候都没事，偏偏龙傲进入封印之地却出事了。

　　对于紫灵，龙傲也没有多少的隐瞒，将事情大概讲了一遍。

　　原来。

　　之前龙傲踏入混沌大鹏的封印之地，和混沌大鹏谈了很多。

　　最终，龙傲和混沌大鹏选择了结盟，不过龙傲心里很清楚，此事必须做的很是隐秘，要不然的话，此事要是被神算子发现，自己肯定会有麻烦。

　　想来想去，龙傲和混沌大鹏就演了这么一场戏。

　　两人看上去很是不合，背地里却选择了结盟，而龙傲暗地里下手，相助混沌大鹏破印而出。

　　等了这么久，混沌大鹏实在等待不急，最终还是选择破印。

　　“原来如此。”

　　紫灵也是唏嘘不已，因为整个浩瀚星空，敢在神算子眼皮子底下玩花样的人，恐怕也只有龙傲一人而已。

　　此事要是被神算子知道，不知道神算子会如何。

　　恐怕神算子会愤怒到极点。

　　“紫灵，神算子的实力太强了，单靠我们自己，很难对付神算子。”

　　“你想对付神算子？”

　　点点头。

　　“是敌是友，至今不知，不过我有种直觉，神算子肯定是来者不善，我们还是尽早做好准备，要不然的话，日后一旦有情况的话，我们连还手的机会都没有。”

　　龙傲很是忌惮神算子，因为神算子的实力太强悍了，当年一手导演了轮回之战，要不是神算子想要获得混沌之力，相信如今的其他十一位星空主宰，包括紫灵在内，都还被封印着，或者轮回着。

　　如此劲敌，绝对不能大意。

　　对于龙傲的意思，紫灵岂能不知道。

　　正所谓小心驶得万年船，当初正是她们众人不小心，才上了神算子的当，差点陷入万劫不复之地。

　　幸亏龙傲的出现，使得事情有了转机。

　　“龙傲，你应该知道混沌大鹏的位置吧。”

　　点点头。

　　“我当初和混沌大鹏约定好，等他破印而出的时候，就进入我们已经指定好的位面，不过暂时的情况下，混沌大鹏应该不会出现，毕竟他的伤势很重，这个时候出现的话，不要说神算子，就算是普通星空修炼者，都可以轻而易举的毁灭混沌大鹏。”

　　“我明白了，你打算接下来怎么做？”

　　紫灵很清楚现在的情况，随着混沌大鹏的破印而出，相信神算子已经愤怒到了极点，要是被神算子知道此事的话，相信神算子会大开杀戒。

　　此事必须妥善处理，万万不能走错一步。

　　龙傲也知道事情的严重性，所以此事万万不能让神算子知道。

　　一步错，步步错。

　　绝对不能犯丝毫的错误。

　　想了想，龙傲说道：“稍后我会前往位面，看看混沌大鹏是个什么情况，无论发生什么事情，混沌大鹏都不能有事，否则的话，无人能够牵制神算子。”

　　当初之所以选择和混沌大鹏结盟，为的就是让混沌大鹏牵制神算子，要是混沌大鹏再次被神算子封印的话，那么自己所做的一切，都将功亏一篑。

　　事情已经如此，紫灵也没有多说什么，毕竟要是混沌大鹏能够牵制住神算子的话，那么未尝不是一件坏事。

　　龙傲没有立刻去找混沌大鹏，毕竟如今的浩瀚星空，所有人到处都在寻找着混沌大鹏的位置，要是自己的运气不好，被人所发现的话，那么自己的麻烦就大了。

　　浩瀚星空，风云变幻。

　　所有人都在做着地毯式的搜查，每个人都很好奇，不知道混沌大鹏到底是什么来历，居然能够引的神算子如此着急，想想都知道是怎么回事。

　　巅峰六大种族，如今巅峰五大种族已经全部插手此事，除了巅峰神秘族之外。

　　这样超强的实力，足以覆灭浩瀚星空的任何一人或者任何一股势力，每个界域，每个位面，甚至是每个宗门或者每个帝国，都是人人自危，因为谁也不知道，神算子会不会因为此事从而大开杀戒，谁也不想被殃及池鱼。

　　转眼间。

　　三个月转眼而逝，直到此刻，还是没有人能够锁定混沌大鹏的位置，毕竟此事实在太难了，浩瀚星空无边无际，鬼知道到底有多大，不要说普通的星空修炼者，就算是星空主宰都无法锁定混沌大鹏的位置，更何况还是号称能够推算一切的神算星空主宰。

　　随着时间的慢慢推移，很多人都已经选择放弃，因为只要混沌大鹏不主动出现的话，那么根本无法锁定对方的位置，这样找下去，犹如大海里捞针。


第2564章 无法痊愈

　　有人选择放弃，那么就有人选择继续。

　　还是有无数人不断寻找着混沌大鹏的位置。

　　茫茫浩瀚星空，想要找出混沌大鹏的踪迹，谈何容易。

　　随着时间的慢慢流逝。

　　神算子越来越着急，因为此事拖延的越久，对他越是不利。

　　谁也不知道，混沌大鹏何时就会恢复伤势，要真的到了那个时候，就算是自己都无法压制混沌大鹏。

　　必须尽快的找到混沌大鹏。

　　神算子除了让其他人寻找混沌大鹏的位置外，自己也在不断的推算混沌大鹏的位置。

　　天武大陆。

　　外海，水晶宫内。

　　狠狠的骂了一句，神算子简直愤怒到了极点。

　　“父亲，先不要着急。”

　　“不着急能行吗？”

　　叶独孤有点无奈，因为无数年来，他还从未见过父亲如此过，要不是亲眼所见，还真是难以置信。

　　至于神算子，则是着急到了极限。

　　要是自己能够掌握神算混沌石碑内的混沌之力，那么毫无疑问，自己肯定能够锁定混沌大鹏的位置。

　　但是现在，情况很是特殊。

　　自己无法掌握混沌石碑内的混沌之力前，还是有很多事情，很多人无法推算出来。

　　这才是关键所在。

　　“看来我们猜测的不错，混沌大鹏破印而出之后，选择了隐藏，这下麻烦大了。”

　　叶独孤无奈的耸耸肩，因为事情到了此刻，他也有点无奈，不知道该说点什么。

　　“看来我要找找其他星空主宰了。”

　　“啊？”

　　很是震惊，叶独孤根本没有想到，父亲会想出这个办法。

　　叶独孤当然知道，父亲去找其他星空主宰意味着什么，毕竟无数年前，正是因为父亲的原因，差点害死其他的星空主宰。

　　要不是父亲想要获得混沌之力，相信如今的其他星空主宰，不是被封印就是依然轮回着。

　　“父亲，其他星空主宰恐怕不会答应此事。”

　　对于儿子心中所想，神算子岂能不知道。

　　笑了笑。

　　神算子充满信心地说道：“要是他们重新炼化混沌石碑，也许我还没有办法，但是现在。”

　　正如神算子所说的一般。

　　其他的星空主宰，根本不敢违背他的意思。

　　毕竟以神算子现在的实力，要是诚心对付一个人的话，那么完全可以镇压并且封印任何人。

　　一年时间，悄然而逝。

　　足足等了一年多，龙傲这才离开龙腾帝国。

　　当初。

　　混沌大鹏和龙傲有着约定，等到混沌大鹏破印而出的时候，立刻找到他们约定好的位面暂时安顿下来。

　　混沌大鹏和龙傲所约定的位面，只是一个低级位面，并且还是人来人往的低级位面，非常隐蔽的位面。

　　低级位面。

　　紫灵已经告诉过龙傲，混沌大鹏已经破印而出，未必还会按照约定进入约定好的位面。

　　但是结果呢？

　　龙傲还是坚信，混沌大鹏不像那种人。

　　进入低级位面之后，龙傲开始锁定混沌大鹏的位置。

　　低级位面的空间虽然有限，不过只要混沌大鹏故意隐藏气息的话，那么不要说自己，相信就算是星空主宰都无法锁定混沌大鹏的位置。

　　“龙傲。”

　　就在龙傲不断锁定混沌大鹏位置的时候，这个时候，脑海之中，突然传来混沌大鹏的声音。

　　心中顿时一喜。

　　看来自己还是没有看错人，混沌大鹏还是选择了相信自己，不过想想此事还是能够释然，不管怎么说，混沌大鹏能够破印而出的话，一切都是因为自己，要是没有自己暗中出手的话，鬼知道何时他才能够破印而出。

　　一个巨大的山洞之内。

　　龙傲刚刚踏入山洞，混沌大鹏就惊喜地说道：“龙傲，看见你真是太好了，这次要不是多亏了你，我根本无法破印而出，多谢。”

　　无所谓的耸耸肩。

　　龙傲笑着说道：“举手之劳而已，不过混沌大鹏，我也实不相瞒，我这次之所以相助你，就是想要靠着你的实力来牵制神算子，因为神算子日后肯定会对付我。”

　　听到龙傲此话，混沌大鹏不仅没有丝毫的愤怒，反而笑了笑。

　　要是龙傲不实话实说，也许混沌大鹏会有所防范，不过龙傲实话实说，混沌大鹏反而放心下来。

　　人都是有私心的。

　　龙傲也是人，当然也有私心，正是因为人有私心，混沌大鹏才敢放心和龙傲约定。

　　“龙傲，这点对于我来说不难，要是我能够恢复伤势，肯定帮你压制神算子，要是有可能的话，我还可以帮你杀了他。”

　　“难道以你的实力，还无法击杀神算子吗？”龙傲很是好奇，因为神算子曾经亲口说过，就算是他的实力，都不是混沌大鹏的敌手，要是按照这种情况的话，混沌大鹏应该可以击杀神算子才对。

　　但是结果呢？

　　混沌大鹏很是无奈的笑了笑，无奈地说道：“龙傲，实不相瞒，虽然我已经掌握了混沌之力，不过我却无法击杀神算子，要是神算子体内没有混沌石碑，那么我就可以顺利击杀他。”

　　有点可笑，要是神算子体内没有混沌石碑的话，那么神算子也就不是星空主宰了。

　　龙傲没有继续纠结这个问题，因为他心里非常清楚，要是混沌大鹏有信心击杀神算子，相信肯定不会推辞，毕竟此事就算没有自己的话，只要有机会的话，恐怕混沌大鹏都会毫不犹豫的击杀神算子。

　　混沌大鹏和神算子之间的恩怨，已经到了不死不休的局面，不管是神算子还是混沌大鹏，相信都恨不得击杀对方。

　　“混沌大鹏，你的伤势怎么样了？”混沌大鹏的伤势才是关键所在，因为龙傲知道，就算混沌大鹏无法击杀神算子，完全可以牵制神算子，这对于自己来说，完全是一件非常有利的事情。

　　对于龙傲的意思，混沌大鹏何尝不知道。

　　对于此事，混沌大鹏很是无奈，深深叹息一声，说道：“龙傲，我的伤势根本无法痊愈，当初的我，伤了根本，要不然的话，神算子也不可能封印我这么多年。”

　　无法痊愈？

　　这是什么概念？


第2565章 万分后悔

　　龙傲当然知道，无法痊愈意味着什么。

　　混沌大鹏巅峰时期都无法击杀神算子，更何况还是无法痊愈的状态。

　　“混沌大鹏，我可以帮你。”

　　“多谢。”

　　混沌大鹏也没有多说什么，因为事情已经如此，他也不报任何的希望，希望自己的伤势能够痊愈。

　　对于自己的伤势，混沌大鹏心里有数。

　　不要说龙傲，就算是掌握了混沌之力的星空主宰，都未必能够相助自己恢复。

　　很是无奈。

　　“龙傲，暂时我还无法帮你牵制神算子，你应该知道我的伤势。”

　　“我明白。”

　　“按照我现在的情况，大概能够恢复到六七成左右，所以。”

　　说到这里，混沌大鹏没有继续往下说，不过话中的意思已经很清楚。

　　龙傲不是傻子，当然能够听出混沌大鹏话中的意思。

　　笑了笑。

　　“混沌大鹏，你我既然已经结盟，那么生死相依，我们的共同敌人就是神算子。”

　　还没有等混沌大鹏说话，龙傲继续说道：“混沌大鹏，你在这里始终不安全，要是被其他人或者神算子发现的话，你的情况很是危机。”

　　对于此事，混沌大鹏岂能不知道。

　　不过浩瀚星空，到处都是神算子的人，自己无论走到哪里，恐怕都会被发现的可能。

　　“想来想去，我还是决定，让你进入我的帝国修炼恢复，这样的话，就算你万一被发现的话，还有我和帝国挡在前面。”

　　很是感动。

　　混沌大鹏能够清晰的感应到，龙傲乃是处于真心。

　　混沌大鹏也没有拒绝，立刻跟着龙傲悄然离开低级位面，朝着龙腾帝国而去。

　　但是结果呢？

　　人的运气还是不好的话，喝凉水都塞牙。

　　龙傲和混沌大鹏全力赶往龙腾帝国的时候，不偏不倚被林寒和王滔所发现，并且双方交手。

　　林寒和王滔作为第二星空帝国的极限星空不朽，本身实力摆在那里。

　　要是全盛时期的混沌大鹏，肯定无视两人。

　　但是现在的情况很是特殊。

　　龙傲一边要硬抗两人，一边要护着混沌大鹏，有点力不从心，不管怎么说，如今的混沌大鹏伤势很是严重，根本不可能是两人的敌手。

　　不过如今的龙傲已经今非昔比。

　　空间瞬移早已蜕变成为时间瞬移，速度有了质的飞跃。

　　龙傲带着混沌大鹏，最终还是顺顺利利的离开。

　　林寒和王滔没有丝毫的迟疑，他们当然知道混沌大鹏意味着什么，这可是神算子指名道姓要找的星空神兽，谁敢有半点的含糊。

　　不过两人根本无法找到神算子，只能先将此事禀报诸葛鸣。

　　诸葛鸣心中顿时一喜。

　　随着诸葛鸣的锁定，神算子包括其他所有人在内，全部知道了此事。

　　龙傲锁定了混沌大鹏，并且护着混沌大鹏。

　　这意味着什么？

　　很多人都选择不相信，神算子也是半信半疑，因为他根本无法推算出，此事到底是真是假。

　　神算子当然知道，龙傲不和别人一样，知道自己和混沌大鹏之间的关系，要是龙傲如此的话，岂不是表明挑衅自己。

　　以龙傲如今的实力，怎么可能羊入虎口，自寻死路。

　　神算子之所以半信半疑，最大的原因，还是因为是诸葛鸣和林寒，还有王滔传回来。

　　任谁都知道，第二星空帝国和龙傲之间的恩怨，就算是不死不休都不为过。

　　就算说第二星空帝国想要借刀杀人，都不是没有可能的事情。

　　神算子没有贸贸然选择相信，也没有断然选择不相信，一切还是要亲自看看，到底是怎么回事。

　　要是换做其他人，不管此人是不是挑衅自己，杀就杀了。

　　唯独龙傲，神算子现在还无法下手，因为一直以来，他都认为龙傲是一个变数，至于是好是坏，都是一个未知数，正是因为这个未知数，神算子才迟迟不肯出手。

　　神算子看着茫茫浩瀚星空，现在的他才发现，自己不仅无法锁定龙傲的位置，甚至还无法锁定龙腾帝国的位置。

　　早知如此，当初说什么也不应该放走龙腾帝国，不过这个时候说什么都晚了，没有卖后悔药的。

　　当初的神算子，对自己太有信心了，本以为以自己的推算实力，完全可以推算出龙腾帝国的位置，却没有想到，龙傲是一个变数，搞的龙腾帝国也是个变数。

　　后悔万分。

　　无法锁定龙傲的情况下，神算子也无法确定，此事到底是不是真的。

　　难道还要动用整个浩瀚星空的力量，寻找龙傲的位置？

　　要真是如此的话，龙傲肯定会有所怨言，到时候和自己搞僵，只有两个可能，第一个就是自己亲手覆灭龙傲，做到斩草除根，第二个便是自己放低身家，不过有点不太可能。

　　这种情况下，此事还真有点不太好办。

　　神算子并未通知整个浩瀚星空，最大的原因，还是因为不想这个时候撕破脸皮，因为还是那句话，他总是感觉龙傲是个变数，并且对于自己来说，这个变数对自己有利，要不然的话，以神算子的身份，怎么可能一而再再而三的隐忍下去。

　　龙傲根本无视两人的发现，直接带着混沌大鹏返回龙腾帝国，因为他已经想好此事，退一万步讲，就算自己和混沌大鹏的事情被神算子知道，大不了撕破脸皮。

　　有些事情能退让，有些事情却死都不能退让。

　　龙腾帝国。

　　安顿好混沌大鹏之后，龙傲立刻找到紫灵，将此事大概的讲了一遍。

　　紫灵的脸色很是凝重，她当然知道此事意味着什么，要是神算子真的选择相信的话，那么事情就麻烦大了，到时候，神算子肯定会认为，这是龙傲早就预谋好的，以神算子的强悍实力，对付龙傲，还有龙腾帝国绰绰有余。

　　就算龙傲拥有混沌殿，可以无视神算子，那么龙腾帝国呢？

　　龙傲最大的担心还是神算子，毕竟凡事都有万一，万一神算子锁定龙腾帝国，那么根本无人能够抵挡住神算子，因为此时此刻，整个龙腾帝国之中，还没有人能够炼化混沌石碑，成就星空主宰。


第2566章 越来越复杂

　　“龙傲，你接下来打算怎么做？”

　　龙傲当然知道紫灵的意思。

　　现在的情况很是严重。

　　不怕一万就怕万一。

　　万一神算子真的相信此事，那么自己虽然有着混沌殿，却只能保住自己，无法保证帝国的安危。

　　尤其是以神算子的强悍实力，不要说偷袭暗杀，就算是正面出手，都没有人能够抗衡神算子。

　　这种情况，龙傲如何不心烦。

　　“走一步算一步。”

　　现在也只能如此。

　　紫灵也是无奈的耸耸肩，因为她也没有好的办法，可以应对现在的情况。

　　根据两人所想，要是神算子真的相信林寒和王滔的话，那么肯定会昭告浩瀚星空，从而锁定自己的位置。

　　但是结果呢？

　　整整十天过去，浩瀚星空依然毫无动静。

　　难道神算子没有相信此事？

　　或者是林寒和王滔，根本没有将此事告诉神算子，也就是说，神算子并不知道此事。

　　就算如此，龙傲还是没有丝毫的松懈。

　　因为他非常清楚，此事绝对不能马虎，否则的话，到时候自己和家人恐怕会陷入万劫不复之地。

　　情况危急，唯有等待。

　　九大星空帝国，九位半步星空主宰。

　　九人齐聚第一位面的宏伟大殿之内，每个人的脸色都非常凝重，没有什么特别重要的事情，九人根本不可能齐聚一堂。

　　第一星空帝国的白晶半步星空主宰，第二星空帝国的诸葛鸣半步星空主宰，第三星空帝国的公孙贺半步星空主宰，第四星空帝国的下风半步星空主宰，第五星空帝国的周博来半步星空主宰，第六星空帝国的吕木半步星空主宰，第七星空帝国的空少半步星空主宰，第八星空帝国的方不平半步星空主宰和第九星空帝国的韦步惊半步星空主宰。

　　白晶看着诸葛鸣，说道：“诸葛兄，林寒和王滔所说的事情，是否属实？”

　　直到此刻，神算子还没有丝毫的动作，彻底将九人搞的蒙圈，不知道到底是怎么回事。

　　诸葛鸣点点头，确切地说道：“我相信他们两人不会说谎，至于神算子为何迟迟不肯出手，那就不得而知了。”

　　不要说诸葛鸣和白晶，其他人也是疑惑不已。

　　从之前的事情来看，神算子明显很看重混沌大鹏。

　　但是结果呢？

　　明明已经找到了混沌大鹏，神算子却迟迟不动。

　　这到底是什么意思？

　　想不通，很是想不明白。

　　这个时候。

　　公孙贺冷冷地说道：“我听说龙傲当初就是来自天武大陆，要不是神算子一直护着，早就被其他星空主宰灭杀了。”

　　听到此话，其他八人都是震惊不已。

　　这么多年来，龙傲的身份一直都是一个谜，无论如何查，都查不出来。

　　原来龙傲来自天武大陆，要是如此的话，那么事情就变的有点复杂了。

　　“公孙贺，你可知道，龙傲和神算子到底是什么关系？”

　　“很难说。”

　　公孙贺当然不知道，也只是瞎猜测罢了。

　　不过公孙贺当然知道，自己和龙傲之间的恩怨已经到了不死不休的局面，九人之中，他也是最喜欢龙傲死的人。

　　想了想，公孙贺继续说道：“根据我的猜测，要是不出意外的话，龙傲只是神算子的一枚棋子。”

　　棋子？

　　很是合情合理。

　　“公孙兄，以你所见，神算子为什么不愿意出手？”

　　不要说其他人，就算是公孙贺都不知道原因，因为按照正常情况的话，既然神算子已经知道混沌大鹏被龙傲所带走，那么肯定会出手。

　　结果却是，神算子却迟迟不肯出手，原因事在可疑。

　　事情已经如此，公孙贺当然不会选择放弃，胡编乱造地说道：“我认为，神算子之所以迟迟不肯出手，最大的原因还是不相信林寒和王滔的话。”

　　八人想了想，最终还是点点头表示同意。

　　想来想去，看来只有这么一个可能。

　　“我们现在必须想办法，让神算子十足的相信，混沌大鹏就是龙傲所带走。”

　　此事要是传出去，九人恐怕会成为一个笑话，身为堂堂的半步星空主宰，还是九位半步星空主宰，居然在这里讨论如何除掉龙傲，完全就是一个笑话。

　　龙傲要是半步星空主宰也就罢了，但是结果，龙傲只是星空不朽，不要说半步星空主宰，就算是极限星空不朽都未达到。

　　九大半步星空主宰联手都无法对付一个星空不朽，着实就是一个笑话。

　　不过却是无奈到了极点，这么多年来，他们试过无数次，要是正面对抗的话，他们之中没有一人惧怕龙傲，相信随随便便出来一人，都可以轻而易举的覆灭龙傲。

　　但是现在的问题却是，龙傲的实力虽然不怎么样，不过却有着一件逆天星空神器，就算是他们都无法锁定这件逆天星空神器的位置。

　　反正都是丢人，要是能够顺利击杀龙傲的话，那么说不定还可以挽回一丝颜面。

　　不过九人也不是傻子，心里非常清楚，单凭自己九人，根本无法对付龙傲，要是如此的话，不如趁着这次的机会借刀杀人，从而借助神算子的实力消灭龙傲。

　　“你们说说，我们该如何做，才能够让神算子相信此事？”

　　所有人都是无奈的耸耸肩，情况很是麻烦，因为林寒和王滔的话都不足以让神算子相信，他们的话，神算子也未必相信。

　　就在九人商量如何对付龙傲的时候。

　　浩瀚星空，突然有地方传出，有人见到了传说之中的混沌大鹏，得到消息的九人无不大惊失色，因为他们明明知道，龙傲慢慢带着混沌大鹏离开，要是不出意外的话，两人肯定会选择躲藏起来，但是现在，随着混沌大鹏的出现，根本不知道是怎么回事。

　　难道龙傲在挑衅神算子？

　　此事完全是扯淡，就算是给龙傲一万个胆子，相信龙傲都不敢挑衅神算子，不管怎么说，浩瀚星空，星空主宰乃是无敌的存在，除非龙傲自己找死，要不然的话，绝对不敢随随便便的招惹神算子。


第2567章 傻眼

　　浩瀚星空，不断的出现混沌大鹏的身影。

　　九人也开始怀疑，关于林寒和王滔的话到底是真是假。

　　最终九人为了确保消息的可靠，只能找来林寒和王滔，问个明明白白，清清楚楚。

　　林寒和王滔也没有丝毫的迟疑，立刻发下血誓。

　　血誓对于任何人都有限制。

　　要是这样还不相信的话，那么实在没有办法了。

　　这样以来。

　　九人几乎可以断言，混沌大鹏肯定是被龙傲所带走，至于为什么其他地方会出现关于混沌大鹏的消息，根据九人的猜测，此事应该是龙傲故意所为。

　　龙傲越是如此，九人越是相信此事是真的。

　　他们相信没有半点用，最重要的是神算子相信。

　　万般无奈之下。

　　九人全部赶到天武大陆。

　　外海。

　　水晶宫内。

　　九人立刻将自己心中所想，一五一十的讲了一遍，从头到尾，神算子都没有说话，因为直到此刻，神算子还是不知道此事到底是真是假。

　　说完之后，九人没有继续往下说。

　　他们在等，看看神算子准备怎么做，因为他们根本不知道，龙傲和神算子到底是什么关系。

　　龙傲要只是棋子的话，那么毫无疑问，神算子肯定会因为混沌大鹏除掉龙傲。

　　万一龙傲不是棋子呢？

　　一旦龙傲不是棋子，那么事情就麻烦大了。

　　不知道过了多久，神算子突然间看着面前的九人，问道：“你们确定此事是真的吗？”

　　“确定。”

　　九人异口同声的回答道。

　　九人都不是傻子，一看神算子脸上的表情，就知道此事真的如公孙贺所说，龙傲还真是神算子的棋子，要真是的话，那么事情就太好了。

　　借刀杀人。

　　对于神算子的实力，九人心里非常清楚，要是神算子真的出手的话，那么就算龙傲有着三头六臂，就算有着逆天星空神器，相信龙傲也在劫难逃。

　　只是九人不知道，龙傲的逆天星空神器到底有多么的逆天，就算是神算子，都未必能够锁定龙傲手中的逆天星空神器。

　　“此事要是假的话，我会强行镇压你们。”

　　啊？

　　听完神算子的话，九人都彻底震惊完了，因为他们万万没有想到，神算子会如此说。

　　要是换做其他人，九人肯定选择无视，因为浩瀚星空，他们只忌惮星空主宰，至于其他人，在他们眼里连蝼蚁都不算。

　　唯独星空主宰，尤其是神算子。

　　九人很是忌惮神算子，因为他们非常清楚，神算子虽然无法击杀他们九人，却可以做到强行镇压。

　　镇压和陨落相差无几。

　　本来信心满满的九人，瞬间不说话了。

　　他们不是不相信林寒和王滔，不管怎么说，两人已经发下血誓，不过凡事都有万一，一旦两人也看错了，或者中间有点失误的话，那么事情就真的麻烦大了。

　　“哼！”

　　重重的冷哼一声，神算子似乎很是不爽地说道：“你们连自己都不敢相信，却在这里大言不惭的说是龙傲所为，你们看看背后。”

　　就在这个时候。

　　随着一阵笑声，龙傲走外面走了进来。

　　走进来的身影不是别人，正是龙傲。

　　九人有点傻眼，因为根据他们的猜测，既然此事是真的话，那么就算打死龙傲都不可能前来自己，应该是带着混沌大鹏隐藏起来才对。

　　难道林寒和王滔真的是在说谎？

　　真的有点扯淡，到底是怎么回事，九人的确有点蒙圈，不过想来想去，九人还是选择相信林寒和王滔，因为在他们看来，龙傲之所以如此，说不定就是在玩着不入虎穴焉得虎子。

　　“龙傲，他们说你联手混沌大鹏，我问问你，可有此事？”

　　“没有。”

　　龙傲就是担心此事，所以冒着危险前来，要是神算子不相信的话，那么此事就算是过去了，要是神算子相信的话，自己也只能彻底撕破脸皮。

　　龙傲之所以敢前来，最大的原因，还是因为他有着混沌殿，否则的话，就算是给龙傲一万个胆子，相信他都不敢贸贸然前来。

　　龙傲已经做好准备，看看神算子会怎么做。

　　公孙贺却是冷哼一声，冷笑着说道：“龙傲，你和林寒，还有王滔已经交过手，他们两人发现血誓，亲眼所见，你带着混沌大鹏离开，难道你还想抵赖？”

　　“借刀杀人。”

　　简简单单的四个字，龙傲就再也没有多说废话，因为他很清楚现在的情况，自己越是废话越多，对自己越是不利。

　　九人心里很是愤怒，对于龙傲心中所想，九人岂能不知道。

　　公孙贺迫不及待地说道：“林寒和王滔已经发下血誓，龙傲，你要是想证明你的清白，不如你也发下血誓，只要你肯发下血誓，我们就选择相信你。”

　　按照正常情况，公孙贺只要说出此话，神算子肯定会阻止，毕竟血誓不可能随随便便的发下，这是对一个人极其的不信任。

　　但是从头到尾神算子都没有阻止，这意味着什么龙傲心里非常清楚，要是自己真的发下血誓，那么对自己很是不利，要是不发下血誓的话，恐怕神算子肯定会怀疑自己，这一招，不得不承认真的太狠了。

　　看着龙傲，九人心中冷笑不已，他们也很想看看，龙傲到底会怎么做，他们巴不得龙傲不发下血誓，这样的话，是个人都能够知道，龙傲肯定是隐藏了事实，这样的话，根本无需再等，相信神算子会直接出手，单单是凭借龙傲的实力，怎么可能抵挡住神算子的灭杀。

　　龙傲到底会如何选择，会选择发下血誓，还是拒绝发下血誓？

　　神算子也死死的盯着龙傲，此事到底是真是假，马上就会揭晓。

　　难道龙傲没有想到此事吗？

　　肯定不可能，龙傲不是傻子，既然赶来，那么对于这个结果肯定是想到了。

　　心中冷笑连连，龙傲脸上却是淡漠不已，点点头，开始发下血誓，看到这种情况，九人彻底傻眼了，要是龙傲没有发下血誓，他们肯定不相信龙傲，但是现在呢？


第2568章 无耻神算子

　　不要说九人，就算是神算子，都有点惊讶。

　　要是龙傲真的发下血誓，那么看来此事和龙傲的确没有什么关系。

　　其实神算子很愿意看到九人和龙傲之间有恩怨，这样的话，双方可以互相牵制对方，对自己很是有利。

　　就这样。

　　龙傲直接在众人的眼皮子底下发下血誓。

　　事实已经摆在眼前，就算是九人如何不相信，事实就是事实，无法改变。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　这个时候。

　　神算子仰天笑了起来，笑着说道：“龙傲，你根本无需发下血誓，我相信你。”

　　心里冷笑不已。

　　神算子还真是无耻，自己发下血誓之前，神算子却不说相信自己，现在自己已经发下血誓，却来这一套。

　　不过龙傲很清楚，现在这个时候，还不是和神算子撕破脸皮的时候。

　　忍着。

　　“多谢，我还有事，先告辞了。”

　　点点头，神算子笑着说道：“慢走。”

　　龙傲没有继续留下，而是直接离开外海水晶宫，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　九人你看着我，我看着你，都从对方眼里看出深深的无奈。

　　事情发展到如此地步，九人也万万没有想到。

　　“你们也走吧。”

　　神算子不追究，九人心中总算是松了口气，他们还真是害怕神算子出手。

　　不敢有丝毫的逗留，九人立刻转身离开。

　　九人离开之后，叶独孤出现，脸色很是凝重地问道：“父亲，龙傲发下血誓，真的和此事无关吗？”

　　“应该没有，龙傲有着自知之明，要是和混沌大鹏有关系，那么就是挑衅咱们，除非是龙傲脑子进水，否则的话，他不可能如此。”

　　已经见到龙傲发下血誓，叶独孤也选择相信。

　　毕竟父亲的实力摆在那里，龙傲的确没有必要挑衅父亲。

　　天武大陆外。

　　“诸葛鸣，林寒和王滔到底所说，是真是假？”

　　八人很是无奈。

　　他们当然相信，林寒和王滔不可能忽悠自己九人，要真是如此的话，龙傲为什么敢发下血誓，这到底是怎么回事。

　　想来想去，也实在想不通。

　　“林寒和王滔也已经发下血誓，是真是假，无需我多说，相信你们也知道意味着什么。”

　　八人同时点点头。

　　离开外海水晶宫，龙傲没有丝毫的迟疑，以最快的速度赶往龙腾帝国。

　　龙腾位面。

　　“龙傲，没事了？”

　　“恩，没事了。”

　　龙傲笑了，心里长长的松了口气，因为此事也是侥幸，稍微不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　看着龙傲笑了，紫灵也笑了。

　　原来这次龙傲发下血誓，乃是他和紫灵事前所准备好的。

　　发下的血誓，和龙傲所做的事情，看似是一件事，其实根本没有任何的关系，正是因为如此，龙傲才敢如此肆意的发下血誓，从而忽悠过九人和神算子。

　　“此事已经告一段落，不过九人肯定不会善罢甘休，龙傲，你还是要小心为上。”

　　对于紫灵的意思，龙傲何尝不知道。

　　这次九人本来试图借刀杀人，借助神算子的力量从而击杀自己，却万万没有想到，最终的结果是功亏一篑。

　　九人怎么可能轻易选择放弃。

　　“紫灵，我知道你的意思，现在的情况，我必须想办法突破极限星空不朽，这样的话，就算我无法击杀九人，最起码也不用再忌惮他们。”

　　想想容易，真正突破起来却是困难重重。

　　对于此事，紫灵也是无能为力。

　　因为体质的限制，龙傲想要从星空不朽突破极限星空不朽，实在有点困难，并且难度太大了。

　　到底该怎么做呢？

　　现在就算是混沌殿释放出神秘之力，吞噬之后的自己，也无法顺利突破。

　　需要吞噬更加庞大的力量，至于需要多少的力量，鬼才知道。

　　很是无奈。

　　龙傲找到混沌大鹏，将之前的事情大概的讲了一遍。

　　“混沌大鹏，暂时应该没事了，神算子还无法掌握混沌石碑内的混沌之力，所以暂时无法推算出我们的位置，趁着这段时间，你先修养恢复伤势，至于痊愈的问题，你我都好好想想。”

　　不管混沌大鹏是否放弃，龙傲知道自己绝对不能放弃。

　　不管是为了自己的朋友，还是为了自己，都要想办法相助混沌大鹏痊愈伤势，这样的话，混沌大鹏不仅自己可以报仇雪恨，甚至还可以牵制神算子，一箭双雕的事情。

　　对于龙傲的意思，混沌大鹏大概也非常清楚。

　　“龙傲，我会全力恢复我的伤势，不过此事的确有些困难，这么多年来，我不仅被神算子强行封印着，甚至还在被他的混沌石碑不断侵蚀。”

　　啊？

　　龙傲不是傻子，瞬间就已经明白了混沌大鹏的意思，说道：“混沌大鹏，你的意思就是说，如果神算子侵蚀完你的力量，那么就有可能，打开混沌石碑的封印，从而获得混沌石碑内的混沌之力。”

　　混沌大鹏点点头，无奈地说道：“这次幸亏你出手相助，要不然的话，根据我的猜测，最多不超过数亿年，相信我体内的力量，就会被神算子全部侵蚀光，要真是那个时候，我们就麻烦大了，神算子借助我的力量，获得混沌石碑内的混沌之力，几率可以达到百分之八十。”

　　要真是如此的话，那么事情还真是太可怕了。

　　幸亏自己及时出手相助混沌大鹏，数亿年时间，听起来时间非常长，不过对于神算子来说，数亿年时间根本不算什么，也许只是转眼即逝的事情。

　　要真是如此的话，那么浩瀚星空，还无人是神算子的敌手，到时候，就算是苍琳恢复神智，是否能够抗衡神算子都是一个未知数。

　　“混沌大鹏，这样的几率不会发生，我现在只是想要问问，混沌大鹏之前吞噬你的力量会带来什么样的结果？”

　　这才是关键所在。

　　混沌大鹏笑了笑，说道：“这点你放心，神算子之前侵蚀我的力量，对他没有丝毫的用处。”


第2569章 真正担心

　　没有用最好。

　　龙傲总算是松了口气。

　　如今的神算子本身就很难对付，更何况，要是神算子掌握了混沌石碑内的混沌之力，那么想想都知道意味着什么。

　　“龙傲，你的实力有点。”

　　混沌大鹏说到这里，并没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　龙傲也是无奈的耸耸肩，对于自己的修炼，实在有点有心无力。

　　一看龙傲的表情，混沌大鹏就知道是怎么回事。

　　“龙傲，是因为你的体质？”

　　点点头。

　　对于混沌大鹏，龙傲也没有多少的隐瞒，将自己的体质大概说了一遍。

　　他和混沌大鹏已经是坐在同一条船上的人。

　　“原来如此。”

　　要是其他原因，混沌大鹏也许还能够继续相助龙傲，从星空不朽突破极限星空不朽。

　　唯独体质问题，实在有点难办。

　　“此事我会想办法，你好好的在这里修养，不会有人来打扰你。”

　　这里是龙腾帝国，龙傲说了算。

　　而混沌大鹏所在的地方，已经被龙傲列为禁地，无论是谁都不得踏入半步，一旦违背者，无论是谁，直接杀无赦。

　　混沌大鹏哪里也没有去，直接在龙腾位面安顿下来，因为他心里非常清楚，如今的浩瀚星空危机重重，要是自己离开这里，被神算子等人锁定的话，那么后果不堪设想。

　　龙傲暂时也没有离开位面，因为现在的当务之急，还是要想尽一切的办法，让自己的修为从星空不朽突破极限星空不朽。

　　闭关修炼。

　　时间一点一滴的流逝。

　　三十年时间，转眼而逝。

　　龙傲足足修炼了三十年时间，依然未曾有丝毫的突破。

　　最大的原因还是体质问题，直到此刻，龙傲都不知道，自己到底要吞噬多少的力量，才能够顺利的从星空不朽突破极限星空不朽。

　　不过早在二十年前，苍琳突然返回龙腾帝国，并且还受了不轻的伤势。

　　苍琳依然神智不轻。

　　龙傲有点傻眼，因为他实在想不通，在浩瀚星空之中，到底有谁能够伤的了苍琳。

　　可要知道。

　　当初苍琳只是一招，就击退了神算子，这样的强悍实力，足以横扫浩瀚星空，无人能敌。

　　苍琳神智不轻，到底是谁伤了他，根本无人知道。

　　修炼三十年，龙傲已经不想继续修炼下去。

　　他非常清楚，按照现在的情况，不要说自己修炼三十年，就算是继续修炼下去，修炼三百年，修炼三万年，甚至修炼三千万年，自己都未必能够突破星空不朽。

　　很是郁闷。

　　算是无奈到了极点。

　　自己从废物之躯，一直都星空大能，都是快速的提升，甚至还没有到百年就已经全部做到。

　　但是从星空大能往后，越往上面，突破越是困难。

　　从星空不朽到极限星空不朽，只是一步之遥，却犹如登天之难。

　　很是无奈的坐着，而身边却是苍琳。

　　神志不清的苍琳也不坐，只是站着，经过二十年的修养，苍琳的伤势已经痊愈。

　　“苍琳，你每隔一段时间就会出去，之前几次总是无碍，但是这一次，你的伤势很重，幸亏及时回来，足足花费二十年时间才修养痊愈。”

　　龙傲很是担心。

　　因为苍琳能够被伤一次，相信也会被伤二次，伤三次。

　　要是苍琳在巅峰时期，整个浩瀚星空之中，不要说其他人，就算是神算子都不可能是苍琳的敌手，要真是那般的话，自己当然无需担心什么。

　　但是现在，情况却完全不同。

　　苍琳居然能够被伤，那么这次也许好运气躲了过去，下次未必还能够躲过去，要是运气不好的话，苍琳也许只有一条路，那就是陨落。

　　刚开始的时候，龙傲只是单纯的想要利用苍琳，毕竟要是控制住苍琳，那么自己，还有其他家人，不仅可以炼化混沌石碑，甚至还可以掌握混沌石碑内的混沌之力。

　　但是随着时间的慢慢推移，龙傲开始真正关心起苍琳。

　　这种关心，不是喜欢也不是爱，只是时间久了，莫名其妙的一种关心，就算是他都无法说的清楚。

　　这种关心也只能是有心无力，因为每次苍琳离开，他都没有丝毫的办法。

　　就算是他时时刻刻的锁定苍琳的位置，只要苍琳想要离开的话，他连一点的办法都没有，很是无奈之举。

　　苍琳还是一脸的茫然，神志不清。

　　深深叹息一声，看着近在咫尺的苍琳，龙傲很是无奈地说道：“苍琳，你身份是个谜团，相信不仅是我，整个浩瀚星空都想要知道你的身份，要是你能够恢复神智，我也无需担心什么了。”

　　轻轻的闭上双眼，龙傲开始静修起来。

　　三十年时间，对于浩瀚星空来自，根本不算什么，混沌大鹏和白衣少女的事情，依然是浩瀚星空的大事，不过这么多年来，不管是白衣少女的事情，还是混沌大鹏的事情，就好像石沉大海，在也没有丝毫的消息。

　　不要说一般人，就算是星空主宰，半步星空主宰，包括神算子在内，都无法推算出白衣少女和混沌大鹏的位置。

　　最为苦闷的就是神算子，因为混沌大鹏的事情，拖延的越久，对他越是不利，万一混沌大鹏的伤势能够痊愈的话，那么自己想要继续控制混沌大鹏，并且侵蚀混沌大鹏的力量，几乎成了不可能的事情。

　　当务之急，就是要以最快的速度找到混沌大鹏，因为神算子有着十足的信心，只要自己能够继续封印混沌大鹏，并且继续侵蚀的话，那么自己完全可以侵蚀混沌大鹏的力量，从而掌握混沌石碑内的混沌之力，到时候，浩瀚星空唯我独尊，再也没有人是他的敌手。

　　神算子之所以那么着急让龙傲试试，就是不想拖延时间，因为他想要侵蚀混沌石碑的力量完毕，最少还需要数亿年的时间，数亿年的时间，鬼知道会发生什么事情，变数实在太大了，就算他是星空主宰，也无法掌控局面。

　　三十年时间，神算子还是没有丝毫的松懈。


第2570章 大难将至

　　最终。

　　神算子再次发动了一次大规模的搜查行动，试图将混沌大鹏揪出来。

　　结果还是不尽人意，根本无法锁定混沌大鹏的位置。

　　要是能够锁定一个位面，或者是一个界域，那么事情就好办多了。

　　要是换做浩瀚星空，那么就不是一个概念。

　　浩瀚星空，无边无际。

　　还是那句话，浩瀚星空到底有多大，谁也不知道，就算是神算子都不知晓。

　　这种情况下，很难锁定混沌大鹏的位置。

　　随着时间的推移。

　　无数年前，巅峰杀戮族横扫浩瀚星空，几乎无人能敌，最终要不是四大巅峰种族联手，相信如今的浩瀚星空，已经彻底改变格局。

　　随着当初巅峰杀戮族被重创，巅峰杀戮族几乎消失的无影无踪，这么多年都从未出现过。

　　但是结果呢？

　　就在三年前，已经消失的巅峰杀戮族，突然间重现浩瀚星空。

　　这是什么概念？

　　要是在当年，巅峰杀戮族要是如此光明正大的出现，肯定会遭受到四大巅峰种族的联手覆灭。

　　只是现在的情况已经完全不同。

　　这么多年来，四大巅峰种族已经不再那么痛恨巅峰杀戮族，正是因为如此，巅峰杀戮族才敢光明正大的出现。

　　不过巅峰杀戮族还是像之前那般，那么结果还是一样。

　　巅峰杀戮族的实力不必多说，四大巅峰种族之所以不敢随随便便的出手，最大的原因，还是因为巅峰杀戮族传出一个消息，巅峰杀戮族族长周巅，修为已经顺利的突破半步星空主宰。

　　这是什么概念？

　　半步星空主宰，可是已经站在了武道的真正巅峰，除非是星空主宰降临，否则的话，半步星空主宰就是真正的无敌存在。

　　巅峰六大种族，巅峰人族，巅峰龙族，巅峰冥族，巅峰鼠族，巅峰杀戮族，巅峰神秘族。

　　巅峰神秘族一向神龙见首不见尾，基本上不在浩瀚星空露面，所以很多人都已经忘记巅峰神秘族的存在。

　　剩下的五大巅峰种族之中。

　　要是换做无数年前，毫无疑问，肯定是巅峰杀戮族的实力最为强悍。

　　但是现在，情况完全不同。

　　如今的五大巅峰种族，排在第一位的已经不再是巅峰杀戮族，而是巅峰人族，严格来说，应该是巅峰人族的九大星空帝国。

　　自从压制巅峰杀戮族之后，九大星空帝国相继建立，并且每一个星空帝国之中，都出现了一位半步星空主宰。

　　这样以来。

　　巅峰人族就拥有整整九位半步星空主宰，完全可以抗衡其他的五大巅峰种族。

　　不过九大星空帝国一向都是明争暗斗，要不然的话，巅峰人族早已覆灭其他巅峰种族，从而统治浩瀚星空了。

　　周巅和周峰也传开关于龙傲的事情。

　　龙傲的逆袭崛起，在浩瀚星空算是轰动了一时，不过随着时间的流逝，已经渐渐的被淡忘。

　　如今大家最为关心的只有两件事。

　　第一件事，肯定就是白衣少女，不仅是星空主宰，并且还一招击退神算子，想想都知道白衣少女意味着什么，更何况，白衣少女还是神志不清，正是控制白衣少女的最佳时机。

　　第二件事，就是混沌大鹏，这么多年来，神算子和众人都没有选择放弃。

　　随着巅峰杀戮族的重新崛起，巅峰龙族和巅峰鼠族也相继崛起。

　　龙腾位面。

　　“七弟，有人找你。”

　　有人找自己？

　　听到龙英的话，龙傲很是惊讶。

　　因为自己所在的龙腾位面很是隐蔽，不要说其他人，就算是神算子都不可能锁定自己所在的位置。

　　到底是谁呢？

　　“大哥，你可知道是谁？”

　　“是一个少女，很是漂亮，他说是你的红颜知己。”

　　红颜知己？

　　听到大哥的描述，龙傲瞬间就已经知道，大哥口中所说的这个少女是何人，要是不出意外的话，这次前来找自己的人，不是别人，正是之前和自己双修的云倩。

　　龙傲已经明白是怎么回事。

　　要是其他人，肯定不可能锁定自己的位置，唯独云倩，因为自己和云倩已经双修一种神奇功夫，靠着这门功法，云倩从而锁定了自己的位置。

　　正如龙傲所猜测的一般，这次前来找他的人，正是云倩。

　　大殿之内。

　　只有龙傲和云倩两人，至于龙英同样没有进来。

　　“龙傲，相信你知道我是如何锁定你的位置，不过你放心，虽然双修相助了我，不过再多一段时间，就算是我，包括你都无法锁定我们各自的位置，这次我之所以能够锁定你的位置，主要是父亲帮我锁定了你的位面，所以我才找到了你。”

　　脸上没有丝毫的表情，心里却是震惊到了极点。

　　连神算子都无法锁定自己的位面，云倩的父亲云麓居然锁定，这意味着什么？

　　很是忌惮。

　　幸亏自己和云麓不是敌对关系，要是敌人的话，那么以云麓可以锁定自己位面，那么自己相当于被动，直到此刻，他都不知道云麓到底是如何做到的。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，云倩笑了笑，笑着说道：“龙傲，你大可以放心，有我在，我父亲是不会和你为敌的，我这次来找你，有点事情。”

　　没有继续纠结这个问题，是福是祸躲不过，龙傲问道：“什么事情？”

　　对于这个云倩，龙傲还算是有点好感，要不然的话，当初也不可能同意双修，无形之中，他们两人的关系就会拉近不少。

　　因为他们所修炼的这门功法，单一而战的话，威力很小，几乎可以忽略不计，不过要是联手的话，那么就是两个完全不同的概念，不是一个档次的存在。

　　“龙傲，我这次前来，主要是父亲让我给你带句话。”

　　看到云倩的脸色很是凝重，龙傲心里也嘀咕了一下，因为他也无法猜出，云麓到底让云倩带给自己的是什么话，是好是坏？

　　“请说。”

　　很是无奈，云倩无奈地说道：“父亲让我转告于你，用不了多久，神算子就会联手其他的星空主宰对付你，让你多加小心，要是你愿意的话，他愿意和你结盟。”


第2571章 预言正确

　　啊？

　　云麓此话到底是什么意思？

　　龙傲不知道，不过他心里非常清楚，没有十足的把握，云麓肯定不会如此。

　　不过他很是想不通，按照现在的情况，神算子不可能对付他。

　　“云倩，你父亲现在身处何处？”

　　“不知道。”

　　龙傲知道，云倩肯定不会忽悠自己。

　　浩瀚星空，六大巅峰种族之中，唯独巅峰神秘族最为神秘，就算是神算子和其他星空主宰，都不知道巅峰神秘族到底是什么来历。

　　很是好奇。

　　自己该不该问呢？

　　“龙傲，我父亲一向神机妙算，从未算错过任何事情，这次的事情。”

　　说到这里，云倩没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　龙傲不是傻子，当然知道云倩话中的意思。

　　很是无奈。

　　“我知道了。”

　　“我还有其他的事情，先告辞了，你一定要小心。”

　　龙傲将云倩送走，独自一人坐在龙腾帝国，脸色很是凝重。

　　要是云麓所说属实的话，那么事情就真的麻烦大了。

　　到底是真是假？

　　天武大陆。

　　外海，水晶宫内。

　　“父亲，你找我有事？”

　　“恩，我原本不想这么早出手对付龙傲，毕竟我推算出，龙傲是浩瀚星空的一个变数，也许能够相助我掌握混沌石碑内的混沌之力，却没有想到，龙傲的变数和我推算的恰恰相反，也许无法相助我的情况下，甚至还会阻止我。”

　　叶独孤没有说话，不过他已经知道到底发生了什么事情。

　　看来父亲再次推算出了什么，或者是父亲发现了什么。

　　“根据我的推算，加上我的猜测，要是不出意外的话，这次混沌大鹏的事情，肯定和龙傲有关。”

　　刚开始的时候，神算子只是有些怀疑，外加不愿意那个时候对付龙傲，所以迟迟不肯出手。

　　但是现在的情况已经完全不同。

　　这么多年，神算子越想越感觉此事不对。

　　无数年来。

　　自己封印混沌大鹏都未曾出过任何的事情，唯独这次龙傲进入封印之地，接着混沌大鹏就破印而出，要说此事和龙傲没有丝毫的关系，打死他都不相信。

　　“父亲，你的意思是说，龙傲一直在和你作对？”

　　难以置信。

　　父亲是什么存在，叶独孤心里比谁都要清楚万倍。

　　龙傲就算天赋无敌，在没有成就星空主宰之前，根本不可能是父亲的敌手，和父亲为敌，完全是自寻死路的事情。

　　不要说叶独孤，神算子都有点不太相信。

　　不过事实已经摆在眼里，由不得他不相信。

　　“龙傲是一个变数，一个我无法控制的变数，所以必须尽早的除掉，否则的话，这个变数一旦继续迈进，到时候，就算是我都无法控制。”

　　有点扯淡。

　　叶独孤却丝毫不在意地说道：“父亲，你多虑了，之前你也已经说过，只要龙傲无法成就星空主宰，那么我们就无需担心什么，只要我们能够控制住，龙傲吞噬混沌石碑，那么我们就可以高枕无忧。”

　　对于儿子心中所想，神算子岂能不知道。

　　很是无奈。

　　“独孤，之前为父将事情想的太简单，本以为浩瀚星空，根本无人能够逃出为父的手掌心，现在看来，这个龙傲实属变数。”

　　叶独孤有点傻眼，他万万没有想到，父亲的转变会如此之大。

　　难道龙傲真的如此变数之大？

　　他肯定选择相信自己的父亲，因为对于父亲的神算之道，他非常清楚意味着什么。

　　看来事情真的很是麻烦，要不然的话，父亲绝对不会如此。

　　“我现在唯一担心的只有一件事，之前的混沌位面，龙傲先后得到两面混沌石碑，他说混沌石碑自行离开，万一龙傲如今还掌握着混沌石碑，并且有了混沌大鹏的相助。”

　　说到这里，神算子没有继续往下说，因为后果他已经想过，实在有点可怕，要真是如此的话，到时候就算是他都束手无策。

　　叶独孤也彻底震惊了，因为他终于知道，父亲所担心的到底是什么事情。

　　龙傲的天赋和潜力不必多说，要真的如此父亲所说，龙傲吞噬了混沌石碑，那么外加混沌大鹏的相助，到时候龙傲真的可以掌握混沌之力，那么连父亲都不是龙傲的敌手。

　　很是可怕，要真是如此，那么只有一个办法，就是趁着龙傲还没有成就星空主宰之前，先击杀龙傲，从而斩草除根，永绝后患。

　　“独孤，这次我们出手，必须一击必中，绝对不能让龙傲跑掉，一旦得手，我们不仅可以继续侵蚀混沌大鹏的力量，从而掌握混沌之力，甚至还可以得到龙傲的一切秘密，包括碎裂星空。”

　　碎裂星空，这才是神算子真正想到得到的东西，要是他真的能够掌握混沌之力，那么加上碎裂星空，那么就算是遇到同等级的星空主宰，自己照样可以不惧，甚至可以将其击杀，包括白衣少女在内。

　　神算子没有继续锁定白衣少女和混沌大鹏，因为现在的当务之急，就是先搞定龙傲再说。

　　因为神算子知道，只要锁定龙傲，那么相当于锁定混沌大鹏，这样以来，自己何必继续白浪费力气，多此一举的锁定混沌大鹏。

　　至于剩下的白衣少女，按照现在的情况，根本不可能锁定。

　　神算子没有一个人出手，而是将巅峰人族的九大星空帝国的九位半步星空主宰，全部召集而来，他的意思很简单，那就是这次无论发生什么事情，都要一击必中，绝对不能给龙傲半点的机会。

　　至于龙傲手中的逆天星空神器，神算子从头到尾都没有放在眼里，龙傲可以躲过其他人，未必能够躲过星空主宰。

　　神算子只是害怕，龙傲万一还有后招，一旦这次离开的话，那么肯定有所准备，想要继续击杀龙傲，那么就有点难度了。

　　单单是龙傲也没有什么事情，神算子只是害怕，龙傲在混沌大鹏的相助下，不仅成就星空主宰，甚至还掌握混沌石碑内的混沌之力。


第2572章 行动

　　云倩离开之后，龙傲一直心神不宁。

　　龙傲一向都很相信自己的直觉，尤其是云麓不可能无缘无故如此说。

　　要是其他人，此事也就罢了。

　　唯独神算子，要真的是神算子出手对付自己的话，那么事情麻烦大了。

　　还是那句话。

　　单单是自己的话，龙傲没有丝毫的担心，因为他有着混沌殿，不要说一般人，就算是神算子都未必能够锁定混沌殿的位置。

　　对于混沌殿，龙傲有着十足的信心。

　　龙傲真正的担心之处不是自己，而是自己背后的家族。

　　要是家族位面被神算子锁定的话，想想都知道会有什么样的后果。

　　到底是真是假，尚不知道。

　　这个时候。

　　紫灵的身影突然出现，看着一脸凝重的龙傲，很是好奇。

　　整整数月时间，龙傲都一直将自己关在大殿之内，要是没有事情的话，那肯定不现实。

　　“龙傲，到底发生了什么事情？”

　　对于紫灵，龙傲也没有多少的隐瞒，将关于云倩和云麓的事情，大概的讲了一遍。

　　“你相信云麓的话吗？”

　　自己相信吗？

　　直到此刻，龙傲还是不知道，这个云麓到底是什么来历，不过他唯一可以肯定的是，云麓和云倩的来历肯定不简单。

　　“相信你也已经猜到了，要是我不相信的话，我也不会坐在这里了。”

　　点点头，紫灵当然知道龙傲心中的顾虑，龙腾位面才是最大的麻烦，一旦被神算子锁定的话，结果可想而知。

　　“龙傲，你接下来怎么做？”

　　这才是关键所在。

　　到底该怎么办呢？

　　龙傲的脸色越来越凝重起来，因为根据云倩所说，她的父亲云麓带给自己的话，说是最多不超过一年时间，神算子等人肯定会对付自己。

　　算算时间。

　　自己在这个大殿，足足逗留了半年之多，还剩下不到半年的时间，自己的时间越来越少。

　　耽误的时间越久，对自己和帝国越是不利。

　　“现在的情况很是危机，我必须先将整个帝国的所有人全部转移，一旦被神算子锁定的话，那么事情就麻烦大了。”

　　“龙傲，你应该知道，就算神算子还没有掌握混沌之力，不过以他的实力，终究能够锁定帝国的位置，浩瀚星空，你又能转移到哪里去？”

　　对于紫灵的意思，龙傲何尝不知道。

　　越想越是无奈。

　　越想越是凝重。

　　看到龙傲不说话，紫灵继续说道：“龙傲，不如这样，云麓既然能够算出神算子要在一年之内对付你，那么说明此人肯定不简单，你还是去找他，问问他，你该如何做。”

　　不仅是龙傲，就算是紫灵，也同样猜到，云麓的来历肯定不简单。

　　神算子本身就已经号称，浩瀚星空推算第一人。

　　云麓既然能够算出神算子的动向，想想都知道意味着什么。

　　“好。”

　　按照现在的情况，似乎也只能如此做了，只是希望云麓真的能够相助到自己，要不然的话，此事实在有点难办。

　　龙傲本来想找云麓问问，看看此事到底是怎么回事，为什么他就肯定断言，神算子在一年之内会对付自己，要此事真的是真的，那么就顺便问问云麓，自己该如何做。

　　神算子对付龙傲的事情，根本没有往外传，除了少数几人知道外，根本无人知道。

　　还是那句话，神算子想要一击必中。

　　九位半步星空主宰也万万没有想到，三十年前，神算子直接选择相信了龙傲，死都不愿意出手对付龙傲。

　　这么多年来。

　　龙傲也没有出现过，神算子也只字未提，他们还以为，混沌大鹏的事情已经和龙傲彻底无关，就在他们准备选择放弃的时候，神算子突然改变主意，要求他们九人配合，一起对付龙傲。

　　此事要是说出去，简直丢人丢大了。

　　一位星空主宰，九位半步星空主宰，居然联手对付一个星空不朽，就算是他们自己也有点不太相信。

　　不过没有办法。

　　龙傲实在有点特殊，根据传说，龙傲从天武大陆离开之后，只是八级星空修炼者，短短的数百年时间，在无数强者的压制之下，龙傲不仅没有丝毫的陨落，反而逆势崛起，成长到如今的地步。

　　也就是说。

　　对付龙傲的事情，除了十人之外，再也没有其他人知道。

　　不管是神算子还是九位半步星空主宰，都无法锁定龙傲的位置，这也是十人最为感到郁闷的事情。

　　尤其是九人，各个心里都非常的震惊，因为九人万万没有想到，就算是神算子都无法锁定龙傲的位置，要不是亲眼所见，实在有点难以置信。

　　神算子得到的是神算混沌石碑，号称可以推算出所有的事情，不过想想也就可以释然，要是神算子能够锁定龙傲的位置，那么也无需来找自己九人，说到底，还是神算子无法推算出龙傲的位置。

　　天武大陆。

　　外海，水晶宫内。

　　九位半步星空主宰全部齐聚，浩瀚星空，无边无际，他们是没有办法锁定龙傲的位置，就要看看神算子是否有办法，不过九人却有着十足的信心，一旦龙傲出现被他们锁定的话，那么龙傲肯定必死无疑。

　　一个神算子，外加他们九人，联手之下的威力可想而知，对付一个小小的龙傲还是绰绰有余的事情。

　　“你们九人是否愿意助我一臂之力？”

　　“我们愿意。”先不说他们九人本身就想着击杀龙傲，单单是神算子的威慑摆在那里，要是他们敢不同意的话，想想都知道会有什么样的后果，就算神算子无法彻底覆灭他们，也可以压制他们，从而被压制无数年，甚至被封印，无论是哪一种，都不是九人愿意看到的。

　　九人很是好奇，不知道神算子需要他们相助什么，不过他们唯一可以肯定的是，神算子这次肯定还是对付龙傲，毫无疑问的问题。

　　“单凭我一个人的力量，很难推算出龙傲的位置，所以需要你们九人相助，集合我们十人的联手之威，肯定能够锁定龙傲的位置。”


第2573章 主宰降临，灭杀龙傲

　　求之不得。

　　九人恨不得神算子出手击杀龙傲，怎么可能选择拒绝。

　　其实九人心里非常清楚，这次他们相助神算子击杀龙傲，那么龙傲身上所有的秘密，都和自己九人再无半点关系。

　　要是换做之前，九人心里肯定很是不甘心。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　九人很是忌惮龙傲的天赋和潜力，要是任由其发展下去的话，相信龙傲日后很难控制住。

　　龙傲压制自己九人，到时候连后悔的机会都没有。

　　没有丝毫的迟疑。

　　在神算子的带领下，联合九位半步星空主宰，一起开始锁定龙傲的位置。

　　龙腾位面。

　　龙傲也没有想出个好办法，从而应对神算子等人。

　　直到此刻，他还是不知道，云麓所说的到底是真是假。

　　不过凡事宁可信其有不可信其无，此事要是真的话，那么事情就麻烦大了。

　　万般无奈之下。

　　龙傲还是听了紫灵的劝解，从而离开龙腾位面，希望能够找到云麓，问问到底是怎么回事。

　　就算和云倩双修，却无法锁定云倩的位置。

　　很难想象，云麓到底是如何锁定自己的位置，想不通，实在想不通。

　　到底该怎么办？

　　茫茫浩瀚星空，想要找到云麓和云倩，实在是有点不太可能的事情。

　　现在的情况，只能靠运气。

　　要是单单自己的话，龙傲根本没有丝毫的担心，还是那句话，自己拥有混沌殿，就算是星空主宰，包括神算子在内，都未必能够锁定自己的位置。

　　但是自己背后还有着整个家族，绝对不能有丝毫的马虎，否则的话，事情到了最后不堪设想。

　　“云麓，你到底在哪里。”

　　龙傲心里非常清楚，云麓既然能够算出此事，那么肯定能够相助自己，要不然的话，云麓没有必要如此。

　　现在的当务之急，就是找出云麓的位置。

　　云麓和云倩到底是什么来历？

　　直到此刻。

　　龙傲都还不知道，云麓和云倩到底来自哪里，就算是自己想要去找，也无处可找。

　　龙傲没有目的的到处转着。

　　要是自己的运气好，那么相信自己肯定能够找到云麓和云倩。

　　要是自己的运气不好，那么无论自己如何寻找，都无法寻找到云麓和云倩。

　　时间一点一滴的流逝。

　　一个月时间，转眼而逝。

　　至今还是没有找到云麓和云倩的位置，要是在一年之内，神算子就会对付自己的话，那么剩下的时间已经不多。

　　拖延的时间越久，对自己越是不利。

　　必须尽早的解决此事。

　　心里越来越是担心，除了相信云麓的话之外，更多的还是直觉，因为龙傲一直以来都非常相信自己的直觉。

　　随着神算子和九人全部在天武大陆，整个浩瀚星空彻底沉寂下来。

　　有点平静的吓人。

　　尤其是现在，白衣少女和混沌大鹏的事情还未解决，神算子却好像失去了消息。

　　很多人都好奇不已，不过神算子和九位半步星空主宰一向都是神龙见首不见尾，其他人怎么可能见到众人强者。

　　此事告一段落。

　　就在龙傲离开龙腾位面一个月后，浩瀚星空突然传来关于苍琳的消息。

　　消息很疯狂的到处传，据说白衣少女出现在第九位面，也就是第九星空地方的地盘。

　　要是换做平时，龙傲肯定会前往第九位面，去寻找苍琳，看看到底是怎么回事。

　　但是现在，情况已经完全不同。

　　毕竟苍琳就算是神志不清，实力摆在那里，肯定不会出事。

　　但是家族就不一样了，要是无法在最短的时间内搞定神算子，自己的家族很是麻烦。

　　家族就是自己的底线，无论发生什么事情，无论在何种情况下，都不能让家族的任何人有事。

　　正是想到这里。

　　就算浩瀚星空已经传出关于白衣少女的信息，龙傲还是继续寻找云麓和云倩的踪迹，而没有前往第九位面寻找苍琳。

　　孰重孰轻，他还是分的清楚。

　　龙傲不前往第九位面，不代表其他人也不前往。

　　四周无数位面的很多星空修炼者，全部朝着第九位面而去，纷纷而至。

　　白衣少女意味着什么，众人心里都非常清楚，不仅是星空主宰，更是一招击退神算子，更重要的是，如今的白衣少女神志不清，要是能够将其控制的话，相信不仅可以获得白衣少女的混沌之力，说不定还能够称霸浩瀚星空。

　　不要说强大的星空修炼者，就算是一级星空修炼者，都要前往第九位面，想要试试自己的运气，毕竟控制白衣少女，靠的不是实力，靠的而是运气。

　　红黄白界域，统治者乃是红黄白帝国，在浩瀚星空，红黄白帝国的实力很是强大，恐怕是仅次于九大星空帝国的超级存在。

　　不知不觉之中，龙傲已经进入红黄白界域之中的红黄白位面，因为他不知道云麓的身份，根本无从下手，只能到处转着，碰碰自己的运气。

　　听天由命，龙傲进入红黄白帝国之后，根本无心逗留半刻，毕竟浩瀚星空无限大，总不能一直逗留在一个地方，要真是那样的话，还真是有什么耽误什么。

　　就在龙傲准备离开红黄白帝国的时候，四周的空间突然被锁定，心中大惊，只是瞬间，龙傲就已经知道发生了什么事情，他很是想不通，神算子和九人到底是如何锁定自己的位置。

　　果不其然。

　　神算子带着九位半步星空主宰同时降临，十人脸上都带着笑意，经过十人的联手，终于锁定了龙傲的位置，这样以来，凭借着他们强悍的实力，想要击杀龙傲，几乎是分分钟的事情。

　　“前辈，你怎么来了？”

　　龙傲心里当然心知肚明，神算子带着九人前来到底是什么意思。

　　“龙傲，混沌大鹏的事情，你准备向我如何解释？”

　　看来此事是瞒不住了，龙傲知道，要不是有着十足的把握，相信神算子也不会如此，其实这个结果，龙傲老早就已经想到，毕竟林寒和王滔已经发下血誓。


第2574章 重创

　　其实龙傲心里还是很好奇。

　　按照神算子的精明，不可能到现在才知道自己和混沌大鹏的事情，外加混沌位面的事情。

　　其中的可疑之处太多了。

　　实在是想不通。

　　没有继续纠结这个问题，反正事情已经发生，多说无益。

　　“龙傲，念在你来自天武大陆，我可以饶你不死。”

　　龙傲没有说话，只是静静的看着面前的十人。

　　饶自己不死？

　　事情已经如此，神算子怎么可能轻易选择放过自己，斩草除根永绝后患的道理，恐怕神算子比谁都要明白。

　　也不在乎。

　　神算子就是害怕无法锁定龙傲的位置，如今龙傲就在眼前，并且四周的空间已经被封印，龙傲想要离开，难如登天。

　　“交出混沌大鹏，并且交出你身上的所有秘密，包括混沌石碑和碎裂星空，我就将你封印在天武大陆，并且天武大陆你就是主宰，如何？”

　　混沌石碑？

　　碎裂星空？

　　九位半步星空主宰听到神算子的话，无不大惊失色。

　　众所周知。

　　当初的混沌位面，共有十二面混沌石碑，其中十面混沌石碑不翼而飞，剩下的两面混沌石碑，则是被龙傲所得。

　　不过按照当初龙傲所说，他得到的两面混沌石碑，前后全部自行而去。

　　虽然当初没有人相信，不过经过星空主宰的探视，龙傲体内的混沌石碑的确不见，渐渐地，也开始有人相信，当初龙傲得到的两面混沌石碑全部离去。

　　“我没有混沌石碑。”

　　神算子笑了笑，笑着说道：“龙傲，明人不做暗事，你是否得到混沌石碑，你我心里有数，就算你没有吞噬混沌石碑，那么你的家人呢？”

　　心中大惊。

　　一直以来，龙傲都认为，自己得到十二面混沌石碑的事情，神算子根本不知道。

　　但是现在看来，神算子似乎根本就是知道的。

　　要是如此的话，岂不是说，自己的事情，神算子基本上都是知道的。

　　既然如此，神算子为何装着不知道？

　　阴险。

　　神算子的心机还真不是一般的小，不过龙傲还有件事想不通，既然神算子知道，也隐忍了这么多年，为什么偏偏现在不继续隐忍下去了。

　　龙傲心里几乎可以断言，肯定是发生了什么事情，要不然的话，神算子不可能如此之快的对付自己。

　　重重谜团。

　　“看来我说什么都没有用了，既然如此，要战便战，何必多说废话。”

　　龙傲的态度已经摆在那里，不管是神算子还是九位半步星空主宰，都明白了龙傲的意思。

　　龙傲已经试过很多次，试图想要进入混沌殿。

　　但是结果呢？

　　不要说神算子，就算是九位半步星空主宰联手，同样可以锁定四周的空间。

　　如今一位星空主宰，九位半步星空主宰联手，封印了四周的空间，龙傲根本无法踏入混沌殿。

　　要不是如此，龙傲也不会如此凝重。

　　“哈哈哈，龙傲，你是不是想要进入星空神器之内？”

　　神算子的话刚刚说完，身影已经消失，还没有等龙傲反应过来，就已经被神算子连续击中。

　　神算子并未出全力，要不然的话，单单是这连续的几击，相信龙傲不死也会重创。

　　就算龙傲融了混沌九色莲花，拥有九条性命，不过遇到神算子如此强悍的星空强者，自己也很难扛过这一劫。

　　口吐鲜血。

　　龙傲的脸色极其的苍白，身体更是摇摇欲坠，要不是已经融合了混沌九色莲花，甚至防御力也有了质的飞跃，恐怕现在已经死了。

　　就算如此，神算子包括其他九人在内，看到龙傲既然硬生生的抗衡下来，还是忍不住震惊不已。

　　“龙傲，你知道为什么之前我不杀你吗？”

　　“愿闻其详。”

　　龙傲也很是好奇，当然知道神算子为什么这么多年来，一直不愿意出手对付自己。

　　既然神算子已经知道，自己吞噬混沌石碑的事情，那么按照正常情况下，神算子肯定会出手灭杀自己，尤其是在上这次的混沌大鹏的事情。

　　到底是因为什么呢？

　　要是换做其他平常时刻，神算子肯定不会多说，不过现在情况基本上已经定了，神算子似乎不吐不快。

　　“龙傲，我神算子一生推算无数，包括你在内，我一直以为，你是一个变数，可以相助我获得混沌之力。”

　　这点龙傲完全相信，因为除了这个之外，他实在想不出，为什么之前在天武大陆，神算子一直暗中相助自己。

　　龙傲依然没有说话，只是静静的听着。

　　“但是我却没有想到，我的推算失误，你的确是一个变数，不过却是阻碍我的变数，要不是你，混沌大鹏也不至于破印而出。”

　　原来如此。

　　听完神算子的话，龙傲彻底明白是怎么回事，原来是神算子感觉自己变数越来越大，已经掌控不了自己，所以为了夜长梦多，所以才出手准备灭杀自己。

　　而神算子无法掌握的事情，就是害怕自己已经吞噬混沌石碑，并且有着混沌大鹏的相助，日后不仅可以成就星空主宰，甚至可以掌握混沌之力，要真是那般的话，那么就算是神算子，都未必能够压制自己。

　　龙傲笑了。

　　他心里从头到尾，都没有想过和对方为敌，不过龙傲也同样知道，按照自己和神算子的利益冲突，走到对立面是迟早的事情，只是没有想到，事情会来的如此突然，看来神算子不仅是因为混沌大鹏和混沌石碑才出手对付，其中肯定还有着其他事情，只是神算子没有说罢了。

　　龙傲也没有问，因为神算子想要说的话，恐怕刚刚已经说了，根本无需等到现在。

　　只是非常好奇，龙傲心里很是凝重，神算子的实力摆在那里，外加九位半步星空主宰，这一次，自己想要活着离开的概率几乎为零，但是他又不甘心死在这里。

　　唯一的办法，就是想尽一切办法破开四周的封印压制，从而踏入混沌殿，只要自己能够进入混沌殿之内，那么自己算是彻底稳住了。


第2575章 莲花循环

　　想想容易，真正做起来却是困难重重。

　　不要说神算子出手，单单是九位半步星空主宰联手，自己都不可能破开四周的空间锁定。

　　越战越是无奈。

　　要是一直按照这个情况下去的话，自己最终的结果只有一个，那就是被十人联手所灭杀。

　　自己到底该怎么办？

　　神算子似乎也不想继续废话，本来他还不想灭杀龙傲，将其废掉修为，封印在天武大陆，毕竟龙傲是一个变数。

　　不过情况已经摆在这里，如果不灭杀的话，龙傲一旦跑掉，始终是一个麻烦。

　　杀！

　　神算子没有出手，而是准备坐镇后方。

　　九位半步星空主宰，同时朝着龙傲而去，速度都飙升到了极点。

　　东西南北等八个方位，八位半步星空主宰同时而出。

　　白晶眼观大局，这一次，绝对不能让龙傲有机可乘。

　　九人心里都明白，神算子就在一边看着，要是自己九人在这种情况下还无法灭杀龙傲的话，先不说丢人，单单是神算子这里都无法交代。

　　九人的攻击非常猛烈，一波接着一波，连绵不断。

　　不要说九人联手，就算是随随便便的拿出一人，龙傲都不是敌手。

　　手握混沌斧。

　　龙傲看着九人疯狂攻击自己，冷笑一声，反正事情已经如此，只能硬着头皮硬战。

　　混沌九斧之中的第一斧，地狱吞噬。

　　龙傲也已经发了疯，朝着四面八方顺势就是数十斧，不是普普通通的力量攻击，而是将混沌九斧和掌握星空融合，这样的威力可想而知。

　　遇到这样的强悍攻击，就算是半步星空主宰，都不敢有丝毫的大意。

　　强者而战勇者胜。

　　要不是境界相差太大，九人想要获胜，还真不是一件容易的事情。

　　九人你看着我，我看着你，都从对方眼里看出深深的震惊。

　　不要说九人，就算是神算子，都万万没有想到，龙傲所拥有的碎裂星空，居然再次有了质的飞跃，要不是亲眼所见，实在有点难以置信。

　　“继续。”

　　神算子淡漠的说了一句。

　　九人不敢有丝毫的迟疑，白晶，诸葛鸣，公孙贺，夏风，周博来，吕木，空少，方不平，韦步惊咬着牙，继续朝着龙傲而去。

　　不敢硬拼。

　　因为龙傲碎裂星空，释放出的星空裂缝，要是他们被吞噬的话，后果不堪设想。

　　一旦被强行吞噬，必死无疑。

　　不要说他们，就算是神算子，要是被星空裂缝吞噬的话，后果一样。

　　观战的神算子，越看越是惊喜。

　　龙傲的星空裂缝，果然强悍，就算是神算子，都忍不住想要获得。

　　龙傲必杀。

　　看来这次自己出手，实在是明智之举。

　　九人的速度越来越快，短短的数分钟之后，龙傲就有点开始抵挡不住。

　　要是继续这样下去的话，相信不出三分钟，自己肯定会被九位半步星空主宰联手击杀。

　　连续被击中。

　　龙傲不死？

　　九人再次被深深震惊，因为按照他们的攻击力度，不要说龙傲，相信就算是极限星空不朽，也抵挡不住。

　　但是龙傲，不仅能够抵挡的住，甚至还可以不死。

　　要不是亲眼所见，就算打死他们都不愿意相信。

　　龙傲到底是如何做到的？

　　唯一的解释。

　　不管是九人还是神算子都猜到一个可能，那就是龙傲，不仅有着空间星空神器，可能还有着逆天防御星空神器，能够抵挡住他们九人的联手攻击，可想而知，逆天防御星空到底有多么的强悍。

　　要说没有丝毫的贪婪，那肯定是骗人的。

　　九人没有选择放弃，等击杀龙傲之后，他们完全可以向神算子索要防御星空神器，相信神算子要的只是碎裂星空和混沌石碑，还有混沌大鹏，其他的东西应该不会放在眼里。

　　防御性星空神器，神算子的实力，又有几人能够抗衡神算子，要了也无用。

　　想到这里。

　　九人没有丝毫的停歇，反而攻击越来越疯狂起来。

　　不仅如此。

　　为了能够速战速决，九人全部动用秘境之力，这样以来，龙傲就算有着混沌九色莲花和混沌九斧守护，也直接被九人连续的攻击。

　　混沌九色莲花，按照龙傲的猜测，只要自己死九次，那么自己就会彻底陨落。

　　但是结果呢？

　　在九人连续不断的攻击之下，自己转眼间已经相当于死了九次，不过就在龙傲以为自己陨落的时候，奇迹突然发生。

　　情况突变，混沌九色莲花在受到外界猛烈的攻击之下，开始慢慢的旋转起来，形成了循环不息的态势。

　　心中大喜。

　　龙傲当然知道，混沌九色莲花形成循环不息之后意味着什么，也就代表着，自己真正做到了不死，不要说九人，就算是神算子，都没有办法真正的击杀自己，除非混沌九色莲花彻底破裂，不过这是不可能的事情。

　　越攻击越是心惊，九人甚至有点怀疑自己的实力，因为实在有点太变态了，自己九人如此强悍的攻击，龙傲还是不死，就好像打不死的小强。

　　数十分钟的攻击，龙傲依然屹立不倒，不到渐渐的，龙傲的伤势越来越重，这种情况下，就算他可以不死，也会被神算子等人封印，到时候恐怕就是生不如死。

　　要真的到了那个时候，自己宁愿死，也不愿意被神算子等人控制。

　　龙傲已经想好，实在不行的话，自己不行就自我封印，要是连自我封印都无法做到的话，那么只能自灭。

　　不过现在的情况有点特殊，就算是自己想要自灭，似乎也有点困难，因为混沌九色莲花已经形成循环不息的态势，自己无法毁灭混沌九色莲花的情况下，根本无法陨落。

　　龙傲也万万没有想到，会是这么一个结果。

　　被九人联手攻击，直接击中，龙傲的身体快速倒飞而出，犹如断了线的风筝，要是换做刚刚，龙傲肯定能够硬生生的停止下来，不过随着伤势越来越重，只能有心无力。

　　狠狠的被砸在地面，龙傲的脸色越发的苍白起来。


第2576章 时间到了

　　摆摆手。

　　九人没有继续出手，而是恭恭敬敬的退在一边。

　　看着龙傲摇摇欲坠的身体站了起来，神算子淡漠的笑着说道：“龙傲，我想问你一个问题，你是如何做到的？”

　　不要说神算子，就算是九人都非常好奇，想要知道其中的缘由。

　　龙傲当然知道神算子所问是什么意思。

　　冷笑一声。

　　“我为什么要告诉你？”

　　没有丝毫的愤怒，神算子反而笑着说道：“龙傲，你应该知道现在的情况对你很是不利，就算你不说，稍后我将你封印之后，自然会让你说。”

　　没有丝毫的意外。

　　因为龙傲已经猜到，以神算子的手段，一旦将自己封印的话，那么想要知道什么，恐怕没有丝毫的难处。

　　这也是他最为担心的事情。

　　看到龙傲不说话，九人都是笑笑。

　　这次要不是神算子出手甚至坐镇，自己九人还真难对付龙傲。

　　这样一个妖孽一般的人物，就这样陨落，还实在有点可惜。

　　不过事情已经如此，九人当然希望龙傲就此陨落，因为龙傲的天赋和潜力实在太可怕了，要是继续发展下去，鬼才知道会发生什么事情。

　　“龙傲，要是如此，你不要怪我。”

　　“神算子，临死之前，我有一事不明。”

　　笑了笑。

　　神算子笑着说道：“不妨说出来听听。”

　　神算子根本没有丝毫的担心，因为在他看来，龙傲已经是惊弓之鸟，要是这样还能够被龙傲跑掉的话，那么他完全自杀了。

　　神算子有着十足的信心，有着自己的空间锁定，外加九位半步星空主宰，除非龙傲能够成就星空主宰，否则的话，想要破开四周的空间离开，几乎是不可能的事情。

　　“根据我的猜测，之前混沌位面和如今混沌大鹏的事情，相信你事先已经知道，而你一直隐忍没有出手，我相信你所说的话，是因为我的变数。”

　　神算子没有说话，算是默认。

　　因为龙傲此事的确如此，之前一直不敢确定，龙傲的变数到底对自己是否有利，所以神算子不愿意出手。

　　这也是龙傲真正好奇之处。

　　“我想知道，到底是什么原因，让你突然间要对我出手。”

　　混沌石碑，神算子没有出手。

　　混沌大鹏，神算子还是没有出手。

　　这样以来，龙傲实在想不通，为什么神算子偏偏这个时候对付自己，想不通，实在是想不通。

　　要是换做之前，神算子肯定不会说。

　　但是现在。

　　摆摆手。

　　神算子的意思已经很明确，九位半步星空主宰各个脸色都很难看，原本认为，等到击杀龙傲之后，自己九人就算无法获得混沌石碑和碎裂星空，最起码也可以得到龙傲手中的逆天星空神器。

　　不管是空间星空神器，还是防御星空神器，威力都摆在那里。

　　能不走吗？

　　九人当然知道，要是自己九人不走的话，意味着什么。

　　“告辞。”

　　万般无奈之下，九人只能鱼贯离开，不一会的时间，九人就已经消失的无影无踪。

　　没有丝毫的意外，龙傲已经猜到，神算子肯定会迁走九人。

　　“龙傲，看在你即将要死的份上，我就告诉你真相。”

　　“多谢。”

　　“你刚刚所说都是属实，经过我的推算，你的确是一个变数，因为我根本无法推算出你的过望今后。”

　　龙傲没有说话，静静的听着。

　　“不过我还是准备冒冒险，所以不管是之前的混沌位面，还是现在的混沌大鹏，甚至包括你拥有碎裂星空，我还是一忍再忍，没有对你出手。”

　　龙傲依然没有说话，强忍着体内传来的阵阵疼痛，身体总算是稳定下来。

　　“你刚刚问我，既然我隐忍了这么多年，连混沌石碑和混沌大鹏都不在乎，为什么这个时候却偏偏出手，我现在就告诉你。”

　　“洗耳恭听。”

　　看着面前的龙傲，直到此刻，神算子还是唏嘘不已。

　　“半年前，经过我数百年的推算，终于对你的推算有了更近一步的结果。”

　　原来如此。

　　这是迟早的事情，毕竟神算子已经吞噬并且炼化了混沌石碑，虽然还没有掌握混沌石碑内的混沌之力，不过神算之力还是摆在那里的。

　　只是龙傲想不通，神算子到底算出了什么，为什么执意要对付自己。

　　没有问，因为事情已经如此，相信神算子肯定会告诉自己。

　　果不其然。

　　“龙傲，经过我的推算，万万没有想到，你是我的克星，要是你现在不死，那么日后的我，就算不是死在你的手中，恐怕也会因为你而死。”

　　龙傲一切都已经想通，既然已经算出，那么不要说神算子，相信此事无论是谁遇到都会如此做，斩草除根，永绝后患。

　　“龙傲，本来我想着，将你封印在天武大陆，这样的话，我时时刻刻的看着你，也不怕你玩出什么花样，不过想想之后，还是斩草除根的好，省的日后麻烦。”

　　事情已经如此，龙傲当然知道神算子会斩草除根，混沌斧紧紧的握在手中，就算是被封印，也绝对要给神算子制造点伤害，否则的话，实在有点太对不起自己了。

　　对于龙傲心中所想，神算子何尝不知道，不过没有丝毫的担心，以他现在的实力，想要击杀龙傲，简直就是分分钟的事情，要不然的话，他也不会让九位半步星空主宰离开。

　　神算子对于龙傲身上的所有秘密都很感兴趣，毕竟能够抵挡住九位半步星空主宰的联手而不死，本身就知道，龙傲拥有的星空神器到底有多逆天，就算是他，都希望自己能够得到这样的逆天星空神器。

　　“时间到了。”

　　神算子没有继续迟疑下去，反正龙傲注定要死，晚死不如早死，自从推算出来以后，神算子一直心神不宁，恨不得立刻击杀龙傲，害怕龙傲日后成长起来威胁到自己。

　　就在神算子出手的时候，情况突变，一股恐怖的气息顺势降临，直接覆盖了龙傲。

　　“哈哈哈，神算子，你是不是有点太过分了。”


第2577章 威慑神算子

　　看着降临的三人，龙傲也很是惊讶。

　　降临的三人不是别人，正是云麓和两位长老，云鹤和云天。

　　看着面前的三人，神算子的脸色很是阴沉。

　　要是以前的云麓也就算了，但是如今的云麓已经今非昔比，不管怎么说，云麓已经成功的炼化混沌石碑，并且成就了星空主宰。

　　要是强行出手，就算是他，都没有十足的把握能够击败云麓。

　　神算子实在想不通，为什么云麓突然出手要阻止自己，从而相助龙傲。

　　难道这就是变数？

　　越是如此，神算子越是担心。

　　因为他非常清楚，龙傲的变数太大了，这次一旦被龙傲跑掉的话，那么鬼知道日后会发生什么事情。

　　“云麓，你这是什么意思？”

　　云麓没有丝毫的在意，却是笑了笑。

　　“神算子，我和龙傲小兄弟一见如故，也算是朋友，所以。”

　　说到这里，云麓没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　神算子不是傻子，当然知道云麓此话的意思。

　　脸色越发的难看几分。

　　“云麓，你我一向都是进水不犯河水，你为什么要偏袒此人？”

　　神算子实在有点想不通，因为按照正常情况下，以云麓的身份怎么可能相助一个小小的星空不朽。

　　他几乎可以断言，龙傲和云麓根本不是什么生死相交。

　　“神算子。”

　　还没有等云麓说话，神算子则是继续说道：“云麓，为了一个龙傲，你和我结怨，值得吗？”

　　不到万不得已的情况下，神算子还是不愿意招惹云麓。

　　但是结果呢？

　　云麓却是笑了笑，说道：“我刚刚已经说了，我和龙傲是一见如故，并且他还是我的女婿，你说说看，值得吗？”

　　龙傲没有说话。

　　神算子算是有点惊讶，因为他知道，云麓根本没有必要忽悠自己。

　　难怪云麓会出手相助龙傲。

　　“云麓，你只是刚刚成就星空主宰，你认为你是我的敌手吗？”

　　“是吗？”

　　云麓却是冷笑不已，没有丝毫的惧意，反而一脸的轻蔑。

　　就在这个时候。

　　云麓背后的两人，云鹤和云天身上突然释放出恐怖的气息，和神算子，还有云麓的气息几乎一模一样。

　　这是什么概念？

　　云鹤和云天也是星空主宰，这是怎么回事？

　　不要说神算子，就算是龙傲都有点震惊不已，因为不管是神算子还是龙傲，都万万没有想到，云麓背后的两位长老，居然都是星空主宰。

　　三位星空主宰意味着，龙傲和神算子都明白什么。

　　看着面前的三位星空主宰，神算子的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　“云麓，你执意要出手？”

　　“神算子，其他人我不管，但是你要对付龙傲的话，我们三人联手，就算无法击杀你，也可以封印你，或者将你打入轮回，你应该知道这意味着什么。”

　　要是一人，神算子当然不惧。

　　但是三位星空主宰，要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　神算子实在想不通，云鹤和云天为何也能够炼化混沌石碑，成就星空主宰。

　　“好，这是你说的。”

　　神算子不想多留片刻，立刻转身离去，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　云麓的意思其实很简单。

　　就是说，其他人包括半步星空主宰，甚至包括星空主宰在内，都可以随随便便的对付龙傲，唯独神算子不行。

　　而神算子之所以就此离开，也是因为他知道，就算自己继续留下也没有多大的意思，还不如召集其他的半步星空主宰，甚至是召集其他星空主宰对付龙傲。

　　星空主宰说一不二。

　　既然云麓说不插手此事，相信云麓肯定不会插手。

　　“龙傲，我只能帮你压制神算子，至于其他人的话，那就要靠你自己了，至于其中的缘由，我现在也不好多说什么。”

　　“多谢。”

　　就算如此，龙傲已经感激不尽，因为这次要不是因为云麓突然降临插手，并且吓退神算子的话，相信现在的自己已经被神算子强行封印。

　　混沌九色莲花已经循环不息，就算是神算子都不可能击杀自己，不过封印之下，简直就是生不如死。

　　“云前辈。”

　　“叫我叔叔。”

　　“云叔叔，要是我没有猜错的话，你吞噬的额混沌石碑，应该也是神算属性。”

　　“哈哈哈，你真的很聪明，哈哈哈哈。”云麓的话已经说明龙傲的猜测是对的，没有多说什么，带着云天和云鹤转身离去。

　　龙傲总算是松了口气，因为有了云麓的威慑，相信神算子不会亲自出手对付自己，而现在的情况，神算子对自己的威胁最大。

　　至于云麓，要不是吞噬的是神算混沌石碑，怎么可能算出，神算子会在一年之内对付自己，这样以来，岂不是说，云麓的神算之道，要在神算子之上。

　　随着神算子的出手，龙傲心里非常清楚，自己的麻烦会越来越大，要是不能尽快的提升自己的实力，恐怕日后也不会好到哪里去。

　　如今的龙腾帝国，有着十五人吞噬了混沌石碑，但是没有一个人，包括神算子和龙强在内，都没有一个人能够成功的炼化混沌石碑，成就星空主宰，要是有人能够成就星空主宰，并且还有着两位或者两位以上星空主宰，那么事情将会扭转。

　　不过想要炼化混沌石碑，成就星空主宰，实在是一件困难的事情，谁也不知道，龙腾帝国之中，但凡吞噬混沌石碑的人，到底何时才能够炼化混沌石碑。

　　伤势很重，龙傲转身进入混沌殿之内，准备好好休养一下。

　　天武大陆。

　　外海，水晶宫内。

　　神算子的脸色很是阴沉，一边的叶独孤也不敢多问什么，战战兢兢的站着，他不知道，父亲和九位半步星空主宰一起对付龙傲，为什么会独自回来？

　　难道就算是父亲亲自出手，外加九位半步星空主宰都没有成功的击杀龙傲？

　　要真是如此的话，实在有点难以置信，毕竟父亲的实力，别人不知道，他怎么可能不知道。


第2578章 趁火打劫

　　神算子和九位半步星空主宰，围攻龙傲的事情，并未在浩瀚星空传开。

　　大概数十分钟后。

　　一道道身影快速的进入天武大陆，转眼就来到外海水晶宫外。

　　一共九人。

　　九人不是别人，正是来自九大星空帝国的九位半步星空主宰。

　　九位半步星空主宰，分别为白晶，诸葛鸣，公孙贺，夏风，周博来，吕木，空少，方不平，韦步惊。

　　九人你看着我，我看着你，都从对方眼里看出深深的好奇。

　　无论是谁，都不知道到底发生了什么事情。

　　没有办法。

　　九人鱼贯而入，进入水晶宫内。

　　“不知道主宰召唤我们九人前来所谓何事？”

　　直到此刻，九人还是不知道，神算星空主宰到底召唤他们所谓何事。

　　九人看着面前的神算子，尤其是脸上的阴沉之色，越发的担心起来。

　　难道是因为龙傲的事情？

　　按照正常情况下。

　　之前的龙傲已经身受重伤，神算子亲自出手的话，击杀龙傲应该是分分钟轻而易举的事情。

　　正是因为如此。

　　九人根本不敢相信，神算子亲自出手还没有成功留下龙傲，要是知道的话，不知道九人会怎么想。

　　不要说九人，就算是叶独孤都很好奇，不知道父亲这到底是怎么了。

　　“哼！”

　　冷哼一声。

　　神算子声音极其阴冷地说道：“我并没有击杀龙傲。”

　　没有击杀龙傲？

　　这是什么意思？

　　难道是神算子将龙傲封印了？

　　不管是九位半步星空主宰还是叶孤独，都不知道神算子是什么意思。

　　“龙傲走了。”

　　啊？

　　听到神算子的话，所有人彻底震惊了，因为他们实在想不通，为什么在神算子的击杀之下，龙傲还能够跑得掉，完全是匪夷所思的事情。

　　神算子的脸色如此阴冷，看来此事是真的。

　　“父亲，怎么回事？”

　　九人根本不敢问，最终还是叶独孤开口。

　　神算子心里很是愤怒，不过也没有办法，毕竟云麓三位星空主宰的威慑在哪里，就算儿子能够成功的成就星空主宰，照样不是云麓等人的敌手。

　　至于其他的星空主宰，因为当年的事情，恨自己入骨，几乎不会相助自己。

　　此事过后，龙傲的变数基本上自己无法掌握。

　　很是后悔。

　　万分后悔。

　　要是自己当初趁早消灭龙傲的话，那么也不会有今日的事情，想到这里，神算子越发的后悔起来。

　　明明知道是变数，自己还是无法掌握左右，说到底，这和自己无法掌握混沌之力有着很大的关系。

　　要是自己能够掌握神算混沌石碑内的混沌之力，那么推算的结果可能会早很多年，要是那般的话，相信龙傲早已经陨落，何必等到现在。

　　神算子对于云麓出现的事情，也没有多少的隐瞒，大概的讲了一遍。

　　听完之后，众人已经知道发生了什么事情。

　　三位星空主宰意味着什么，不管是叶独孤还是九位半步星空主宰，心里比谁都要清楚万倍。

　　正是因为如此，十人才万万没有想到，云麓和云天，还有云鹤三人居然都是星空主宰，此事甚至连神算子都瞒住了。

　　要是其他人也就算了，唯独三位星空主宰，不要说自己九人，就算是神算子都无法插手此事。

　　九人已经想好，到时候就算神算子不高兴，自己九人也要冒着危险拒绝此事，因为要是自己九人被三位星空主宰盯住的话，那么事情就麻烦大了。

　　对于九人心中所想，神算子知道的清清楚楚。

　　“以一敌三，不要说你们九人，就算是我都没有必胜的把握，你们九人放心，我和云麓已经有了约定，浩瀚星空之中，除了我之外，其他人对付龙傲，云麓等人不会插手。”

　　原来如此。

　　九人心中总算是松了口气，他们是害怕云麓三人，却无视龙傲，只要能够锁定龙傲四周的空间，那么击杀龙傲实在太过简单。

　　只是瞬间，九人也都已经知道神算子是什么意思。

　　“主宰，我们要是能够顺利击杀龙傲的话，希望主宰容许我们得到龙傲的两件星空神器，还有龙傲体内的混沌石碑。”

　　要是之前，就算打死九人都不敢如此提条件，但是现在的情况已经完全不同，神算子自己无法出手的情况下，只能依仗他们九人，否则的话，浩瀚星空还真没有人能够做到此事。

　　神算子怎么可能不知道九人心中所想，心中冷笑不已，等到自己灭杀龙傲之后，就是你们九人。

　　这个时候，自己要依仗九人，所以不会做的太过分。

　　“好。”

　　九人转身离去，叶独孤这个时候才说道：“父亲，他们九人实在有点过分，众所周知，龙傲身上的两件逆天星空神器很是逆天。”

　　摆摆手，还没有等叶独孤把话说完，神算子已经说道：“这个时候，我们还要依仗九人对付龙傲，我和云麓已经有了约定，我不得出手，要不然的话，到时候会很麻烦。”

　　“父亲，难道我们就这样给了他们？”很是不甘心，因为不管是混沌石碑还是两件逆天星空神器，怎么可能白白便宜了九人，要不是父亲这个时候要依仗他们，相信刚刚父亲已经出手了。

　　神算子心里同样很是愤怒，不过突然间笑着说道：“到时候只能将他们九人封印或者镇压，实在不行就打入轮回。”

　　叶独孤笑了笑，他当然知道，别人也许没有这个实力，不代表父亲没有这个实力，父亲可是货真价实的星空主宰。

　　就算如此，此事还是没有传入浩瀚星空，因为神算子外加九位半步星空主宰却没有击杀龙傲，此事要是传出去，不管是神算子还是九位半步星空主宰，恐怕算是丢人丢到家了。

　　九人返回各自的星空帝国，立刻开始着手准备起来，不管怎么说，想要对付龙傲之前，首先要锁定龙傲的位置，而直到此刻，他们还是不知道，龙腾帝国身处何处，想要击杀龙傲可以说是有心无力。


第2579章 混沌源泉

　　龙腾位面。

　　听完龙傲所说的一切之后，紫灵也是唏嘘不已。

　　很是后怕。

　　幸亏云麓三人及时降临，否则的话，神算子外加九位半步星空主宰，想要击杀龙傲应该不是什么难事。

　　“龙傲，就算神算子和云麓有了约定，他不会亲自对你出手，不代表神算子不会借刀杀人。”

　　对于紫灵的意思，龙傲何尝不知道。

　　“因为当年的事情，相信其他星空主宰应该不会相助神算子，根据我的猜测，要是不出意外的话，神算子应该会请白晶九人相助。”

　　“应该如此。”

　　紫灵的脸色很是凝重，继续说道：“九人都是半步星空主宰，要是联手的话，我们帝国之中，没有一人是九人的敌手。”

　　点点头。

　　还是那句话，帝国之中，要是没有人能够成功的成就星空主宰，或者是苗灵儿成就半步星空主宰，那么很难抗衡九大星空帝国。

　　“紫灵，现在的当务之急，就是要在最短的时间内，我的修为必须从星空不朽突破极限星空不朽。”

　　龙傲有着十足的信心。

　　要是自己的修为能够顺利的从星空不朽突破极限星空不朽，那么就算面对九位半步星空主宰，也不用像之前那般束手束脚。

　　立于不败之地。

　　只是自己的修为突破，想想容易，真正做起来却是困难至极。

　　“龙傲，我知道你的意思，要是其他原因阻止你的修为晋级，那么我还有办法，不过你的体质很是特殊，就算是我都没有办法。”

　　体质问题，是最麻烦的事情。

　　要是普普通通的体质，那么也就算了。

　　唯独龙傲的体质非常的特殊，要不然的话，这么多年，龙傲的修为也不会一直被卡在星空不朽，迟迟无法突破极限星空不朽。

　　对于自己的体质，龙傲也是无奈不已。

　　要是无法解决自己的体质问题，那么想要突破修为，实在是一件比登天还难的事情。

　　看到龙傲不说话，紫灵说道：“龙傲，要是我没有记错，你曾经说过，想要突破现有的境界，必须吞噬大量的力量，可对？”

　　“没错。”

　　这也正是龙傲感到最为头疼的地方。

　　自己的体质太过霸道，之前还不感觉什么，只要不断的吞噬龙印空间内的力量，就可以顺顺利利的突破。

　　虽然体质霸道，不过自己这么多年能够快速的提升，也多亏了自己的体质。

　　但是现在呢？

　　自从修为突破星空大能以来，就算吞噬庞大的力量都无济于事。

　　不要说其他力量，单单是混沌殿内的神秘之力，似乎都有点不够看。

　　想要从星空不朽突破极限星空不朽，鬼知道需要多少的力量。

　　很是苦闷。

　　“龙傲，我到时候知道一个地方，有着无穷无尽的力量，就算是你的体质再如何霸道，相信都绰绰有余。”

　　“什么地方？”

　　听到紫灵口中所说的地方，龙傲心中顿时一喜，有些迫不及待的问道。

　　紫灵呢？

　　欲言又止，脸上写满了无奈和恐惧。

　　一看紫灵脸上的表情，龙傲就已经知道，紫灵口中所说的地方肯定不简单。

　　要不是如此的话，以紫灵和自己的关系，肯定不会如此磨磨唧唧，如此凝重。

　　到底是什么地方呢？

　　浩瀚星空，无边无际。

　　在茫茫浩瀚星空之中，有着很多地方，不要说自己，就算是星空主宰都不知道。

　　有些地方，甚至是星空主宰都不敢随随便便的踏入。

　　“紫灵，有什么话不妨直说，没有必要隐瞒。”

　　深深叹息一声。

　　紫灵很是无奈地说道：“龙傲，这个地方，其实你也知道，不仅是我和你，有着很多人都知道这个地方。”

　　这是怎么回事？

　　龙傲很是好奇，不知道到底是怎么回事，因为在自己的记忆之中，似乎并未有过这么一个地方，有着无穷无尽的力量。

　　看着龙傲不说话，紫灵也是无可奈何。

　　因为她很清楚事情的严重性，要是龙傲的修为，不能在短时间内突破的话，那么遇到九位半步星空主宰，一次可以碰运气，两次还可以碰运气，但是三次，四次，甚至是五次，六次呢？

　　最终。

　　紫灵再次的深深叹息一声，说道：“这个地方不是别处，正是神算子当初带你前往的混沌源泉。”

　　啊？

　　混沌源泉？

　　龙傲很是惊讶，因为他万万没有想到，紫灵口中所说的地方，居然就是自己当初前往的混沌源泉，为了这个混沌源泉，神算子可是煞费苦心。

　　可要知道。

　　当初神算子要不是因为混沌源泉，也不会留住十一位星空主宰，恐怕如今的十一位星空主宰早已陨落，也正是因为混沌源泉，十一位星空主宰，包括紫灵在内，全部选择相信神算子，差点害得自己等人陷入万劫不复之地。

　　“龙傲，对于混沌源泉，相信你应该比我更加清楚，当初神算子推算出，我们只要能够踏入混沌源泉，便可以掌握混沌石碑内的混沌之力，最后才得知，我们根本无法踏入其中，要不然的话，我们包括神算子在内，全部会被混沌源泉灭杀。”

　　对于紫灵所说的事情，龙傲当然知道，神算子之所以一直不对自己出手，恐怕除了自己是个变数外，还奢望自己能够相助他进入混沌源泉，从而获得混沌之力。

　　可是人算不如天算，神算子万万没有想到，会和自己走到这一步，要不然的话，以神算子的狠辣，自己怎么可能活到现在，简直就是奢望的事情。

　　“紫灵，我有一点想不明白，既然你们都无法踏入混沌源泉，那我去了又有何用？”

　　难不成紫灵认为，其他人都无法做到的事情，自己就能够做到？

　　似乎有点扯淡，对于进入混沌源泉，龙傲还是有着自知之明，单凭自己想要踏入混沌源泉，吞噬混沌源泉内的力量，几乎是不可能发生的事情，连想都不用想的事情。

　　既然如此的话，紫灵让自己前往混沌源泉又是因为什么？很是想不通的事情。


第2580章 漩涡

　　龙傲当然知道，紫灵绝对不会害自己。

　　紫灵如此，肯定有着属于她的道理。

　　“龙傲，我没有让你踏入混沌源泉，我只是让你试着靠近混沌源泉，看看是否能够吞噬混沌源泉外面的力量。”

　　原来如此。

　　龙傲已经知道紫灵的意思，要是自己真的能够吞噬混沌源泉外面的力量，那么未尝不是一件好事。

　　只是自己可以吞噬吗？

　　还真是未必的事情。

　　混沌源泉，肯定是一个危险之地，要不然的话，星空主宰也不敢进入。

　　不管怎么说。

　　自己的体质摆在这里，要是不试试的话，鬼知道何时才能够从星空不朽突破极限星空不朽。

　　“紫灵，我知道该怎么做了。”

　　紫灵还是一脸的无奈。

　　“龙傲，凡事都要小心，混沌源泉被神算子列为禁地，你要是不小心被他锁定的话，到时候神算子肯定会对付你。”

　　虽然神算子和云麓有着约定，不过龙傲要是主动挑衅的话，那么事情又是另外一个概念。

　　一旦如此，到时候就算是云麓都不好多说什么。

　　对于这一点，龙傲还是非常清楚的。

　　事情已经如此，无论如何困难，无论如何危险，自己都必须要试试。

　　龙傲没有立刻离开，而是留下来，和吞噬了混沌石碑的人好好的聊了聊。

　　直到此刻，还是没有人能够顺利的炼化混沌石碑，成就星空主宰。

　　很是郁闷。

　　数十天之后。

　　龙傲离开龙腾位面，以最快的速度赶往紫灵口中的混沌源泉。

　　不过走到半路，龙傲硬生生的停了下来。

　　混沌源泉，又不是天武大陆一个。

　　之前玄同带着自己前往过一个混沌源泉，至于那个混沌源泉，就算是神算子都不知道，至于现在是否知道，还是一个未知数。

　　不过在没有办法进入混沌源泉之前，似乎没有人在意混沌源泉。

　　有和没有几乎一样。

　　与其进入天武大陆冒险，还不如前往这个混沌源泉试试。

　　就算打死神算子，相信也不会想到，自己会前往混沌源泉，试着吞噬混沌源泉的力量。

　　说改变就改变，龙傲立刻改变方向，朝着之前的那个混沌源泉而去。

　　混沌源泉。

　　四周极其的隐蔽，没有一个位面，一般情况下，也不会有人前来这里。

　　混沌源泉就好像一个巨大的球体，要是没有光明四射的话，根本不知道这是混沌源泉，而是会被其他人认为位面。

　　龙傲没有立刻试探吞噬混沌源泉四周的力量。

　　万一自己的运气不好，自己被力量反噬的话，到时候连后悔的机会都没有。

　　足足观察了好几天。

　　就算如此，龙傲还是没有把握，不过要是一直这样下去的话，还不如离开，因为这样以来，自己留在这里半点用处都没有。

　　实在等不下去。

　　因为现在的情况对他很是不利，耽误的时间越久，对他越是不利。

　　谁也不知道，神算子何时会推算出龙腾位面的位置，神算子和云麓之前的约定是不能对付自己，却不代表神算子不能对付龙腾位面。

　　距离混沌源泉只有不到一米，因为这是极限，至于是否会被力量反噬，自己必须继续前进。

　　深深呼吸一口气。

　　最终。

　　龙傲还是迈出一步，半个身子刚刚踏入，四周的力量波动就开始疯狂的攻击起来，犹如一柄柄利剑，无情的收割着闯入者。

　　要是换做其他人，遇到如此恐怖的攻击，相信早就后退了。

　　唯独龙傲，不仅没有退后一步，反而继续前进，整个身体都踏入其中。

　　任由四周的力量攻击，龙傲强行忍着。

　　龙傲之所以敢如此，还是因为他对自己的防御有着十足的信心，并且还有着混沌九色莲花守护，这才是关键所在。

　　龙傲几乎可以断言，外围的力量根本不是所谓的混沌之力，要不然的话，以自己的防御力，肯定挡不住。

　　除了自己，相信星空主宰，半步星空主宰，甚至包括极限星空不朽，都可以做到这一点，至于星空不朽是否能够做到，那就不得而知了，乃是一个未知数。

　　自己吞噬这些力量有用吗？

　　正如紫灵所说的一般无二，就算是混沌源泉的外围，力量都是无穷无尽，只要自己不嫌累，想吞噬多少都行。

　　但是有用吗？

　　龙傲没有丝毫的迟疑，立刻开始吞噬起来，他的体质之前就好像一个小瓶子，现在进化成一个大水缸，但是需要的力量，足足提升了数万倍甚至更多。

　　很难想象，要是自己的修为突破极限星空不朽，想要继续往上突破的话，鬼知道需要多少力量，要真是如此的话，到时候就不是小瓶子和水缸了，恐怕就是大海，无穷无尽。

　　越想越是郁闷，不知道自己的体质到底是好是坏，反正之前是好大于坏，现在却是不利占据更多，不过体质这种事情是无法改变的事实，既然自己摊上了这个体质，只能接受现实。

　　龙傲的体质似乎是一个无底洞，疯狂的开始吞噬四周的力量，渐渐地，龙傲就好像一个漩涡。

　　时间快速的流逝。

　　三个月转眼而逝，要是按照正常情况下，吞噬了三个月的时间，以龙傲的吞噬速度，想要从星空不朽突破极限星空不朽，应该是可以做到的事情。

　　但是结果呢？

　　吞噬了整整三个月的时间，龙傲没有丝毫感觉自己要突破的迹象，要是按照现在的速度下去，不要说三个月，恐怕就算是三年，甚至是三万年都未必能够突破。

　　不是说龙傲吞噬的力量不够，或者是吞噬的速度不快，最大的原因，恐怕就是在于，混沌源泉外围的力量根本不够强大，所以龙傲的体质就算吞噬再多的力量，也于事无补。

　　吞噬了三个月时间，龙傲当然已经知道其中的道理，继续吞噬下去于事无补，那么自己何必继续吞噬，还不如另外想其他的办法，总比死死的守在这里强的太多。

　　三个月后。

　　龙傲停止了继续吞噬力量，站在混沌源泉外，一脸的无奈。


第2581章 混沌攻击

　　难道就这样放弃？

　　龙傲心里非常清楚，就算自己现在离开，也找不到更好的地方吞噬力量。

　　茫茫浩瀚星空，却无法让自己吞噬力量。

　　难不成自己大开杀戒，疯狂的吞噬星空修炼者的力量。

　　这样的话。

　　自己的确可以在短时间内突破，不过这种事情，他是万万不会做到的。

　　咬着牙。

　　“不入虎穴焉得虎子。”

　　想来想去。

　　最终，龙傲还是准备继续前进，看看混沌源泉里面的力量是否能够相助自己突破。

　　要是这样做的话，那么实在有点太过危险。

　　连神算子等人都不敢冒险踏入，自己要是强行进入的话，鬼知道会发生什么事情。

　　要是放在平常时刻，就算打死龙傲都不可能随随便便的进入，毕竟没有这个必要去冒险。

　　但是现在，情况已经完全不同。

　　自己已经和神算子彻底撕破脸皮，就算有着云麓的威慑，神算子不敢随随便便的出手对付自己，不代表九位半步星空主宰也不对付自己。

　　还是那句话。

　　单单是自己的话，那么根本不重要，反正自己有着混沌殿，只要自己小心点，不被他们锁定的话，那么就没有丝毫的问题。

　　最重要的问题还是家人。

　　家人是龙傲的底线，宁愿自己有事，也绝对不能让家人有事。

　　为了家人，更是为了自己，龙傲还是准备冒冒险。

　　准备了一天。

　　一天后。

　　龙傲再次迈入，不过这次的速度很快，反正他已经想好，是祸躲不过。

　　龙傲没有进入中心，只不过比之前的距离再次前进了一百米。

　　啊？

　　龙傲连续后退，脸色骤变，不敢有丝毫的迟疑，立刻转身准备离开。

　　前进一百米，已经算是真正进入混沌源泉的范围，虽然还是在外围，不过也无限接近于里面。

　　龙傲能够清晰的感应到，四周的力量肯定是混沌之力，难怪神算子等人不敢踏入，原来这股混沌之力实在太恐怖了。

　　晚了。

　　龙傲甚至还没有转身，就已经被四周的力量覆盖。

　　嗖的一声。

　　龙傲的身影瞬间消失在原地，肆意攻击，很是疯狂。

　　混沌殿之内。

　　龙傲一屁股坐在地上，大口气大口气不断喘息着。

　　直到此刻，龙傲都有些后怕，幸亏自己拥有混沌殿，否则的话，不能及时离开的情况下，自己恐怕连一秒钟都抵挡不了。

　　好可怕的混沌之力攻击。

　　不要说自己，就算是神算子和其他星空主宰，恐怕连一秒钟都坚持不了。

　　“现在麻烦大了。”

　　遇到现在的情况，龙傲算是郁闷到了极点。

　　已经进入混沌殿，虽然暂时躲过了混沌之力的灭杀，但是按照现在的情况，自己想要离开混沌源泉，似乎都有点难度。

　　刚刚进来的时候，并没有遇到混沌之力的攻击。

　　现在进来了，想要离开却不是那么容易了，要是无法在最短的时间内离开的话，那么自己肯定会遭受到混沌殿的顺势灭杀。

　　无法离开的话，岂不是说，自己这一辈子都要留在这里？

　　或者只有一个办法，那就是炼化体内的无属性混沌石碑，等到自己成就星空主宰，并且掌握混沌之力，也许就可以在混沌源泉之内来去自如了。

　　但是自己能够等吗？

　　绝对不能等。

　　因为龙傲心里非常清楚，以神算子的推算实力，一旦推算出龙腾位面的位置，那么在没有人能够成就星空主宰之前，恐怕无人能够抵挡住神算子和九位半步星空主宰的出手，到时候连后悔的机会都没有。

　　到底该怎么办呢？

　　越想脸色越是凝重，龙傲知道自己短时间内，很难离开这里。

　　早知如此，之前说什么也不要进来。

　　偷鸡不成蚀把米。

　　九位半步星空主宰，当然知道神算子日后不会便宜自己九人，不过九人也已经想好对策，只要得到自己想要得到的东西，那么直接远遁，就算是神算子也未必拿自己有办法。

　　此事不适合传出去。

　　九人秘密开始寻找龙傲的位置，并且能够调动的人基本上全部调动起来。

　　就算如此，想要锁定龙腾帝国的位置，也不是一件容易的事情。

　　神算子和叶独孤也没有丝毫的放弃，神算子明明知道，自己很难锁定龙腾帝国的位置，还是义无反顾的推算着。

　　至于为什么无法推算出来，神算子心里和明镜似的，要是不出意外的话，他之所以无法推算出龙腾帝国的位置，最大的原因，就是因为龙傲，不管怎么说，龙傲和龙腾帝国是连在一起的，密不可分。

　　无数年来，神算子最后悔两件事。

　　第一件事，就是没有趁着当初的机会，一举覆灭十一位星空主宰，要是等到十一人全部重新恢复星空主宰，那么自己又被动了。

　　第二件事，便是所谓的龙傲，还以为龙傲是一个变数，能够相助自己获得混沌之力，却万万没有想到，不仅无法相助自己获得混沌之力，甚至还是自己的克星，说不定日后就是自己的劲敌。

　　第一件事，后悔归后悔，神算子也没有准备继续追究，因为这个时候想要覆灭十一人，几乎是不可能事情，因为他已经错过了最好的机会。

　　但是第二件事，却是势在必得，因为龙傲这次跑掉，外加自己的推算，那么毫无疑问，龙傲日后肯定会成为自己的心腹大患，必须尽快的灭杀龙傲，从而做到斩草除根，永绝后患。

　　浩瀚星空实在太大了，龙傲要是特意躲藏的话，那么就算是九大星空帝国，包括神算子在内，想要在茫茫浩瀚星空之中锁定龙腾帝国，也不是一件容易的事情。

　　本来此事已经和巅峰龙族没有丝毫的关系，不过为了对付龙傲和龙屠，游不败不仅没有选择放弃，反而继续支持九大星空帝国，也就是说，如今的巅峰人族九大星空帝国和巅峰龙族已经联盟，一起准备对付龙傲。

　　不仅是巅峰龙族，就算是巅峰杀戮族，居然也主动找到双方，希望能够加入联盟之中。


第2582章 出乎意料

　　浩瀚星空，六大巅峰种族。

　　巅峰人族，巅峰龙族，巅峰冥族，巅峰鼠族，巅峰杀戮族，巅峰神秘族。

　　如今巅峰人族，巅峰龙族和巅峰杀戮族已经结盟，共同的敌人就是龙傲。

　　至于巅峰鼠族，巅峰冥族，则是不想插手此事。

　　剩下的巅峰神秘族，从古至今都不插手浩瀚星空的事情，更何况还是现在的事情。

　　有了巅峰龙族和巅峰杀戮族的联手，九大半步星空主宰也算是惊喜到了极点。

　　天下没有不透风的墙。

　　三大巅峰种族联盟的事情，已经传遍了整个浩瀚星空。

　　要是其他巅峰种族联盟也就罢了。

　　唯独巅峰杀戮族。

　　巅峰杀戮族意味着什么，浩瀚星空的每个人都非常清楚。

　　当初的巅峰杀戮族，不知道制造了多少孽，否则的话，四大巅峰种族也不可能联起手来一起对付巅峰杀戮族。

　　虽然这次的事情，已经使得浩瀚星空对巅峰杀戮族那么恶意，不过心里面还是非常排斥的。

　　很多人心里都非常不瞒巅峰龙族和巅峰人族的做法。

　　要是换做其他时候，巅峰龙族和巅峰人族肯定会在意此事。

　　但是现在呢？

　　为了能够成功的击杀龙傲，不管是巅峰龙族还是巅峰人族，已经不在乎此事。

　　总之一句话，就是击杀龙傲，不管付出多大的代价都是值得的。

　　敢怒不敢言。

　　虽然很多人不服气，不过三大巅峰种族的威慑摆在那里，根本没有人敢在太岁头上动土，老虎嘴里拔牙。

　　三大巅峰种族联盟对付龙傲，直接轰动了整个浩瀚星空。

　　因为这种事情，还真是前所未有的事情。

　　这是什么概念？

　　巅峰龙族，巅峰人族和巅峰杀戮族，随随便便的拿出一人，都是主宰浩瀚星空的超级存在。

　　根本无人敢招惹三大巅峰种族。

　　但是现在呢？

　　三大巅峰种族居然要联手对付一个龙傲，一个只是星空不朽的后起之秀，此事传出去之后，彻底成为了所有人的笑话。

　　毫不在乎。

　　浩瀚星空，风云变幻。

　　所有人都变的期待起来，因为每个人都想看看，龙傲和三大巅峰种族之中，最终的结果到底是谁胜谁负。

　　要是换做其他人，结果根本不用猜测，肯定是三大巅峰种族获胜。

　　唯独此人换做是龙傲，那么结果彻底不一样。

　　龙傲根本选择无视所有人，从刚开始到现在，一路逆袭，一路打脸。

　　可以这样说。

　　在浩瀚星空无数年来，龙傲就是一个奇迹。

　　“父亲，我们和巅峰龙族，还有巅峰人族合作，就算我们日后能够联手杀了龙傲，恐怕也会被两大巅峰终于背后里捅刀子。”

　　对于峰儿的顾虑，周巅岂能不知道。

　　就算知道，周巅也毫不在乎，要不然的话，他怎么可能带着巅峰杀戮族联手两大巅峰种族，一起对付龙傲。

　　“峰儿，为父知道你担心什么，不过我也正是想要趁着这次的机会，和神算子搞好机会。”

　　“神算子？”

　　很是好奇，不知道父亲到底是什么意思，神算子可是高高在上的星空主宰，怎么可能和此事挂上钩。

　　完全是扯淡的事情。

　　周巅却说道：“我得到一个消息，神算子联手巅峰人族的九位半步星空主宰，一起出手对付龙傲，最终的结果却是。”

　　“龙傲死了？”

　　看着父亲摇摇头，周峰再次好奇地说道：“难道龙傲被强行封印了？”

　　周巅再次摇摇头，很是无奈地说道：“不知道是真是假，不过我认为是真的，神算子联手九位半步星空主宰一起对付龙傲，最终还是被龙傲跑了，虽然不知道是什么原因，不过神算子肯定不会善罢甘休。”

　　啊？

　　听到父亲的话，周峰彻底震惊了，因为他很清楚，父亲刚刚所说的话，到底是什么意思。

　　这是真的吗？

　　明明知道父亲不可能忽悠自己，不过周峰还是有点难以置信，一脸的匪夷所思，毕竟此事实在太过震撼，不要说自己，不管是哪一个人，都不会选择相信此事。

　　“神算子已经吩咐巅峰人族办此事，我虽然还不知道，巅峰龙族为什么要出手，不过我们只能如此做，才能够得到神算子的信任。”

　　“父亲，我们为什么要靠拢神算子？”

　　很是好奇。

　　自己现在挺好，为什么好端端的要去巴结神算子，想不通，周峰实在有点想不通此事。

　　“峰儿，此事我稍后就会告诉你，现在我们的主要任务只有一个，无论付出多大的代价，我们都要搞定龙傲，这样的话，我们才能够考虑神算子。”

　　父亲都已经如此说了，周峰也不好多说什么。

　　至于巅峰龙族，游不败基本上一人做主，因为自从巅峰龙族知道他不是极限星空不朽，而是半步星空主宰以后，所有人对他很是信服。

　　要是龙屠没有选择臣服龙傲，那么也许是另外一个概念，毕竟龙屠才是巅峰龙族的真正老祖宗，而不是游不败。

　　可惜这种事情，靠的就是运气，游不败就是有运气的人，正是因为如此，游不败响彻趁着这次的机会，一次性搞定龙傲，包括龙屠在内。

　　游不败很清楚，一旦对付龙傲，龙屠百分之百会出手，单单是自己一人的话，肯定无法击杀龙屠，不过加上巅峰杀戮的周巅，还有巅峰人族的九位半步星空主宰，他们所有人一起联手的话，灭杀一个龙屠还是绰绰有余的事情。

　　这才是游不败的真正原因。

　　要不是因为龙屠，单单是龙傲的话，游不败肯定不会随随便便的冒险，更何况还是和巅峰杀戮族结盟，完全是扯淡的事情。

　　可以这样说。

　　虽然巅峰龙族，巅峰人族和巅峰杀戮族已经联盟，一起对付龙傲，不过每个巅峰种族都各怀鬼胎，根本不可能全心全意的联盟。

　　对于三大巅峰种族联盟的事情，龙傲根本不知道，依然被困在混沌源泉之内，幸亏有着混沌殿守护，否则的话，现在的龙傲早就不知道是什么结果。


第2583章 死扛

　　混沌殿之内。

　　龙傲试了不下上百次，次次都失败，没有一次成功的离开混沌源泉。

　　直到此刻，龙傲都还没有想通，为什么自己进入混沌源泉上百米，却没有遭受到丝毫的攻击，反而要离开却寸步难行。

　　自己只要离开混沌殿，就会遭受到四周混沌之力的疯狂攻击。

　　硬抗唯有一死。

　　这次前来混沌源泉，为的就是能够顺利吞噬庞大的力量，从而突破星空不朽，达到所谓的极限星空不朽。

　　但是结果，却有点特殊。

　　为了吞噬力量，从而赔上自己的性命，那么就有点得不偿失了。

　　该怎么办？

　　脸色很是凝重，更多的还是无奈。

　　明明知道不可行，不过龙傲还是不愿意就此放弃。

　　一次不行两次，两次不行三次，三次不行四次，在龙傲看来，总有一次可以顺利的离开混沌源泉。

　　混沌殿外。

　　龙傲半个身子刚刚出现，立刻遭受到四周的混沌之力攻击。

　　寸步难行。

　　这一次，龙傲没有轻易选择放弃，因为一直这样下去的话，鬼知道何时是个头。

　　龙傲担心的不是自己，而是自己的家族。

　　万一神算子和九位半步星空主宰一旦锁定自己的家族，那么后果不堪设想，到时候连后悔的机会都没有。

　　手握混沌斧，就在龙傲躲入混沌殿的瞬间，顺势直接劈了出去。

　　龙傲根本没有想过，自己的混沌斧之威，能够在混沌之力空间之中，劈出星空裂缝。

　　但是结果呢？

　　随着混沌斧劈出去的同时，出现了一丝丝的星空裂缝，虽然不比外面的星空裂缝，不过这本身已经说明，龙傲动用的混沌斧，外加混沌九斧，威力翻了好几倍。

　　心中顿时一喜。

　　虽然没有亲眼所见，不过龙傲却能够感受的到。

　　有了第一次的成功，龙傲当然不会有丝毫的迟疑，立刻开始第二次。

　　看着混沌之力四周的空间出现星空裂缝，龙傲仗着混沌九色莲花，一个箭步直接冲了出去。

　　速度飙升到了极点，要多快有多快。

　　在这里，龙傲却不敢随随便便的动用时间瞬移，因为时间瞬移一旦被混沌之力绞杀的话，那么后果不堪设想。

　　想想都知道会有什么样的后果。

　　不会冒险。

　　龙傲每跨出一步，立刻进入混沌殿，要不然的话，就算有着星空裂缝相助，也不可能一直这样下去。

　　百米距离。

　　要是放在外面，对于龙傲来说，简直微不足道。

　　但是放在这里，完全是两个不同的概念，百米距离犹如天地之差，每走一毫米，都难如登天。

　　足足数个时辰，龙傲发现自己才走了三分之一米。

　　这是什么概念？

　　要是按照这个速度下去的话，想要走完百米距离，鬼知道需要多久的时间。

　　不过好在已经有了办法，要是没有丝毫的办法寸步难行，那才叫绝望。

　　在离开混沌源泉的同时，龙傲还是没有选择放弃。

　　自己反正已经进来了，要是不继续试试的话，实在有点不太甘心。

　　混沌印已经不能再用，毕竟如今的混沌印已经蜕变成为混沌九色莲花，并且被自己融合。

　　融合之后的混沌九色莲花，就算是自己都无法掌握，所以指望混沌九色莲花基本上是不可能的事情。

　　也已经试过混沌斧，同样无法吞噬混沌之力。

　　想来想去。

　　最终龙傲还是准备动用无属性混沌石碑，试试无属性混沌石碑是否能够顺利吞噬混沌之力。

　　不管怎么说，混沌石碑本身就是混沌之力的本源，只有吞噬混沌石碑，并且炼化混沌石碑，才有可能掌握混沌之力，否则的话，一切都是扯淡。

　　想要越过混沌石碑，直接拥有混沌之力，完全是不可能的事情。

　　结果却还是一无所获。

　　龙傲当然知道原因，要是不出意外的话，无属性混沌石碑之所以无法吞噬混沌之力，最大的原因，还是因为自己没有炼化混沌石碑，否则的话，那么就是两个概念。

　　时间一点一滴的流逝。

　　大概半年左右的时间，龙傲仗着星空裂缝，终于顺利的离开混沌源泉。

　　就算如此，龙傲还是没有就此离开混沌源泉，还是那句话，他实在有点不甘心，毕竟以他现在的体质，无论走到哪里都是一个麻烦。

　　从星空不朽突破极限星空不朽，似乎是自己的一个坎，因为直到此刻，他都不知道，自己想要突破需要吞噬多少的力量。

　　心里没底，想来想去，自己似乎也只能留在这里，要是自己能够吞噬混沌之力的话，那么不仅可以快速的提升实力，甚至还可以炼化混沌石碑，并且成就星空主宰，一箭双雕的事情。

　　双眼死死的盯着面前的混沌源泉，一时之间，龙傲也不知道自己到底该怎么做。

　　要是换做其他人，既然已经顺利离开混沌源泉，肯定不会继续进入，不要说普通的星空修炼者，就算是星空主宰，包括神算子在内，相信都不敢轻易踏入混沌源泉，要不然的话，当年的神算子也不会放过十一位星空主宰。

　　混沌源泉，恐怕是浩瀚星空第一禁地，其他人根本连知道都不知道。

　　现在知道的混沌源泉共有两处，第一处就是天武大陆，正是神算子所找到，靠着推算出这一点，十一位混沌主宰差点被神算子害死，第二处便是这里，玄同所发现，几乎和天武大陆的混沌源泉一般无二，甚至可能是一个地方，两个出入口。

　　不过没有进入过，也没有研究过，没有人知道到底是怎么回事，不过有一点可以确定，不管是天武大陆的混沌源泉，还是这里的混沌源泉，恐怕都不太简单，就比如混沌大鹏。

　　虽然他和混沌大鹏已经达成联盟，不过混沌大鹏没有说，作为朋友的自己肯定也不会多问，两人心知肚明而已。

　　龙傲不仅没有离开，反而准备第二次踏入混沌源泉，反正有着混沌殿和碎裂星空，还有着混沌九色莲花守护，自己就是不死之身，进入无妨。


第2584章 黑色球体

　　要是没有混沌九色莲花，龙傲肯定不敢随随便便的踏入混沌源泉。

　　不死之身，无视一切。

　　只要不被混沌源泉镇压，那么一切就相安无事。

　　一步跨出。

　　龙傲的瞬间消失，直接重新踏入混沌源泉之内。

　　这一次。

　　龙傲直接动用的就是混沌殿，对于混沌殿的强大不必多说，要是能够借助混沌殿吞噬四周的混沌之力，未尝不是一件坏事。

　　深深呼吸了一下。

　　刚刚踏入，龙傲就直接进入混沌殿。

　　丝毫的没有硬碰硬，因为现在的情况对他很是不利，没有必要去冒险。

　　就算拥有混沌九色莲花可以做到不死，不代表不会被混沌镇压。

　　要真的到了那个时候，自己连后悔的机会都没有。

　　直到此刻，龙傲还没有真正掌握混沌殿。

　　不过就算如此，还是可以少许的控制混沌殿。

　　是否能够成功呢？

　　龙傲也不知道，因为他对混沌殿根本不了解，这次踏入混沌源泉，也只是抱着试试的态度，看看到底是否能够成功。

　　咦？

　　感受着四周的混沌之力，疯狂的涌入混沌殿之内，龙傲心中顿时一喜，简直惊喜到了极点。

　　他很清楚，混沌殿可以吞噬混沌之力到底意味着什么。

　　刚开始的时候，龙傲还得全力的引导混沌殿吞噬混沌之力，短短的数十分钟之后，龙傲根本无需自己引导，混沌殿自己就自行运转，开始疯狂的吞噬四周的混沌之力。

　　静静的站在混沌殿之内，看着外面被吞噬的混沌之力，以一种很是诡异的轨迹进入混沌殿，接着形成一个巨大的黑色球体。

　　黑色球体本身就是外面的混沌之力，等汇集到一定程度的时候，黑色球体就已经停止了继续扩大。

　　虽然已经停止，不过吞噬的速度却是越来越快。

　　黑色球体就好像一个无底洞，吞噬的速度不仅越来越快，居然连大小都不变。

　　龙傲不敢迈前一步，因为他能够清晰的感应到，黑色球体太过恐怖，就算是自己，要是靠近黑色球体的话，恐怕也会被瞬间镇压。

　　要是在混沌殿内被黑色球体镇压，那么真的成为笑话了。

　　静静的等着。

　　龙傲没有试图吞噬混沌之力，不管怎么说，自己都还没有炼化无属性混沌石碑，要不然的话，结果就是两个完全的概念。

　　至于好坏。

　　龙傲几乎可以断言，混沌殿吞噬的混沌之力越多，肯定对混沌殿有好处。

　　至于是什么好处，那就不得而知了。

　　现在的情况，只有等。

　　三年时间转眼而逝。

　　整整吞噬了三年时间，对于龙傲来说，三年的确不算什么事情，不过对于帝国来说，却不是什么好事。

　　也不知道帝国被锁定了没有。

　　龙傲心里很是担心，不过如今的混沌殿，依然在不断的吞噬着四周的混沌之力，速度虽然稍微减慢，不过相差无几。

　　这样下去的话，鬼知道何时才是个头。

　　很是苦闷。

　　早知如此，当初就不应该借助混沌殿吞噬混沌之力，现在自己被困在这里，动不能动。

　　没有混沌殿的守护，想要离开混沌源泉，简直就是痴人说梦。

　　硬来？

　　龙傲已经想好，再等等，要是混沌殿还是依然吞噬混沌之力的话，那么就算冒着危险，也要硬生生的切断吞噬。

　　耽误的时间越久，对帝国越是不利。

　　所以必须尽早的回去看看，这样他才能够放心。

　　继续吞噬着。

　　时间快速的流转，转眼间，又过了一年。

　　龙傲算是彻底发现了，要是任由混沌殿吞噬混沌之力的话，不要说一年三年，恐怕就算是三五百年，三五千年，都未必是个头。

　　与其等那么长的时间，还不如现在就搞定。

　　至于混沌殿吞噬混沌之力，反正这次已经成功，那么也就意味着，日后无论何时，自己都可以随随便便的踏入混沌源泉，从而借助混沌殿吞噬混沌之力。

　　龙傲没有亲自出手，因为谁也不知道，黑色球体会不会反噬他。

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　龙傲当然不会随随便便的去冒这个险，而是手握混沌斧，直接朝着黑色球体劈去，不仅如此，试着控制着混沌殿，看看是否能够强行切断吞噬。

　　轰的一声。

　　还真是怕什么来什么，就在龙傲准备加大力度，甚至还没有反应过来的时候，情况突变，整个人被黑色球体覆盖。

　　吓了一跳，龙傲心里大呼一声坏了，他不担心自己会陨落，毕竟融合了混沌九色莲花，自己就是不死之身，哪怕是混沌之力都无法做到。

　　但是不陨落不代表不简单，龙傲心里非常清楚，一旦自己被黑色球体封印，那么后果不堪设想，毕竟自己现在的情况很是不利，实在耽误不起任何的时间。

　　四周黑乎乎的一片，也没有遭受到任何的攻击，就好像一个黑色空间，外面看上去黑色球体不算太大，但是进入黑色球体之后，整个空间非常之大，就好像一个位面一般。

　　龙傲很是好奇，慢慢的走着，一步一步，步步为营，并且试着释放出自己的元神之力，看看是否能够覆盖这个黑色球体空间，不过最终的结果却是让他很是失望，因为只要释放出的元神之力，就会被阻隔出来，甚至连数十米范围都无法做到。

　　这是什么情况？

　　龙傲很是好奇，因为他几乎可以断言，这是混沌之力融合而成的空间，至于为什么没有遭受到攻击，那就不得而知了。

　　四周的空间几乎都是一模一样，没有什么两样，龙傲不想继续逗留下去，而是开始准备看看如何离开这里，自己总不能一直逗留在这里。

　　元神无法超过数十米，想要找出入口实在有点太看了，就算如此，龙傲还是没有选择，本身就已经耽误了很长时间，实在是耗不起了。

　　龙傲试着动用时间瞬移，却发现根本做不到，只能试着用最快的速度，看看能不能在最短的时间内找到出口，不过还是那句话，想想容易，真正做起来却是非常困难。


第2585章 图案

　　嗤嗤，嗤嗤嗤，嗤嗤嗤嗤……

　　就在这个时候。

　　四周突然传来嗤嗤的声音，算不上刺耳，也绝对不好听。

　　瞬间停了下来，龙傲很是好奇的看着四周，不知道突然传来的声音到底是怎么回事。

　　毫无动静。

　　没有丝毫的异样。

　　龙傲越发的好奇起来，不知道到底是怎么回事。

　　也不敢轻举妄动，因为他不知道，四周到底是怎么回事，要是被力量反噬，到时候鬼知道会发生什么事情。

　　本来想要找出口就不容易，万一遇到点意外，恐怕会更加不容易。

　　要是换做平常时刻，龙傲肯定是无所谓。

　　但是现在，情况却是彻底不同。

　　小心为上，步步为营。

　　谁也不知道，这个黑色球体空间到底是怎么回事，要是走错一步，后果不堪设想。

　　嗤嗤，嗤嗤嗤，嗤嗤嗤嗤……

　　嗤嗤，嗤嗤嗤，嗤嗤嗤嗤……

　　嗤嗤的声音越来越近，就好像近在眼前一般。

　　龙傲刚刚走了数步之久，再次停了下来，脸色越发的凝重起来。

　　“好诡异。”

　　龙傲感应不到四周有半点混沌之力的气息，基本上没有任何的气息流动，至于声音，只要自己停下，嗤嗤声立刻停止，一旦自己走动，嗤嗤声便会恢复。

　　太过诡异。

　　迈出一步，果不其然，四周瞬间传来嗤嗤的声音，就好像在耳边一般。

　　“混沌斧？”

　　就在龙傲不知道，四周到底是怎么回事的时候。

　　情况突变。

　　原本还在混沌殿的混沌斧，突然出现在自己的面前，静静的漂浮着。

　　还没有等龙傲反应过来，四周出现的嗤嗤声，猛然间朝着这边快速而来，不一会的时间，无数的黑色气流涌现。

　　原来是黑色气流发出的嗤嗤声。

　　难道是因为混沌斧？

　　龙傲心里非常清楚，混沌斧不可能随随便便的出现在这里，并且他甚至断言，自己得到的这件星空神器肯定不简单，尤其是配合混沌九斧，简直威力无比。

　　单单是第一斧，地狱吞噬就已经让自己很惊喜，更何况后面还有着整整八招，越想越是期待。

　　龙傲也没有轻举妄动，因为逆天的星空神器本身就具有灵性，就好比白灵和紫灵，两人原本都是剑体，随着无数年的修炼，终于成就剑灵。

　　四面八方涌现而来的无数黑色气流，没有丝毫的停顿，直接朝着混沌斧而来。

　　大吃一惊。

　　就算明明知道，龙傲还是忍不住吓了一跳。

　　无数的黑色气流开始疯狂的涌入混沌斧之内，因为速度太快，发出的嗤嗤声越来越强烈，就好像九天雷鸣一般。

　　“黑色气流在混沌斧上汇聚成图案了。”

　　随着黑色气流越来越快的汇聚，渐渐的，混沌斧上面，黑色气流开始慢慢的汇聚成一个图案，不过到现在还无法看出，这个图案到底是什么。

　　到底是什么图案呢？

　　大概数十分钟之后。

　　龙傲已经开始认清，混沌斧被黑色气流汇聚而成的图案到底是什么，要是之前肯定不认识，但是现在实在太过熟悉了。

　　混沌斧上面的图案，不是别的，正是九色莲花。

　　九色莲花图案，和混沌印幻化而成的混沌九色莲花几乎一模一样，龙傲很是好奇，不知道这到底是怎么回事。

　　九色莲花形成之后，四周的黑色气流已经停止涌入，并且混沌斧也已经回到龙傲的手中。

　　轻轻的抚摸着手中的混沌斧，尤其是混沌斧上的九色莲花图案，直到此刻，龙傲都不知道是怎么回事，心里很是好奇。

　　无奈的耸耸肩。

　　龙傲的手一旦触摸到混沌斧上的九色莲花图案，就有种血脉相连的感觉，并且隐隐约约之中，似乎有着一种很奇特的感觉。

　　直觉告诉龙傲。

　　混沌斧上刚刚形成的九色莲花，肯定和自己融合的混沌九色莲花有联系，至于是什么联系，那就不得而知了。

　　龙傲的双眼轻轻的闭上，四周的黑色气流带着无数的气息，全部涌入混沌斧之内。

　　短短的数秒钟时间，混沌斧就将整个黑色球体全部吞噬。

　　猛然睁开双眼，看着四周的混沌殿，龙傲没有惊喜，因为自从他手握混沌斧的那一刻，就已经知道会是这个结果，所以才没有了任何的担心。

　　吞噬的所有混沌之力，全部被混沌斧吞噬，至于自己，还是一无所获。

　　很是无奈。

　　就算心里有着再多的不甘，也只能如此，因为龙傲发现一个问题，混沌斧吞噬的混沌之力，和自己半毛钱关系都没有。

　　万般无奈之下，龙傲只能选择离开，花了很长的时间才离开混沌源泉，这一次，龙傲没有继续留下，因为想要靠着混沌源泉突破极限星空不朽，完全是痴人说梦的事情，与其如此，还不如想象其他办法，看看如何能够相助自己的修为顺利突破。

　　顺利返回龙腾帝国，发现家族没有出事，龙傲这才松了口气，这几年在外，他最为担心的还是家人，还是那句话，帝国就是他的底线。

　　陪了陪爷爷，父母和妻子，龙傲这才将心思放在浩瀚星空，对于巅峰龙族，巅峰杀戮族和巅峰人族的九大星空帝国联手的事情，龙傲也很是惊讶，因为他万万没有想到，巅峰人族和巅峰龙族，会联手巅峰杀戮族，简直是疯了。

　　立刻找到龙英，龙傲开门见山地说道：“大哥，对于浩瀚星空的事情，相信你已经知道，三大巅峰种族已经联手，而我们要还是坐以待毙的话，到时候会有很大的麻烦。”

　　身为龙腾帝国的皇帝，龙英时时都会外出，对于三大巅峰种族联手的事情当然知道，并且浩瀚星空众所周知，三大巅峰种族联手，所要对付的主要目标就是龙傲，这也是龙英所担心的事情。

　　“七弟，现在的情况对我们很是不利，依你之见，我们现在该怎么办？”

　　就算是龙英，一时之间都不知道该怎么办，毕竟三大巅峰种族的实力太强悍了，联手之下，除非是星空主宰降临，否则的话，无人是他们的敌手。


第2586章 毫不在乎

　　很是忌惮。

　　龙英一脸的担心，毕竟三大巅峰种族联手意味着什么，他心里比谁都要清楚万倍。

　　就算七弟天赋异禀，实力强悍，不过要说七弟能够以一人之力独抗三大巅峰种族，就算打死他都不会相信。

　　如今的七弟，只是星空不朽，甚至连极限星空不朽都没有达到。

　　巅峰龙族，巅峰杀戮族和巅峰人族相加，单单是半步星空主宰，就足足有着十一位之多。

　　这是什么概念？

　　“大哥，巅峰杀戮族，相信你也应该知道意味着什么，如今巅峰龙族和巅峰人族居然敢联手巅峰杀戮族，本身就是一个错误。”

　　这是什么意思？

　　对于七弟的意思，龙英很是好奇。

　　巅峰杀戮族的过往，龙英当然知道的清清楚楚。

　　要是放在以前，巅峰杀戮族肯定不敢重新崛起，还是等了这么多年，感觉浩瀚星空无人在对付他们，这样以来，巅峰杀戮族才敢出现并且崛起。

　　就算如此，又能如何？

　　“七弟，你这是什么意思？”

　　笑了笑。

　　“大哥，巅峰杀戮族本身就是浩瀚星空的最大忌讳，我们就来个将计就计，传出消息，到处说巅峰杀戮族过往的事情。”

　　只是瞬间，龙英就已经知道了龙傲话中的意思。

　　“我现在就去办。”

　　不敢有丝毫的大意，龙英立刻离开，安排人做此事。

　　短短的数个时辰。

　　浩瀚星空已经传遍关于三大巅峰种族的事情，尤其是巅峰杀戮族，故意夸大话，能多夸大有多夸大。

　　本来很多人都对巅峰杀戮族没有好感，这样以来，所有人越发的痛恨起来。

　　当初的巅峰杀戮族杀了四大种族无数人，虽然时隔这么多年，不过仇恨不可能忘记，要不是因为巅峰杀戮族的实力摆在那里，恐怕早就有人报仇雪恨了。

　　龙傲根本没有想着，其他人可以相助自己对付巅峰杀戮族。

　　不管怎么说。

　　巅峰杀戮族作为六大巅峰种族，本身的实力摆在那里，还有着一位半步星空主宰坐镇。

　　除非是其他的巅峰种族出手，否则无人能够撼动巅峰杀戮族的位置。

　　龙傲的意思很简单，就是让浩瀚星空所有人都知道，巅峰龙族和巅峰人族有多么的无耻。

　　会在乎吗？

　　不管是巅峰人族还是巅峰龙族，根本不在乎。

　　要是换做其他事情，两大巅峰种族肯定不会联手巅峰杀戮族，这是毫无疑问的事情。

　　唯独龙傲。

　　连神算子都无法击杀龙傲，九人彻底无奈了。

　　至于游不败，不仅是为了龙傲，更是为了龙屠，想要击杀两人，单单靠他们的实力基本上不可能，只有联手其他两大巅峰种族。

　　无视所有人的不满和痛骂。

　　龙腾位面。

　　宏伟的大殿之内。

　　“七弟，按照你的吩咐，我已经将消息传遍整个浩瀚星空，不过巅峰人族和巅峰龙族根本不在乎。”

　　对于七弟的意思，龙英心里非常清楚，不过他也没有想到，不管是巅峰人族还是巅峰龙族，根本不在乎此事。

　　要是这样的话，那么根本无人能够对付三大巅峰种族。

　　“大哥，我们暂时还没有事情，浩瀚星空之中，不要说其他人，就算是神算子都很难在短时间内锁定咱们的位置。”

　　对于这一点，龙傲还是非常有信心的。

　　因为按照正常情况下。

　　要是神算子能够锁定帝国的位置，那么这么多年来，神算子也不会一直束手无策。

　　不过龙傲却没有将自己心中的担心告诉大哥，因为他非常清楚，神算子就算是现在无法锁定帝国的位置，不代表日后无法锁定。

　　要是自己的运气不好，帝国要是被神算子锁定的话，那么事情就麻烦了，就算神算子不亲自不出手，其他人出手也是没有丝毫的机会。

　　对于七弟话中有话，龙英何尝不知道，不过龙傲没有说，他也没有继续多问。

　　“七弟，那我们接下来准备怎么做？”

　　“我想想吧。”

　　如今的情况对自己很是不利，耽误的时间越久，对于自己和帝国来说越是不利，所以必须想办法搞定此事，无论发生什么事情，都不能让帝国出事。

　　但凡吞噬了混沌石碑的人，还是没有一人能够顺利炼化混沌石碑，成就星空主宰。

　　要是帝国之中，有人能够成就星空主宰，哪怕是一人成就星空主宰，帝国和自己也不会如此被动，要真是那般的话，那么格局就会彻底扭转。

　　心里很是无奈，因为想要炼化混沌石碑，并不是一件容易的事情，当初得到十二面混沌石碑的人，炼化混沌石碑花费了无数年，可想而知，想要炼化混沌石碑到底有多么的困难。

　　独自一人坐在大殿之内，龙傲的脸色很是凝重。

　　三天之后，龙傲实在有点坐不住，离开龙腾位面之后，朝着巅峰人族的第一星空帝国而去，他倒是想要看看，三大巅峰种族是不是就好像铁板一般。

　　龙傲没有露头，因为现在的情况已经完全不同，三大巅峰种族一旦发现自己，那么肯定会全力对付自己，要是自己不出现的话，说不定还可以找到机会。

　　龙傲的意思其实很简单，就是想想办法，看看是否能够让三大巅峰种族自相残杀，这样的话，自己完全可以隔岸观火斗，从而坐收渔翁之利。

　　此事想想肯定非常简单，不过真正做起来却是很困难，因为三大巅峰种族都不是傻子，有着共同的目标，除非是自己已经陨落，否则的话，三大巅峰种族很难起内讧。

　　很快，龙傲就已经无声无息的进入第一位面，不过这次却没有出手，还是那句话，这次前来主要是观察观察情况，看看有什么办法对付三大巅峰种族，至于自己和第一星空帝国之间的恩怨，日后有的是机会，何必急于一时，白白暴露自己的身份，根本是不值得的事情。

　　龙傲隐藏自己的气息，只要自己不主动暴露身份的话，那么很难有人发现他的踪迹。


第2587章 就是为了杀你

　　如今的第一星空帝国，气氛很是凝重。

　　乌云密布。

　　因为三大巅峰种族联手对付一个龙傲，本身就是一个笑话。

　　而第一星空帝国作为巅峰人族最为强悍的星空帝国，更是笑话之中的笑话。

　　不仅如此。

　　这次巅峰人族和巅峰龙族联手的巅峰种族，居然是人人唾骂的巅峰杀戮族。

　　耻辱。

　　完全是奇耻大辱。

　　龙傲这次前往混沌源泉，虽然修为还没有真正的达到极限星空不朽，不过也已经蜕变为真正的星空不朽巅峰。

　　这一刻的龙傲有着十足的信心，只要不是遇到两位或者两位以上的极限星空不朽，那么一对一的情况下，他完全有信心击杀极限星空不朽。

　　正是因为如此。

　　这次踏入第一星空帝国，龙傲准备对付白化和星空三鹰，逐一击破。

　　本来刚开始不愿意暴露身份，害怕三大巅峰种族的联盟越发的稳固。

　　但是现在。

　　龙傲已经改变主意，与其费劲挑拨三大巅峰种族内讧，还不如将所有人的注意力转移到自己身上，这样的话，三大巅峰种族根本不会将心思放在帝国之上。

　　为了帝国，自己也只能如此做。

　　想要单独击杀任何一位极限星空不朽，都不是一件容易的事情。

　　唯一的办法，等。

　　或者制造机会。

　　第一星空帝国。

　　白晶因为联盟的关系，根本不在第一星空帝国，也就是说，如今的第一星空帝国，只有白化和星空三鹰坐镇。

　　不过对于第一星空来说，有着四人坐镇已经绰绰有余。

　　可要知道，四人都是强悍的极限星空不朽，一旦联手，除非是星空主宰或者半步星空主宰降临，否则的话，何人敢挑衅四位极限星空不朽。

　　完全是扯淡的事情。

　　白化乃是第一星空帝国的皇帝，平时所要处理的事情本身就很多。

　　至于星空三鹰，和白化的情况完全不同，没有什么事情的情况下，就闭关修炼。

　　整个大殿，只有白化一人。

　　空荡荡的大殿之内，白化的脸色很是无奈，这么多年来，还从未遇到过这样的事情，龙傲可以说是一个异数，一个连三大巅峰种族联手都无法摆平的异数。

　　有些时候，连他自己都感觉到可笑。

　　对付一个小小的星空不朽，居然要如此大动干戈。

　　最大的原因。

　　还是因为龙傲根本躲着不出现，要是正面抗衡的话，不要说三大巅峰种族，就是随随便便的一位极限星空不朽，都可以轻而易举的灭杀龙傲。

　　对于龙傲身上的逆天星空神器，所有人都是忌惮不已。

　　单凭这件逆天星空神器，龙傲完全可以立于不败之地。

　　“哎！”

　　深深的叹息一声。

　　“不知道白化陛下为何如此叹息？”

　　看着面前突然降临的青年，白化直接从座位上站了起来，一脸的震惊，似乎有点难以置信。

　　因为他万万没有想到，龙傲会在这个时候出现，这不是自寻死路？

　　看着白化不说话，龙傲已经猜出对方心中所想，心中冷笑不已，笑着说道：“白化，你是不是认为，我这次前来，是自投罗网。”

　　不要说白化，恐怕此事无论是谁都会如此认为。

　　不愧是第一星空的皇帝，又是极限星空不朽，白化很快就恢复平静，说道：“龙傲，既然你知道自己是自投罗网，为何还要前来？”

　　没有立刻出手。

　　白化心里很是好奇，龙傲既然明明知道不是自己等人的敌手，为什么还要前来。

　　龙傲越是如此，白化心里越是没底。

　　说起来简直就是可笑之极。

　　以白化的实力和身份，居然会如此忌惮一个人，说出去的话，恐怕会成为最大的笑话。

　　“白化，我这次前来，就是为了杀你。”

　　没有丝毫的意外，也没有丝毫的惊讶，除了这个可能之外，白化实在想不出，还有什么原因，龙傲会平白无故的降临。

　　要是老祖宗在，就算给龙傲十万个胆子，相信龙傲都不敢出现。

　　就算如此，龙傲真的有信心击杀自己？

　　在白化看来，这完全是扯淡不可能的事情。

　　白化笑了。

　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……”仰天疯狂的大笑着，白化根本没有释放出气息，因为在他看来，要是自己能够独自击杀龙傲的话，那么意味着什么，他心里比谁都要清楚万倍。

　　白晶不在第一星空帝国，不代表星空三鹰不在。

　　龙傲正是猜到，白化因为自负的原因，肯定不会随随便便的召唤星空三鹰，要是如此的话，的确给了自己机会，因为以一敌四的情况下，自己很难击败四人，不过要是一对一的情况下，那么完全是两个概念。

　　龙傲没有说话，看着面前仰天疯狂大笑的白化，冷笑一声，一个箭步，整个人瞬间消失在原地。

　　时间瞬移的速度很快，白化已经感应到气息的不对劲，停止笑声之后的白化，立刻释放出自己的力量，不过从头到尾，还是认为龙傲根本不是自己的敌手。

　　星空不朽和极限星空不朽的实力相差太大，不是一个档次的存在，不要说一个星空不朽，就算是十个八个星空不朽，都不可能是极限星空不朽的敌手，这是天大的差距，很难用其他东西弥补。

　　白化实在想不通，到底是什么给了龙傲如此大的勇气，居然敢主动出手对付自己，完全是挑衅。

　　要是自己不击杀龙傲，颜面何存？

　　要是龙傲躲入星空神器，他还真是一点办法都没有，不过要是正面硬碰硬的话，白化没有丝毫的担心，这就是实力带来的信心。

　　但是结果呢？

　　“时间瞬移？”

　　看着龙傲瞬间来到自己的面前，白化有点傻眼，不过还是义无反顾的出手，这一次，龙傲明显没有躲避，而是双拳直接砸了上去。

　　虽然没有动用混沌斧，不过却将混沌九斧之中的第一斧，地狱吞噬融合进入双拳之中，只是瞬间，两人就狠狠的砸在一起，一声巨响，龙傲连退三步，至于白化则是硬生生的退了数十步。


第2588章 败了

　　这是什么概念？

　　白化彻底惊呆了，一脸的难以置信。

　　星空不朽一招击退极限星空不朽，这样的事情，还真是前所未有。

　　刚刚到底发生了什么事情？

　　白化的脸瞬间变的阴沉起来，更多的还是丢人，因为身为堂堂的极限星空不朽，就算还没有达到巅峰，但也不是星空不朽能够挑衅的。

　　这一刻。

　　白化终于知道，为什么龙傲敢前来挑衅自己了。

　　直到此刻，白化都不知道，龙傲到底是如何做到的。

　　“龙傲。”

　　两个字，已经代表了如今白化心中的复杂。

　　难怪三大巅峰种族要联手。

　　难怪老祖宗不惜与巅峰杀戮族联手。

　　如今的他终于明白到底是因为什么，龙傲的天赋和实力实在太可怕了，要是能够成就极限星空不朽，那么刚刚的自己，甚至连还手的机会都没有。

　　想想都感觉不可思议。

　　“白化，你现在认为，我还能够杀你吗？”

　　要是放在刚刚，就算打死白化都不会相信，一个小小的星空不朽居然可以威胁到自己。

　　不过事实摆在眼前，就算他不愿意相信也不行。

　　“龙傲，就算你能够威胁到我又如何？如今三大巅峰种族联手，你认为你自己能够抗衡吗？”

　　对于白化的意思，龙傲心里非常清楚。

　　“要是我在乎三大巅峰种族的联手，我今天就不会来了。”

　　这是实话。

　　此事要是换做其他人，遇到三大巅峰种族的联手，相信早就臣服或者躲藏起来。

　　唯独龙傲。

　　不仅没有退缩，反而准备硬碰硬，在外人眼里，龙傲就是一个不折不扣的疯子，天不怕地不怕。

　　白化却是冷笑一声，冷冷地说道：“龙傲，想要杀我，你还没有那个实力。”

　　这一次，却是白化主动出手，身为极限星空不朽，白化的实力也不是乱盖的。

　　想要在短时间内击杀白化，似乎也有点难度。

　　龙傲很清楚，自己必须速战速决，要不然的话，一旦被星空三鹰赶来插手此事的话，那么想要继续击杀白化的话，几乎是不可能的事情。

　　白化当然知道，刚刚的前车之鉴，已经注定自己不是龙傲的敌手。

　　虽然他不愿意相信，不过事实就是事实，无法改变。

　　气息已经释放而出。

　　同一时间，三道强悍的气息顺势冲天而起。

　　作为极限星空不朽的星空三鹰，几乎是转眼而至。

　　龙傲没有继续出手，因为事情已经如此，就算自己全力出手也已经于事无补，何必白白浪费时间。

　　看来还是自己的实力不够，虽然已经达到星空不朽巅峰，不过想要秒杀极限星空不朽，还是有点困难。

　　四位极限星空不朽的联手之威很是恐怖。

　　看着面前的龙傲，就算是星空三鹰都有点惊讶，这种情况下，龙傲居然还敢前来，完全是自投罗网。

　　“陛下，到底是怎么回事？”

　　“我刚刚败了。”

　　啊？

　　听到白化的话，星空三鹰彻底震惊了，因为他们当然知道龙傲和白化之间的实力差距，根本不是一个档次的存在，龙傲是如何击败白化的，完全不敢想象。

　　不过三人知道，陛下没有必要忽悠自己三人。

　　“龙傲，你不是有点太过狂妄了。”

　　一人不是龙傲的敌手，不代表四人联手都不是龙傲的敌手。

　　“白化，今日算你的命大，不过我还会再来的。”

　　“想走？”

　　就在星空三鹰准备出手的时候，龙傲就这样毫无声息的消失。

　　虽然明明知道结果，不过四人还是一脸的无奈。

　　根据众位半步星空主宰所说，龙傲的星空神器很是逆天，除非是三位或者三位以上的半步星空主宰联手，才可以锁定空间，让龙傲无法进入空间星空神器之内。

　　不要说极限星空不朽，就算是半步星空主宰都无法做到。

　　三人当然知道，这也是为什么，龙傲敢如此光明正大的挑衅帝国的真正原因，说到底还是因为龙傲有着这件逆天星空神器。

　　“此人不除，实在是心腹大患，我现在终于知道，为什么三大巅峰种族要联手。”

　　白化也没有丝毫的隐瞒，将刚刚所发生的事情，一五一十的讲了一遍。

　　越听越是凝重，因为星空三鹰当然知道，刚刚所发生的事情到底意味着什么，龙傲居然能够一招击退白化，本身就是一个神话。

　　“陛下，龙傲如今还只是星空不朽，却能够撼动你的实力，要是等他的修为突破极限星空不朽，恐怕就算是我们四人联手，都不是他的敌手。”

　　不仅是星空三鹰，就算是白化都知道这个道理，不过连老祖宗等人都无法击杀龙傲，更何况还是他们，只要龙傲拥有的星空神器一天不灭，那么他们想要击杀龙傲，几乎是不可能的事情。

　　就算如此，又能如何？

　　很是无奈，更多的还是愤怒，因为四人不知道，龙傲到底是什么来历，短短的数百年时间，居然就已经成长到如今的地步。

　　很是后悔，早知如此，当初无论发生什么事情，都应该击杀龙傲，要是那般的话，也不会有今日的麻烦。

　　“三位，我们现在该怎么办。”星空三鹰很清楚，第一星空帝国还是白化做主，尤其是白晶不在的情况下，他们还是要问问。

　　“三位，依你们看，我们现在该怎么办？”

　　天鹰想想，说道：“要是不出意外的话，龙傲暂时应该不会离开这里，我们也不要轻举妄动，免得让龙傲离开，不如等着师父回来，到时候，就算是龙傲有着三头六臂，也休想活着离开第一星空帝国。”

　　很是无奈的耸耸肩，白化心里非常清楚，事情已经如此，也只能如此，除了老祖宗等人亲自出手以外，单靠自己四人想要击杀龙傲，实在是有点困难。

　　至于白晶离开之后，何时会回来至今还是一个未知数，虽然三大巅峰种族联手，不过各怀鬼胎之下，联盟并不可能在短时间内做到齐心协力，这是毫无疑问的事情。


第2589章 神算子的无奈

　　正如白化和星空三鹰所猜测的一般，龙傲根本不会随随便便的离开第一星空帝国。

　　这次没有成功的击杀白化，还是因为星空三鹰的插手。

　　秒杀是不太可能的事情。

　　双方距离太近，只要白化召唤，星空三鹰随时随地都可以出现。

　　要是等到白晶回来，那么事情将会变的更加麻烦。

　　第一位面。

　　无数的星空帝国林立，不过在众多星空帝国之中，第一星空帝国无疑是最为强大的。

　　而这些星空帝国算是第一星空帝国的附属，忠诚度不必多说，要不然的话，这些星空帝国也不会留在第一位面。

　　龙傲随随便便的找了一个帝国进入。

　　“到底如何做，才能够引出白化。”

　　以一敌四，肯定无法顺利击败四人。

　　要是一对一的情况下，龙傲有着十足的信心，可以击杀白化。

　　不过想要引出白化，却不是一件容易的事情。

　　必须趁着白晶还没有回来之前，就搞定白化，否则的话，有着白晶坐镇的话，难度恐怕会无限度增加。

　　到底该怎么办呢？

　　找了一个僻静的地方，休息之余开始想着各种办法，看看如何能够神不知鬼不觉的引出白化。

　　白化四人并未将此事泄露出去，毕竟此事实在有点太过丢人。

　　自从三大巅峰种族联盟之后，不仅是白晶，就算是其他的八位半步星空主宰，也全部离开。

　　为了对付龙傲，所有人也算是煞费苦心。

　　三大巅峰龙族联手对付龙傲的事情，隐隐约约已经改过白衣少女和混沌大鹏的事情，势头一时无二，到处都是这个话题。

　　三大巅峰龙族和龙傲开战，到底是三大巅峰龙族获胜，还会疯子龙傲获胜，不到最后一刻，还真是一个未知数。

　　要是换做其他人，毫无疑问，肯定是三大巅峰种族获胜。

　　唯独龙傲。

　　龙傲就是一个变数，要是那么容易好对付的话，如今的龙傲也不会活到现在。

　　神算子和云麓约定的事情，浩瀚星空其他人不知道，但是其他的星空主宰却已经知晓。

　　无不大惊失色。

　　一下子出现三位星空主宰，实在有点匪夷所思。

　　最重要的是，没有人知道，云麓和龙傲之间到底是什么关系。

　　云麓曾经说过，自己的女儿喜欢龙傲，也就是说，龙傲是云麓的女婿。

　　此事是真是假尚不可知。

　　还是那句话，如今的星空主宰都在全力炼化混沌石碑，至于对付龙傲，还真没有人愿意出手。

　　神算子本来准备试试，不过只是问了问血魔，就被直接拒绝。

　　选择放弃。

　　神算子只是希望，靠着三大巅峰种族，能够压制龙傲，到时候自己坐收渔翁之利。

　　已经推算出龙傲是心腹大患的神算子，有点迫不及待。

　　因为他知道，龙傲要是不死的话，日后肯定是一个大麻烦。

　　斩草除根，永绝后患。

　　天武大陆。

　　外海，水晶宫内。

　　“父亲，三大巅峰种族虽然已经联手，不过他们却是各怀鬼胎，按照这种情况下去的话，他们根本无法成为气候。”

　　叶独孤很是愤怒，本以为三大巅峰种族联手，对付龙傲完全是轻而易举的事情。

　　结果呢？

　　叶独孤万万没有想到，三大巅峰种族联手，实在有点让人蛋疼，每个巅峰种族都有心思，都不愿意出全力，不要说巅峰龙族和巅峰杀戮族，就算是巅峰人族，九大星空帝国还不是一条心。

　　神算子没有丝毫的惊讶，因为他已经猜到，此事肯定会发展到如今的地步。

　　要是三大巅峰种族没有丝毫的私心，那么才叫奇怪。

　　“不管三大巅峰种族是否同心，只要能够帮我击杀龙傲即可。”

　　这才是关键所在。

　　对于三大巅峰种族的一切，神算子根本不在乎。

　　退一万步讲，就算是星空主宰他都照样不惧，就算云麓是三位星空主宰，同样不敢随随便便的招惹他，唯独这个龙傲，毕竟推算不是乱盖的。

　　“父亲，三大巅峰种族联手，龙傲肯定有所忌惮，在没有提前锁定空间之下，龙傲一旦不出现，我们连一点办法都没有。”

　　对于儿子心中的担心，神算子何尝不知道。

　　此事的确有点麻烦。

　　要说不担心，那肯定是骗人的。

　　如今的情况，最想击杀龙傲的人，不是别人，而是所谓的神算子。

　　毕竟神算子已经算出，龙傲日后是他的大麻烦，要是不尽快的击杀龙傲，鬼知道会发生什么事情。

　　脸色稍微凝重了几分，神算子想了想，说道：“独孤，你代表我走一趟，通知所有半步星空主宰，要同心协力一起击杀龙傲，至于他们之间的恩怨日后再说，要是耽误了我的事情，镇压。”

　　“好，我这就去。”叶独孤当然知道父亲的意思，到了现在，不要说父亲，就算是他都有点忌惮起来，因为无数年来，他还是第一次看到父亲如此，看来龙傲还真是不简单。

　　等到叶独孤离开之后，神算子也没有丝毫的闲着，立刻开始推算起来。

　　他不是推算龙傲的位置，因为龙傲有着逆天星空神器守护，就算被推算出来，自己不亲自出手的情况下，很难有人能够击杀龙傲。

　　如今的当务之急，就是要推算出龙腾帝国的位置，一旦控制住龙腾帝国，到时候龙傲就是砧板上的肉，任人宰割。

　　神算子很是好奇，因为按照正常情况，自己想要推算出一个帝国的位置，简直就是分分钟的事情，但是现在，因为龙傲的缘故，他想要锁定龙腾帝国的位置，却是非常的困难。

　　越是如此，神算子越是无奈，越是忌惮。

　　早知如此，后悔当初。

　　还真是一步错，步步错，并且错的有些离谱。

　　叶独孤代表神算子出面，本来各怀鬼胎的三大巅峰帝国，突然间统一战线，因为每一位半步星空主宰心里都非常清楚，要是神算子亲自出手的话，那么想要镇压他们的话，他们连丝毫的机会都没有，就算不愿意也必须如此。


第2590章 为何不敢

　　龙傲没有继续留下。

　　因为他知道，随着三大巅峰种族的联手，九大星空帝国的九位半步星空主宰，几乎都不在各自的星空帝国之内。

　　无法击杀白化，不代表无法击杀其他人。

　　第二星空帝国肯定不行。

　　第二星空帝国有着足足三位星空主宰，要是自己贸贸然前往的话，最终的结果还是和现在一样，除了浪费时间，再无其他。

　　毫无疑问。

　　龙傲直接选择了第三星空帝国。

　　对于公孙贺当初的背叛，龙傲可是不敢忘。

　　第三星空帝国只有一位极限星空不朽，那就是第三星空帝国的皇帝公孙敖。

　　还是那句话。

　　要说以一敌二，以一敌三，甚至是以一敌四的话，那么龙傲肯定无法击杀，不过要是一对一的情况下，龙傲却有着十足的信心。

　　要是不出什么意外的话，只要自己出手，公孙敖几乎是必死无疑。

　　龙傲的速度非常之快，很快就赶到了第三位面。

　　正如龙傲所猜测的一般。

　　随着三大巅峰种族的联手，九大星空帝国的九位半步星空主宰已经全部离开各自的星空帝国，正是最好的机会。

　　“龙傲，你不要欺人太甚。”

　　龙傲刚刚踏入第三位面，直接杀入第三星空帝国，直接选择无视。

　　整个第三星空帝国，龙傲除了忌惮公孙贺之外，就算是公孙敖，都不被他放在眼里。

　　两人瞬间交手，短短的数分钟时间，公孙敖就渐渐抵挡不住起来。

　　要是按照这个情况下去，结果可想而知，公孙敖肯定必败无疑，这是毫无疑问的事情。

　　“哈哈哈，公孙敖，如果你愿意选择臣服，我可以饶你不死。”

　　臣服？

　　几乎是不可能的事情，公孙敖简直愤怒到了极点，并且也有点难以置信。

　　直到此刻，公孙敖都还没有反应过来。

　　因为按照正常情况，星空不朽根本不可能是极限星空不朽，两者之间的实力相差太大，根本不是一个概念的存在。

　　龙傲的实力不仅能够撼动自己，甚至还可以击杀自己。

　　这是真的吗？

　　如今的龙傲还只是星空不朽，要是等到龙傲的修为突破极限星空不朽，那么完全可以做到秒杀自己。

　　想想都感觉后怕。

　　按照现在的情况，除了老祖宗之外，似乎没有人能够压制龙傲。

　　自己日后总不能时时刻刻的跟着老祖宗。

　　不仅如此。

　　看着龙傲如今的强悍，公孙敖心里很是后悔，不过更多的还是无可奈何，他根本无法做老祖宗的主。

　　以龙傲的天赋和潜力，假以时日，鬼知道日后龙傲会发展到什么地步。

　　第三星空帝国所有的强者纷纷避让，根本没有人敢上前相助。

　　龙傲实在太强大了。

　　可以说龙傲是遇神杀神，遇佛杀佛。

　　这样的龙傲实在太恐怖了，连公孙敖都不是龙傲的敌手，可想而知，第三星空帝国之中，除了老祖宗公孙贺之外，还有谁能够压制龙傲。

　　这一次，公孙敖凶多吉少。

　　“哈哈哈，你怕了？”

　　公孙敖没有说话，因为事情已经如此，他不知道自己该说什么。

　　虽然以自己的实力，能够暂时抵挡下来，不过自己又能坚持多久？

　　一分钟？

　　还是十分钟？

　　轰，轰，轰……

　　公孙敖连续被击中，不得不承认，作为极限星空不朽的公孙敖，实力和防御力都很强大，硬抗龙傲的几击都不死，不过却受了很重的伤势，要是一直这样下去的话，结果可想而知。

　　龙傲没有丝毫的迟疑，趁热打铁，要是这次无法击杀公孙敖的话，等到公孙贺返回第三星空帝国，那么自己日后想要击杀公孙敖，似乎就会变的很困难起来。

　　手中的混沌斧快速的砸出，混沌九斧第一斧地狱吞噬，四周的空间犹如地狱一般，并且伴随着星空裂缝，疯狂的咆哮着。

　　一边要抗衡龙傲，一边还要躲闪星空裂缝。

　　因为公孙敖心里非常清楚，就算自己是极限星空不朽，一旦被星空裂缝吞噬的话，自己也只有一条路，那就是陨落。

　　连连后退，脸色越来越苍白。

　　自从成为第三星空帝国的皇帝，并且修为突破极限星空不朽以来，还从未遇到过这样的事情，不要说遇到一个星空不朽，就算是遇到同等级的强者，自己都没有如此狼狈过。

　　直到此刻，公孙敖都有点不敢相信此事是真的。

　　“公孙敖，再见！”

　　龙傲双手紧紧的握着混沌斧，这一斧，用尽全力，也是龙傲最为强悍的一击，如今的公孙敖已经身受重伤，根本无力抗衡这一招。

　　绝望。

　　公孙敖也知道了结果，似乎放弃了抵抗，事情已经如此，只要龙傲杀了自己就此离开，那么就谢天谢地，公孙敖害怕的是，龙傲杀了自己之后，根本不愿意离开，从而对帝国展开大屠杀，要真是如此的话，那么自己真的是死不瞑目了。

　　不过结果已经不是自己能够左右的，无论是自己陨落，还是帝国重创，最后的希望只有老祖宗，公孙敖将最后的希望寄托在老祖宗身上，因为只有老祖宗能够替他们报仇雪恨。

　　“龙傲，你太放肆了。”

　　就在龙傲准备击杀公孙敖的时候，远处传来一道怒吼声，来者不是别人，正是赶回来的公孙贺，第三星空帝国的老祖宗。

　　自从离开之后，公孙贺一直有着不好的预感，他很是了解龙傲，别人不敢的事情，龙傲却义无反顾，正是因为如此，公孙贺不顾其他人的奉劝，快速的赶了回来，不过还是晚了一步。

　　“你敢！”

　　看着龙傲不回答自己，也没有住手，公孙贺彻底着急了，因为第三星空帝国本身只有一位极限星空不朽，要是公孙敖陨落的话，那么对于帝国来说，损失实在太大了。

　　“我为什么不敢？”

　　听到龙傲的话，公孙贺彻底愤怒了，以他的速度，几乎是秒到，要是正常情况，以极限星空不朽的实力肯定能够相救，不过公孙贺遇到的人却是龙傲，一个妖孽一般的人物。


第2591章 直接砸死

　　“住手！”

　　仰天发出一声怒吼。

　　公孙贺万万没有想到，龙傲居然真的敢来这里，并且还敢当着自己的面击杀公孙敖。

　　挑衅。

　　赤裸裸的挑衅。

　　此事要是换做其他人，肯定不敢如此。

　　不管怎么说，自己始终都是半步星空主宰，除了星空主宰之外，自己就是无敌的存在，挑衅自己完全是自寻死路。

　　看着龙傲击败公孙敖，公孙贺心里很是好奇，不知道龙傲为什么能够击败公孙敖。

　　公孙敖是极限星空不朽，龙傲却只是星空不朽，两者之间的实力相差很大。

　　不是一星半点。

　　龙傲到底是如何做到的？

　　想不通。

　　实在想不通。

　　冷笑一声。

　　龙傲当然知道，公孙贺的速度非常之快，只要自己的动作稍微慢点，公孙贺就会赶到，事情已经如此，要是不成功的话，自己都会鄙视自己。

　　只许成功不许失败。

　　手中的混沌斧，还是义无反顾的狠狠的砸了下去。

　　没有动用混沌九斧，龙傲只是单纯的力量，要是刚刚的对战，单单是这一击根本不可能击杀公孙敖，但是现在的情况已经完全不同。

　　咔嚓。

　　甚至来不及发生惨叫，公孙敖直接被砸死。

　　身体陨落，元神从身体内释放而出，龙傲冷笑一声，一位极限星空不朽的元神意味着什么，他心里比谁都要清楚完本。

　　一把抓住公孙敖的元神，龙傲一个转身，瞬间回到混沌殿之内。

　　下一秒钟。

　　公孙贺已经赶到，不过一切都已经晚了，公孙敖已经被龙傲砸死，并且元神也已经被龙傲控制。

　　在自己的眼皮子底下，公孙敖就这样被击杀，对于自己来说，完全是奇耻大辱。

　　“龙傲，我要将你碎尸万段。”

　　愤怒，万分的愤怒。

　　无尽的怒火化作滚滚杀气，直接覆盖了四周的空间，一位半步星空主宰的怒火可想而知，不过就算如此，公孙贺根本无法锁定龙傲的位置。

　　要是能够锁定的话，三大巅峰种族也不会联手了。

　　整整愤怒了三天三夜，不过最终公孙贺还是选择了放弃，因为他心里非常清楚，就算自己继续锁定下去，最终的结果还是一无所获。

　　损失一位极限星空不朽，本来是第三星空帝国，恐怕会直接降到第九星空帝国。

　　要不是帝国有着自己坐镇，公孙贺几乎可以断言，帝国不要说降到第九星空帝国，甚至连九大星空帝国都无法进入。

　　实在是损失不起。

　　正是因为如此，公孙贺还是有点无法接受现实。

　　混沌殿之内。

　　龙傲也有点惊喜，虽然这一次击杀公孙敖有点危险，不过始终还是成功了。

　　至于公孙贺的愤怒，龙傲根本不在乎，直接选择了无视。

　　自从上次的事情之后，他和公孙贺已经是不死不休，不是你死就是我亡，所以公孙贺无论如何愤怒，结果还是一样。

　　至于公孙敖的元神，龙傲却没有打算炼制魂奴，原因很简单，就算能够将公孙敖的元神炼制成为混沌，对自己的相助很大，不过还是不如自己的修为突破极限星空不朽来的好。

　　吞噬。

　　击杀公孙敖的那一刻，龙傲就已经想好，该如何处理公孙敖的元神。

　　自己从星空不朽突破极限星空不朽，需要的力量实在太大了，并且还是需要很纯净的力量，极限星空不朽元神的力量无疑是最合适的。

　　没有丝毫的迟疑。

　　龙傲甚至没有离开混沌殿，直接开始吞噬起公孙敖的元神。

　　不得不承认，公孙敖作为极限星空不朽，元神的力量很是庞大，就算是龙傲，吞噬之后都有点把持不住，不过最终还是强行压制了公孙敖的元神。

　　吞噬元神，是否能够顺利的突破，至今还是一个未知数，因为就算是龙傲都没有十足的把握。

　　静静的坐在混沌殿之内，龙傲吞噬之后，开始慢慢的炼化起来。

　　炼化必须慢，要不然的话，就算最终能够融合，恐怕也会有后遗症。

　　“哎！”

　　深深叹息一声，要是此事放在平时，不要说炼化数日，就算是炼化上万年都没有问题，但是现在的情况有点不太，时间对于他来说，实在是太过重要了。

　　要是按照自己这个速度炼化下去的话，龙傲大概算了算，最少需要数十年，甚至更久的时间才能够炼化成功，最重要的是，公孙敖的元神对自己充满仇恨，想要抹去这股仇恨，也不是短时间内能够做到的事情。

　　到底该怎么办呢？

　　自己实在是耽误不起。

　　这个时候选择放弃，龙傲还有点不甘心，因为随着神算子和巅峰杀戮族的插手，龙傲对实力的渴望已经达到了极点，恨不得现在立刻就从星空不朽突破极限星空不朽。

　　就在龙傲一筹莫展，不知道该怎么办的时候，情况突变，龙傲本身已经融合的混沌九色莲花，释放出九道不同颜色的光芒，赤橙黄绿青蓝紫黑白九种光芒，瞬间笼罩了龙傲体内的元神。

　　还没有等龙傲反应过来，短短的数秒钟时间，九种不同颜色的光芒就彻底毁灭元神的仇恨，并且开始相助龙傲炼化公孙敖的元神。

　　感应到体内的情况，龙傲心中简直惊喜到了极点，他也万万没有想到，混沌九色莲花会突然相助自己炼化元神，本来抹去元神仇恨就需要很久，经过混沌九色莲花的相助，这个时间直接缩短了无数倍，短短的数秒钟时间就已经搞定。

　　混沌九色莲花炼化元神的速度非常之快，对于龙傲来说，此事非常的头疼，不过对于混沌九色莲花，却根本不是什么事情。

　　短短的数分钟时间，混沌九色炼化就已经将元神炼化的一干二净，本以为，自己吞噬元神并且炼化之后，肯定能够借助元神之力，成功的突破星空不朽，成就极限星空不朽。

　　但是结果呢？

　　整个元神已经炼化，并且龙傲也已经彻底融合，修为还是没有成功的突破，简直郁闷到了极点，早知如此，之前还不如将元神炼制成为星空魂奴。


第2592章 请节哀

　　很是无奈。

　　深深的叹息一声，龙傲算是苦闷到了极点。

　　连吞噬极限星空不朽元神都无法突破，很难想象，要从星空不朽突破极限星空不朽，不知道到底需要吞噬多少力量。

　　一个极限星空不朽的元神不够。

　　再三确定外面的公孙贺离开，龙傲这次离开了混沌殿。

　　龙傲击杀公孙敖的事情，很快就传遍整个浩瀚星空。

　　但凡得到消息的人，无不大惊失色。

　　这是真的吗？

　　很多人都不相信，不过很快，第三星空帝国内传出消息，公孙敖的确已经陨落，本身就已经证实了传言。

　　难以置信。

　　浩瀚星空，无数年来，这种事情还从未发生过。

　　击杀极限星空不朽，又不是毁灭一棵大白菜，随随便便能够做到的事情。

　　随着公孙敖的陨落，就算第三星空帝国还有着公孙贺坐镇，实力也大不如前。

　　毕竟极限星空不朽，就算对于九大星空帝国来说，都是无法损失的事情。

　　浩瀚星空，六大巅峰种族林立。

　　而在巅峰人族之中，最为强悍的便是九大星空帝国。

　　公孙敖刚刚陨落，白晶等人就全部齐聚第三星空帝国。

　　分别是来自第一星空帝国的白晶，第二星空帝国的诸葛鸣，第四星空帝国的夏风，第五星空帝国的周博来，第六星空帝国的吕木，第七星空帝国的空少，第八星空帝国的方不平和第九星空帝国的韦步惊。

　　除了巅峰人族的八位半步星空主宰外，还有着巅峰杀戮族的周巅，巅峰龙族的游不败。

　　整整十位半步星空主宰。

　　第三星空帝国。

　　宏伟的大殿之内。

　　其他人根本没有资格进入大殿，就算是星空不朽都同样没有资格。

　　如今的大殿之内，只有十一位半步星空主宰。

　　每一位半步星空主宰，脸上都很是无奈，不过心里却早已乐开了花。

　　就算如今的他们已经联盟，不过公孙敖的陨落对于他们来说，只有好处。

　　就算公孙敖陨落，对于他们来说，根本连一点影响都没有。

　　击杀龙傲，他们联手已经绰绰有余。

　　不过为了和谐，没有人幸灾乐祸，就算不惧公孙贺，后面还有着一个神算子。

　　要是神算子动怒的话，后果不堪设想。

　　还是那句话。

　　就算神算子无法击杀他们，完全可以镇压他们，甚至将他们打入轮回，对于这样的结果，在场的人没有一个人愿意看到。

　　“公孙兄，请节哀。”

　　对于众人心中所想，公孙贺岂能不知道。

　　不过这种情况下，实在不适合动怒，因为公孙贺心里非常清楚，他这个时候和众人翻脸的话，对自己没有丝毫的好处。

　　“众位，龙傲今天可以击杀公孙敖，明天就可以击杀你们的人，所以我们必须在最短的时间内击杀龙傲，省的到时候麻烦。”

　　心里很是不平衡。

　　公孙贺心里恨不得龙傲能够将其他星空帝国，甚至包括巅峰龙族，还有巅峰杀戮族内的极限星空不朽全部覆灭，这样的话，自己的帝国才有机会重新崛起。

　　不管怎么说，打造一位极限星空不朽，也不是一件容易的事情。

　　要不然的话，除了第一星空帝国和第二星空帝国之外，其余的七大星空帝国，各自只有一位极限星空不朽存在。

　　有苦说不出。

　　公孙贺当然知道，龙傲为什么直接选择自己和帝国，说到底还是为了报仇。

　　当初龙傲差点死在自己手里。

　　对于公孙贺心中所想，每个人心里都无比的清楚，各怀鬼胎，只是没有点透罢了。

　　“各位，不久之前，龙傲前来我第一星空帝国，要不是星空三鹰及时赶到，恐怕白化也已经陨落。”

　　直到此刻，白晶都有些后怕，幸亏星空三鹰及时出现，要不然的话，不仅是第三星空帝国，就算是他们第一星空帝国，都要损失一位极限星空不朽。

　　还是那句话，极限星空不朽就算对于九大星空帝国来说，都是无法损失的。

　　渐渐地。

　　每个人的脸色都变的凝重起来，因为每个人心里都非常清楚，如今的龙傲只是星空不朽，却能够击杀极限星空不朽，假以时日，说不定就算是他们，都无法压制龙傲。

　　要真是如此的话，那么事情就真的麻烦了。

　　不管众人心中是如何的各怀鬼胎，事情已经如此，他们都有一个共同的目标，那就是击杀龙傲。

　　事情已经如此，就算没有神算子的命令，相信所有人都会毫不犹豫的击杀龙傲。

　　龙傲的天赋和潜力实在太可怕了，尤其是事情到了这个地步，众人越发的忌惮起来，因为没有人知道，龙傲日后到底会成长到何种地步。

　　先不说其他人，单单是神算子都如此忌惮龙傲，本身就可以想到，龙傲到底是什么样的存在。

　　不过众所周知，龙傲本身拥有着一件逆天星空神器，无法毁掉这件逆天星空神器的话，那么毫无疑问，不要说他们，就算是神算子都无法锁定龙傲的位置。

　　“大家说说看，我们该如何做？”

　　整整十一位半步星空主宰坐在一起，考虑如何对付一个星空不朽，此事要是传出去，恐怕会被天下人笑死，不过事情已经如此，众人已经顾不了其他，只要能够顺利击杀龙傲，那么就算是成为笑话也无所谓。

　　说到底，还是众人忌惮龙傲，要是换做其他的星空不朽，不要说汇聚十一位星空主宰，就算是一位星空主宰都不可能出现，这就是差距。

　　“按照现在的情况，我们只能设计一个陷阱，看看如何能够将龙傲引入陷阱，要不然的话，只要我们无法锁定四周的空间，那么很难锁定龙傲的位置，要是龙傲躲入空间星空神器之内的话，那么我们连最后的机会都没有了。”

　　听到周巅的话，众人全部赞同的点点头，这个时候，白晶接过来说道：“设计陷阱很简单，难就难在，我们要如何做，才能够成功的将龙傲引入陷阱，龙傲不是傻子，不可能随随便便的上当。”


第2593章 战书

　　这才是关键所在。

　　要是龙傲敢正面对抗的话，这里随随便便的一个人，都可以轻而易举的击杀龙傲。

　　但是结果呢？

　　龙傲根本不正面对抗，拥有逆天空间星空神器的他，只要能够抓住时机，那么对他们完全是一个威胁。

　　众人的脸色开始凝重起来。

　　不管是因为神算子的命令，还是为了自己等人，龙傲必须死，这是毫无疑问的事情。

　　嗖的一声。

　　一具尸体快速而来，吓了众人一跳。

　　这里始终都是第三星空帝国，公孙贺站起身，伸出手轻轻一划，面前的尸体直接被定格在半空之中。

　　很是好奇。

　　无缘无故，为什么会出现一具尸体。

　　众人的脸色都很难看，因为他们似乎已经猜到了什么，只不过不愿意相信罢了。

　　“哼哼哼！”

　　尸体冷哼三声。

　　这个时候，尸体突然开口说道：“一群无耻之徒，有本事就来黄蜂岭，我龙傲在那里等着你们，哈哈，哈哈哈……”

　　随着一阵大笑，尸体彻底没了气息。

　　这是什么意思？

　　要不是亲眼所见，众人之中，恐怕没有一个人愿意相信。

　　十一位半步星空主宰齐聚在此，龙傲不仅没有丝毫的躲藏，反而出言挑衅，简直就是狂妄到了极点。

　　对方就算能够击杀极限星空不朽又能如何，不管怎么说，极限星空不朽和半步星空主宰之间的实力相差很大，根本不是一个级别的存在。

　　“众位，你们怎么看此事？”

　　诸葛鸣想了想，说道：“龙傲如此，明显是摆下陷阱引我上钩，要是我们贸贸然前往的话，恐怕会。”

　　诸葛鸣的话说到这里并没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确，就是害怕龙傲玩阴招。

　　龙傲击杀公孙敖的事情，依然历历在目。

　　本来不可能的事情，却实实在在的发生。

　　万一运气不好，被龙傲算计的话，到时候连后悔的机会都没有。

　　要是放在平时，诸葛鸣敢如此说的话，肯定会遭到其他人的鄙视。

　　但是现在，却没有一个人嘲讽。

　　因为在场的每一个人之中，都很清楚此事意味着什么。

　　一步错，步步错。

　　所以不能走错一步，否则的话，就算他们是半步星空主宰，结果照样是陷入万劫不复之地。

　　能不去吗？

　　很是无奈的叹息一声。

　　吕木很是自嘲地说道：“想我们十一人都身为堂堂半步星空主宰，除了星空主宰之外，我们就是浩瀚星空最强大的存在。”

　　众人没有说话。

　　吕木继续自嘲的笑了笑，继续说道：“一个小小的龙傲，居然敢公然挑衅我们十一人，简直就是奇耻大辱，不管你们是否敢前往，我吕木必去无疑。”

　　吕木要说不担心，那肯定是骗人的。

　　不过半步星空主宰的身份摆在那里，要是有所退缩的话，实在有点太过丢人。

　　甚至连自己这一关都过不了。

　　吕木没有继续逗留在大殿，一步跨出，整个人瞬间就消失的无影无踪。

　　众人面面相视，一时之间，众人也不知道该说什么。

　　此事的确是有点丢人，比任何时候都要丢人万倍。

　　龙傲已经下了战书，要是自己十人不应战的话，这代表着什么？

　　“你们如何看此事？”

　　白晶咬咬牙，说道：“就算龙傲设下陷阱，我们十一人联手，也不用惧怕。”

　　白晶和诸葛鸣等人，连续的走出大殿，朝着黄蜂岭而去。

　　一人走，众人跟着一起。

　　没有人愿意在这个时候丢了面子，不一会的时间，十一位半步星空主宰全部鱼贯而出，全部朝着黄蜂岭而去。

　　刚木，叶冲，金辰，三位极限星空不朽一直在寻找龙傲的下落。

　　不杀龙傲，誓不罢休。

　　但是结果呢？

　　这么久以来，三人无论如何寻找，都无法锁定龙傲的位置，不过就在这个时候，三人突然听到关于龙傲的传言。

　　龙傲单枪匹马的杀入第三星空帝国，并且独自一人覆灭第三星空帝国的皇帝，也就是极限星空不朽的公孙敖。

　　这是什么概念？

　　虽然其中肯定有着夸大，不过龙傲击杀公孙敖的事情基本上已经落实，这是无法改变的事实。

　　三人很是震惊，因为他们当然知道，就在之前，他们三人之中，随随便便的出来一人，还能够轻而易举的对付龙傲，却没有想到，如此短的时间内，龙傲已经能够成功的击杀公孙敖，不管怎么说，公孙敖的实力完全可以和他们比拟。

　　岂不是说，龙傲能够击杀公孙敖，那么就能够击杀他们。

　　“你们两位如何看？”

　　“算了，我们和龙傲之间本来就没有到了不死不休的局面，只要他不来找我们，我们何必自找麻烦，从现在开始，我退出。”

　　刚木第一个选择退出，说到底还是怕死，因为龙傲的修炼速度和实力实在太恐怖了，这个时候追杀龙傲，简直就是自寻死路。

　　看到刚木已经选择退出，其他两位极限星空不朽也没有继续坚持，因为面对生死，没有人不惧生死，不要说他们，就算是星空主宰都无法做到这一点。

　　识时务者为俊杰，没有什么可丢人的。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“两位要是不嫌弃的话，从现在开始，我们三人一起结伴而行，一起修炼，希望能够有朝一日，突破极限星空不朽，达到无上境界半步星空主宰。”

　　“我们正是此意。”在听到关于龙傲的强悍传言之后，三人没有继续追杀龙傲，反而结伴开始修炼，希望能够尽快的突破。

　　三人选择退出，至于龙傲是否也选择放弃，那还是一个未知数，不过如今的龙傲根本没有时间对付他们三人，全身心的全部投入到三大巅峰种族之中。

　　龙傲击杀公孙敖的事情，依然震惊着整个浩瀚星空，久久不散，到处议论纷纷，龙傲的突然崛起并且逆袭，使得很多人都非常看好龙傲，因为在其他人身上不可能发生的事情，在龙傲身上却变成了有可能。


第2594章 真正目标

　　黄蜂岭。

　　作为第三界域最有名的地方，十一位半步星空主宰不可能不知道。

　　黄蜂岭不是落座于第三位面，而是在第三界域的一个空隙处。

　　整个黄蜂岭无边无际，一眼望去，就好像一头随时吞噬的狂狮，蹲在那里肆意狂吼着。

　　十一人瞬间出现。

　　以十一人的身份，短短的数分钟时间，四周的无数人就已经消失的无影无踪。

　　除了十一人外，四周空无一人。

　　“这一次，必须击杀龙傲。”

　　“斩草除根，永绝后患。”

　　十一人虽然嘴上信誓旦旦，心里却没有丝毫的信心。

　　龙傲手中的逆天空间星空神器实在太强大了，要是龙傲执意躲在星空神器之内，他们是连一点办法都没有。

　　击杀龙傲，反而要看运气。

　　鱼贯而入。

　　反正已经来了，十一人也没有丝毫的退缩。

　　黄蜂岭之所以名动第三星空帝国，最大的原因，还是一种星空灵兽。

　　这种星空灵兽名为黄蜂，不单独行动，乃是群居灵兽。

　　要是单个论的话，黄蜂的实力实在太弱了，不过要是群起而攻之的话，那么就算是星空不朽都不敢随随便便的招惹黄蜂种族。

　　整个浩瀚星空，唯独黄蜂岭拥有这种星空灵兽，因此名动第三星空帝国。

　　十一人当然不惧黄蜂种族，不过也不愿意招惹，因为黄蜂种族的数量实在太多了，除非是毁掉整个黄蜂岭，否则的话，根本无法做到斩草除根。

　　龙傲为何要选择黄蜂岭？

　　其实原因很简单。

　　黄蜂岭作为第三星空帝国的标志性地方，就算其他人想要覆灭黄蜂岭，相信公孙贺都不愿意。

　　最大的原因，就是无论是谁进入黄蜂岭，都无法借助元神覆盖整个黄蜂岭，对于龙傲来说，简直是有很大的利处。

　　对于这一点，十一人岂能不知道。

　　“我们彻底覆灭这个黄蜂岭，到时候龙傲肯定无所遁形。”

　　要是以前的话，公孙贺肯定不愿意。

　　但是现在，情况完全不同。

　　随着龙傲击杀公孙敖，公孙贺简直愤怒到了极点，只要能够击杀龙傲，那么付出一个黄蜂岭根本不算什么事情。

　　结果呢？

　　公孙贺很是无奈的笑了笑，说道：“众位，黄蜂岭的情况和其他位面不一样。”

　　似乎能够听懂公孙贺话里的意思，其他人终于知道，为什么龙傲要选择这里。

　　也就是说。

　　黄蜂岭和其他位面不一样，不是说想要覆灭就能够覆灭的，不要说其他星空修炼者，就算是半步星空主宰，都无法做到这一点。

　　“算了，既然如此，我们十一人还是分开行动。”

　　没有人反对。

　　不管怎么说，在元神无法覆盖黄蜂岭的情况下，他们只能选择分开行动，要是一起的话，那么鬼知道需要多久的时间。

　　十一人选择不同的方位快速而出，不一会的时间，十一人就已经消失的无影无踪。

　　龙傲在黄蜂岭吗？

　　龙傲根本不在黄蜂岭，并且亲眼看着十一人进入黄蜂岭之中，冷笑不已，至于自己这次是否能够成功的击杀十一人，还要看运气。

　　花了整整十天的时间，龙傲在黄蜂岭布置下数个超级大阵，并且以黄蜂种族为根本。

　　没有丝毫的迟疑。

　　等到十一人踏入黄蜂岭，前后还不到半个时辰，龙傲就已经开启了所有的阵法。

　　正在锁定龙傲位置的十一人，突然感应到四周气息涌动。

　　身为半步星空主宰，十一人心里非常清楚，四周的气息涌动意味着什么。

　　阵法。

　　差点忘了，龙傲还是强大的阵法师，一般情况下，星空修炼者想要在阵法一途，还有武道一途双管齐下，都得到发展，基本上是不可能的事情。

　　十一人根本没有将龙傲的阵法放在眼里，因为龙傲如今的阵法水平，想要击杀极限星空不朽还行，但是想要对付自己十一人，几乎是不可能的事情。

　　行家一出手，就知有没有。

　　很快。

　　十一人都同时感应到，黄蜂岭内的阵法不一般，不敢有丝毫的大意，十一人开始以最快的速度汇聚在一起，这样的话，无论遇到什么样的危险都可以轻松抵挡下来。

　　公孙贺冷笑不已，嘲讽地说道：“想要靠阵法对我们，痴人做梦。”

　　不仅是公孙贺，就算是其他人都想不通，龙傲不是傻子，明明知道自己不可能动用阵法击杀他们，为何还要执意如此，难不成龙傲是闲着蛋疼没事做？

　　很快，十一人就已经知道，龙傲的真正意思。

　　阵法外加黄蜂种族的攻击，虽然不知道，龙傲到底是如何调动的黄蜂种族，不过事实摆在眼前，就算不惧黄蜂种族，不过始终是一个麻烦。

　　没有办法之下，十一人只能开始攻击黄蜂种族。

　　龙傲并没有进入黄蜂岭，而是朝着第四星空帝国而去，速度飙升到极点，因为他知道，这种情况，自己能争取多少时间，就争取多少时间。

　　浩瀚星空，六大巅峰种族鼎立，其中巅峰人族共有九大星空帝国，除了第一星空帝国拥有三位四位极限星空不朽，第二星空帝国拥有三位极限星空不朽之外，其余的星空帝国，从第三星空帝国到第九星空帝国，只有一位极限星空不朽坐镇。

　　如今的第三星空帝国，公孙敖已经陨落，龙傲接下来所想，就是以最快的速度除掉第四星空帝国到第九星空帝国的所有极限星空不朽，这才是龙傲的真正目的，因为就算将十一人引入黄蜂岭，单凭现在他的实力，根本无法击杀十一位半步星空主宰。

　　与其白白浪费时间，还不如将时间放在对自己有利的地方。

　　极限星空不朽对于九大星空帝国来说，也是无法损失的存在，能杀一个算一个，反正这些人不死的话，日后肯定会麻烦。

　　就算打死十一人，恐怕也不会想到，龙傲这一招调虎离山会玩的如此阴狠，目标根本不是他们十一人，真正的目标却是其他星空帝国的极限星空不朽。


第2595章 剑灵山

　　一对一的情况下，龙傲不会惧怕任何的极限星空不朽。

　　配合多种必杀技，完全可以在最短的时间内，成功的击杀极限星空不朽。

　　第四位面。

　　龙傲以最快的速度赶到第四星空帝国，直接找到极限星空不朽开始疯狂的攻击。

　　现在的情况，时间就是一切。

　　因为龙傲不知道，十一位半步星空主宰会被困多久，要是十一人发现事情的不对劲，离开黄蜂岭的话，那么自己恐怕会失去这次机会。

　　很是着急。

　　两天时间转眼而逝。

　　黄蜂岭内。

　　十一位半步星空主宰早已击退黄蜂种族，不过却还是没有离开黄蜂岭。

　　原因很简单。

　　这次好不容易锁定了龙傲的位置，要是无法击杀龙傲的话，一旦龙傲躲藏起来，鬼知道会发生什么事情。

　　不过渐渐的，众人发现事情开始不对劲起来。

　　第三天。

　　黄昏慢慢降临。

　　十一人已经发现事情的不对劲，因为直到此刻，龙傲还是没有出现。

　　离开黄蜂岭，十一人的脸色很是阴沉。

　　直觉告诉他们，事情有点不对劲，至于哪里不对劲，他们谁也说不上来。

　　“众位，我们现在该怎么办？”

　　十一人几乎可以断言，龙傲很有可能不在黄蜂岭，因为此事无论是谁遇到，都不会冒险踏入其中。

　　龙傲又不是傻子，想要以一敌十一，几乎是以卵击石。

　　“根据我的猜测，要是不出意外的话，龙傲不仅不在黄蜂岭之内，甚至已经远遁而去。”

　　明明知道龙傲不在，不过十一人还是义无反顾的前来，主要就是因为不甘心。

　　龙傲的天赋和实力摆在那里，要是不尽早除掉的话，鬼知道龙傲日后会成长到什么地步。

　　就在十一人准备离开的时候。

　　第四星空帝国和第九星空帝国突然而来数道身影，来到十一人面前，直接双膝跪地，身体轻轻的颤抖着。

　　“发生了什么事情？”

　　看着各自星空帝国的人如此，不知道为什么，夏风等人心里有种不好的预感。

　　难道是？

　　“回禀……”

　　都是同样的禀报，短短的数秒钟时间，所有的半步星空主宰，白晶和周巅等人在内，同样有点脸色阴沉。

　　因为他们已经知道，龙傲为什么不在黄蜂岭。

　　调虎离山。

　　龙傲的本意根本不是他们，而是第四星空帝国到第九星空帝国的所有极限星空不朽。

　　浩瀚星空，共有九大星空帝国。

　　每个星空帝国之中，都有着极限星空不朽坐镇。

　　除了第一星空帝国拥有四位极限星空不朽，第二星空帝国拥有三位极限星空不朽之外，其余的星空帝国，都只有紧紧的一位星空不朽。

　　但是现在呢？

　　除了第一星空帝国和第二星空帝国之外，其余的星空帝国，拥有的极限星空不朽已经全部被龙傲击杀。

　　这是什么概念？

　　愤怒。

　　无尽的愤怒化作滚滚杀气，直冲九天。

　　夏风等人简直愤怒到了极点，因为龙傲如此做，完全就是在挑衅，挑衅他们，要是不杀龙傲的话，试问，他们的颜面何存。

　　龙傲灭杀众位极限星空不朽的事情，瞬间传遍了整个浩瀚星空。

　　但凡知道此事的人，无不大惊失色，因为龙傲的所作所为，实在是前无古人后无来者，不要说星空不朽，就算是半步星空主宰都不敢轻易如此做。

　　龙傲到底想要做什么。

　　按照正常情况。

　　九大星空帝国不去找龙傲的麻烦已经谢天谢地，但是现在，龙傲不仅没有躲避，反而主动出击，击杀了第四星空帝国到第九星空帝国的所有极限星空不朽。

　　要是其他人也就算了，哪怕是星空不朽。

　　唯独极限星空不朽。

　　极限星空不朽就算对九大星空帝国，都是无法损失的存在，毕竟第四星空帝国到第九星空帝国，也才只有一位极限星空不朽而已。

　　龙傲击杀众位极限星空不朽的事情，彻底轰动了浩瀚星空。

　　天武大陆。

　　外海，水晶宫内。

　　十一位半步星空主宰恭恭敬敬的站着，没有一个人敢多说半句话，因为神算子交代下来的任务，不仅没有顺利的完成，反而损失惨重，恐怕是无数年来最大的损失。

　　神算子的脸色很是淡漠，看不出丝毫的愤怒，不过也是如此，众人心里越是忌惮，万一神算子失去理智，到时候他们十一人就算是联手，都不可能是神算子的敌手。

　　神算子到底是什么意思？

　　“父亲，我们现在该怎么办？”

　　叶独孤也很是惊讶，因为他也万万没有想到，只是星空不朽的龙傲，却能够击杀极限星空不朽，并且还不是一位，要不是十一人亲口所说，叶独孤实在不愿意相信。

　　神算子笑了笑，说道：“果然是我推算错误的人，看来不用多久的日子，龙傲就可以威胁到你们。”

　　十一人还是没有说话，因为他们对神算子所说的话，当然知道是什么意思，他们也正是因为这一点，也有点迫不及待的想要击杀龙傲，因为龙傲的修炼速度和变数实在太大了，还是那句话，谁也不知道，龙傲日后会成长到什么地步。

　　十一人的脸色很是难看，尤其是公孙贺和夏风等人，毕竟这次龙傲对付的是他们，至于第一星空帝国和第二星空帝国，却没有丝毫的损失。

　　“此事不怪你们，龙傲的变数实在太大，就算是我都没有丝毫的办法，不过我已经想到一个绝佳的办法，可以让龙傲自投罗网。”

　　啊？

　　听到神算子的话，不管是十一人还是叶独孤都是脸色一喜，叶孤独有些急不可待地问道：“父亲，不知道你想到了什么办法，我们该如何对付龙傲？”

　　“剑灵山。”

　　剑灵山？

　　这是什么地方？

　　众人心里都很是好奇，不知道神算子口中所谓的剑灵山到底是什么地方，不过众人非常清楚，既然神算子如此有信心，那么此事肯定没有意外，只是不知道，神算子到底准备用什么办法对付龙傲，这才是他们最为关心的地方。


第2596章 白灵危难

　　“剑灵星空主宰，你们可知道？”

　　十一人同时点点头，对于神算子口中所说的剑灵星空主宰，当然知道的清清楚楚。

　　浩瀚星空，共有十二位星空主宰。

　　分别是五行星空主宰，吞噬星空主宰，雷电星空主宰，空间星空主宰，时间星空主宰，毁灭星空主宰，轮回星空主宰，杀戮星空主宰，神算星空主宰，剑意星空主宰，不灭霸体星空主宰，黑暗星空主宰。

　　难道剑灵山和剑灵星空主宰有关系？

　　“你们猜测的不错，剑灵山，正是紫灵修炼的地方。”

　　这是什么意思？

　　十一人都有点蒙圈，因为他们不知道，剑灵山对自己等人有什么用。

　　他们要对付的是龙傲，而不是剑灵星空主宰。

　　神算子到底是什么意思？

　　对于十一人和儿子心中的疑惑，神算子岂能不知道。

　　“自从我知道紫灵和龙傲的关系之后，我就一直推算剑灵山的位置，经过这么多年的时间，我终于推算了出来。”

　　众人并没有说话，每个人只是静静的听着。

　　“紫灵有个妹妹名为白灵，乃是极限星空不朽，而我之前已经去了一趟剑灵山，发现紫灵的剑灵本源已经不在，要是不出意外的话，应该是被紫灵融合带走了。”

　　众人还是没有说话，直到此刻，众人还是不知道，神算子到底是什么意思。

　　“紫灵的本源剑灵虽然不在，不过我却发现，白灵的原本剑灵却留在了那里。”

　　众人不是傻子，瞬间已经知道了神算子的意思。

　　“走。”

　　神算子带着叶独孤，还有十一位半步星空主宰，全部离开外海水晶宫，朝着剑灵山而去。

　　整个浩瀚星空，除了紫灵和白灵，包括神算子在内，其他人根本不知道剑灵山的位置，就算是龙傲同样不知道。

　　剑灵山的位置很是隐蔽，并且由于紫灵的刻意，所以从头到尾，都没有人能够发现剑灵山的位置。

　　龙腾位面。

　　正在闭关修炼的白灵，突然间有种不好的预感。

　　心里很是麻烦，不知道到底是怎么回事。

　　到底怎么了。

　　要是其他事情，白灵也就忍忍，唯独此事，因为这种情况还从未发生过。

　　紫灵的住处。

　　“白灵，怎么了？”

　　紫灵很是好奇，因为白灵的脸色很是苍白，似乎发生了什么事情。

　　“姐姐，我。”

　　看着欲言又止的妹妹，紫灵很是着急。

　　“白灵，到底发生了什么事情，你快点告诉姐姐。”

　　看到姐姐越来越着急起来，白灵深深叹息一声，将自己刚刚所发生的事情，一五一十的讲了一遍。

　　紫灵当然知道白灵所说的是什么意思。

　　脸色很是凝重。

　　修为达到他们这个境界，一般情况下，直觉都非常的准确。

　　“白灵，你认为是什么事情？”

　　“姐姐，剑灵山。”

　　剑灵山？

　　听到妹妹提起剑灵山，紫灵瞬间知道发生了什么事情，不敢有丝毫的迟疑，立刻带着白灵离开龙腾位面，没有和任何人大召唤。

　　时间紧迫，绝对不能浪费分毫，要不然的话，到时候连后悔的机会都没有。

　　不是白灵不愿意融合自己的本源剑灵，自从之前受了重创，白灵将本源剑灵留在剑灵山，希望能够本源剑灵尽早的恢复，这样的话，她的修为说不定可以更上一层楼。

　　但是结果呢？

　　要是本源剑灵真的出点什么事情，那么她算是彻底完了。

　　两人实在想不通，到底是谁能锁定剑灵山的位置，浩瀚星空，似乎能够锁定剑灵山的人并没有几个。

　　难道是神算子？

　　剑灵山。

　　剑灵山不在任何一个位面，而是一座通天巨峰，孤零零的屹立在浩瀚星空，不过剑灵山四周有着紫灵布置下的气罩，一般人根本无法破开。

　　其他星空修炼者无法破开气罩，不代表星空主宰无法破开。

　　不过不到万不得已的情况下，没有其他星空主宰愿意随随便便的招惹紫灵，毕竟紫灵也是星空主宰，就算现在还没有重新炼化混沌石碑，不代表以后也无法炼化混沌石碑。

　　神算子却没有丝毫的在乎，因为龙傲的缘故，他和紫灵肯定不会好到那里。

　　与其这样，和紫灵是否撕破脸皮根本没有丝毫的关系。

　　不在乎紫灵。

　　如今的神算子只在乎龙傲的生死，只要能够成功的击杀龙傲，并且夺走龙傲手中的所有东西，那么就算得罪紫灵也不在乎。

　　等到紫灵和白灵赶到剑灵山的时候，两人的脸色已经阴沉到了极点，因为两人刚刚进入剑灵山，就已经清晰的感应到，四周的气罩已经被人动过，毫无疑问，白灵所感应的事情基本是对的。

　　到底是怎么回事？

　　“姐姐，你说会不会是神算子等人？”白灵很是着急，因为她心里非常清楚，要是神算子真的锁定了自己的本源剑灵，不仅是自己，恐怕神算子的真正目的，不是自己，而是自己背后的男人龙傲。

　　无论发生什么事情，她都不希望龙傲出事，白灵想到的事情，紫灵肯定也同样想到了，只是没有办法，因为直到此刻，她也不知道，自己的本源剑灵到底是否出了事。

　　“先不要着急，你的本源剑灵被我们联手封印，就算是神算子想要锁定你的本源剑灵，也不是一件容易的事情。”难道真的不着急吗？要说不着急，那肯定是骗人的，因为紫灵心里非常清楚，一旦妹妹的本源剑灵被人锁定的话，后果不堪设想。

　　不过她不能自己先乱了阵脚，妹妹现在已经着急到了极点，要是自己还乱了，那么毫无疑问，妹妹肯定会乱了，想到这里，紫灵越发的担心起来。

　　“紫灵，既然来了，为何不现身？”紫灵其实也是在猜测，因为她也不知道，此事到底是不是神算子所为，要真的是神算子的话，那么事情就真的麻烦大了，因为他们十二人之中，唯独神算子还是星空主宰，要是其他人的话，那么反而她没有多少担心了。


第2597章 撕破脸皮

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　随着一声声大笑，神算子等人的身影瞬间出现。

　　“紫灵，别来无恙。”

　　紫灵的脸色很是阴沉，神算子如此做，完全是在挑衅自己。

　　现在的情况，已经算是彻底撕破脸皮。

　　“哼，神算子，你这是什么意思？”

　　看着一脸阴沉的紫灵，神算子毫不在意，他敢如此做，那么就想过任何的后果。

　　不要说如今的紫灵还没有恢复星空主宰的实力，退一万步讲，就算紫灵已经重新炼化混沌石碑，那么他照样不惧。

　　“紫灵，我的意图，难道你不知道吗？”

　　紫灵可能不知道吗？

　　紫灵当然知道，神算子如此做，根本不是因为她和白灵，真正的目标是龙傲。

　　很是惊讶。

　　因为按照正常情况下，神算子不可能为了一个龙傲，从而得罪另外的星空主宰，根本不符合常理。

　　看来神算子很是看重龙傲。

　　不过想想也就释然了。

　　龙傲的天赋和修炼速度摆在那里，尤其是神算子已经算出，龙傲是他的变数，要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　紫灵看着神算子四周的半步星空主宰，冷笑不已，说道：“现在我还没有办法镇压你们，等我重新炼化混沌石碑，就是你们被镇压之日。”

　　十一位星空主宰没有说话，因为他们非常忌惮紫灵，不管怎么说，紫灵始终都是剑灵星空主宰，一旦恢复巅峰实力，想要镇压他们基本没有什么困难。

　　一边是神算子，一边是紫灵，两人要都是星空主宰的实力，他们肯定难以决断。

　　但是现在的情况却完全不同。

　　神算子的实力不必多说，紫灵却不是如此，只要不是脑子进水，是个人都会选择。

　　反正已经选择了，现在就算后悔也已经来不及了。

　　至于叶独孤，根本不在乎紫灵的威胁。

　　先不说他有个强悍的父亲，单单是他本身已经吞噬了混沌石碑，一旦炼化混沌石碑成就星空主宰，他也无需忌惮紫灵。

　　“紫灵，只要你帮我对付龙傲，那么白灵的本源剑灵我可以不动，如何？”

　　“哼。”

　　这一声冷哼，已经表明了紫灵的太多。

　　开玩笑的事情。

　　就算自己愿意，身边的妹妹也不会愿意。

　　“既然你们不愿意的话，那就休怪我不客气了。”

　　神算子根本不惧紫灵等人，因为他的实力摆在那里，要不是不想冒险，如今的神算子只希望能够顺利得到本源剑灵，从而对付龙傲。

　　对于神算子的意思，紫灵何尝不知道。

　　也正是因为如此。

　　紫灵心中反而静了下来，因为她几乎可以断言，如今的神算子肯定还没有得到妹妹的剑灵本源，要不然的话，神算子就会立刻离开这里，而不是留下和自己磨磨唧唧。

　　两人都没有出手，各怀鬼胎。

　　不过神算子守着一位入口，紫灵和白灵想要踏入其中，几乎是不可能的事情。

　　“你们进入剑灵山，给我找出白灵的本源剑灵。”

　　“是。”

　　叶独孤带着十一位半步星空主宰，鱼贯而入，全部进入剑灵山去寻找所谓的本源剑灵。

　　紫灵没有动，白灵却着急到了极点。

　　白灵着急，不是因为自己的本源剑灵，而是她心里非常清楚，要是被神算子等人控制了自己的本源剑灵，龙大哥就会很被动，鬼知道到底会发生什么事情。

　　“姐姐。”

　　灵识传音。

　　“妹妹，稍安勿躁，如今的神算子没有亲自去找本源剑灵，为的就是阻挡我们，现在的情况很是危机，唯一的办法，就是去找龙傲。”

　　“不行，绝对不行。”

　　白灵吓了一跳，神算子这次如此，本身就是为了对付龙大哥，要是真的如神算子所愿，将龙大哥找来的话，那么龙大哥肯定会身处危险，到时候事情就麻烦大了。

　　为了自己的本源剑灵，而让龙大哥陷入险境的话，她宁愿自己出事。

　　对于白灵的意思，紫灵何尝不知道。

　　不过事情已经如此，除了龙傲之外，根本无人能够解决，要是被龙傲知道，妹妹为了他出事的话，那么到时候龙傲肯定会后悔不已。

　　不仅如此，紫灵更多的还是不愿意让妹妹出事，这个浩瀚星空，除了妹妹之外，她似乎没有什么亲人了。

　　“我们走。”

　　事情已经到了这个地步，白灵也没有丝毫的办法，因为神算子只要一天不离开这里，她们就无法踏入其中半步。

　　看着两人离开，神算子还是没有踏入剑灵山寻找本源剑灵，因为他不知道，紫灵和白灵何时会回来，万一自己进入的话，两人趁着机会踏入其中，鬼知道会发生什么事情。

　　紫灵和白灵的脸色很是凝重，因为她们不知道，如今的龙傲在哪里，从心里白灵根本不希望，龙大哥前来，因为神算子的实力摆在那里，要是龙傲贸贸然前来的话，她真的很是担心。

　　不过白灵经过紫灵的劝说，也渐渐的明白其中的道理。

　　要是无法夺回本源剑灵的话，龙大哥迟早会知道此事，到时候恐怕会更麻烦，还不如趁着现在，神算子还没有得到本源剑灵的情况下，想想办法，看看如何夺回自己的本源剑灵。

　　“姐姐，龙大哥之前灭杀了九大星空帝国的极限星空不朽，要是按照正常情况的话，龙大哥应该离开了九大星空帝国。”

　　紫灵却不如此想，因为她非常了解龙傲的性格，要是换做其他人，击杀了众位极限星空不朽之后，毫无疑问，肯定会离开九大星空帝国，唯独龙傲，就算击杀了第三星空帝国到第九星空帝国的所有极限星空不朽，但是第一星空帝国和第二星空帝国的极限星空不朽，却还没有成功的击杀。

　　“白灵，我几乎可以断言，龙傲不是在第一星空帝国就是在第二星空帝国，这一点毫无疑问。”

　　白灵很是好奇，不过姐姐已经如此说了，她也没有多说什么，至于龙大哥到底是否在第一星空帝国或者第二星空帝国，还是个未知数。


第2598章 尸奴大军

　　紫灵和白灵先是前往第二星空帝国。

　　结果龙傲根本不在第二星空帝国。

　　两人没有丝毫的迟疑，立刻前往第一星空帝国，不知道是不是心灵感应，短短的一天时间，两人就已经找到了龙傲。

　　很是好奇。

　　龙傲不知道，紫灵和白灵如此着急的找自己到底所谓何事。

　　不过直接告诉他，两人肯定有着要紧事，否则的话，不可能如此着急。

　　到底是什么事情？

　　心里有种不好的直觉。

　　因为按照正常情况，只要不是天大的事情，相信紫灵和白灵肯定不会离开龙腾位面。

　　“到底出了什么事情？”

　　根本不等白灵说，紫灵已经将事情的始末，一五一十的讲了一遍。

　　很是冷静。

　　“龙傲，你不要鲁莽行事，神算子之所以守住剑灵山，夺取妹妹的本源剑灵，为的就是要对付你，你要是贸贸然行动的话，正好中了神算子的圈套。”

　　对于紫灵的意思，龙傲何尝不知道。

　　“你们确定，神算子还没有夺取本源剑灵？”

　　“应该没有。”

　　龙傲不敢有丝毫的大意，因为他很清楚，一旦白灵的本源剑灵被神算子控制意味着什么，到时候后果不堪设想。

　　好一个卑鄙无耻的神算子。

　　本来已经顺利的击杀第三星空帝国，到第九星空帝国的所有极限星空不朽，龙傲根本没有选择放弃，而是继续留在第一星空帝国和第二星空帝国，准备继续灭杀第一星空帝国和第二星空帝国的极限星空不朽。

　　不过击杀第一星空帝国和第二星空帝国极限星空不朽的事情，根本不能和白灵的本源剑灵相比较。

　　“龙大哥，你千万不要去冒险，我宁愿。”

　　还没有等白灵说话，龙傲已经将其打断，说道：“我心里有数，你跟着你姐姐先返回龙腾帝国，剩下的事情全部交给我。”

　　“龙大哥。”

　　“你不要担心我，有着混沌殿守护，我不会有事。”

　　不担心，那才叫奇怪。

　　白灵很清楚神算子代表着什么，尤其是这一次，夺取自己的本源剑灵，本身就是为了对付龙傲，鬼知道神算子在玩什么花样。

　　担心到了极点。

　　不要说白灵，就算是紫灵也不会同意如此。

　　她不希望妹妹出事，更不希望龙傲出事。

　　“龙傲，虽然我还没有恢复星空主宰的实力，不过我却可以相助你，先让妹妹回去，我留下来帮你。”

　　龙傲却是摆摆手。

　　“我刚刚已经说了，你们谁也无需留下，没有你们，我才可以全身心的对付神算子等人，要不然的话，一旦我有了牵挂，到时候说不定会弄巧成拙。”

　　要是换做之前，龙傲肯定不会如此说话。

　　不过现在的情况，却是完全不同。

　　龙傲知道，这种情况下自己绝对不能心软，否则的话，一旦紫灵和白灵跟着自己，出点什么意外的话，到时候连后悔的机会都没有。

　　紫灵和白灵似乎还想说什么，却被龙傲直接打断，说道：“听我的，立刻回去。”

　　紫灵身为星空主宰，怎么可能随随便便的听一个人的，不过这一刻，不管是紫灵还是白灵，都没有继续多说什么，乖乖的点头离开。

　　没有了两人的牵绊，龙傲总算是松了口气。

　　远处。

　　“姐姐，我不放心龙大哥。”

　　“龙傲刚刚说的很对，要是我们执意跟着去，说不定会成为他的累赘。”

　　要是自己能够恢复巅峰事情的实力，那么紫灵肯定不会离开，不过要真是那般的话，相信龙傲也不会让她离开。

　　现在的情况，必须认清事实。

　　不过白灵却还是担心不已，因为她肯定不能让龙大哥出事，脸色坚定不移地说道：“姐姐，我一定要前往剑灵山，就算是出事，我也要和龙大哥在一起。”

　　紫灵很清楚妹妹的性格，但凡决定的事情，绝对不会轻易改变，尤其是在龙傲的事情。

　　要是换做其他事情，紫灵肯定会顺从白灵。

　　唯独此事。

　　紫灵心里非常清楚，此事绝对不能有丝毫的松懈，否则的话，一旦到时候白灵出事，或者是得不偿失，那么自己就真的成了罪人了。

　　根本不管白灵是否愿意，紫灵直接出手困住白灵，任由白灵焦急的呐喊，最终都选择了无视。

　　龙傲本来想着对付第一星空帝国和第二星空帝国，不过如今的情况已经完全不同，时间对于他来说太过重要，因为耽误的时间越久，对自己和白灵越是不利。

　　紫灵离开之前，已经将剑灵山的位置告诉了龙傲。

　　根据紫灵所说，剑灵山除了神算子和叶孤独之外，还有着三大巅峰种族的十一位半步星空主宰，也就是说，如今的九大星空帝国，没有一位半步星空主宰坐镇。

　　现在就前往剑灵山？

　　最终，龙傲的理智战胜了冲动，因为龙傲知道，自己就算这个时候赶回剑灵山，恐怕也已经来不及，要是这样的话，迟个一两天，根本不会影响到结果。

　　紫灵也已经说了，就算神算子等人已经控制住剑灵山，不过想要在短时间内锁定本源剑灵，也不是一件容易的事情。

　　正是因为如此，想来想去，龙傲最终还是留了下来，不仅留了下来，还以最快的速度回了一趟，确定紫灵和白灵真的返回龙腾帝国，放心之余，带着数百万的星空尸奴，浩浩荡荡的离开龙腾位面。

　　这一次，龙傲是真的动了杀念。

　　除了第一星空帝国和第二星空帝国之外，龙傲将大概七百多万的星空尸奴全部分开，从第三个星空帝国到第九星空帝国，每个星空帝国安排一百多万星空尸奴，这个数量对于最为强大的星空帝国来说，也许是杯水车薪，不过星空尸奴的强悍不是乱盖的。

　　一百多万的星空尸奴，足以给星空帝国带来很大的麻烦，龙傲之所以没有选择第一星空帝国和第二星空帝国，最大的原因还是因为，不管是第一星空帝国和第二星空帝国，都有着极限星空不朽坐镇，这对于星空尸奴，绝对不是什么好事。


第2599章 同时吞噬

　　龙傲没有亲自坐镇，因为他已经调来了自己的大哥龙英。

　　除了他之外，唯一能够控制星空尸奴大军的人，便是自己的大哥。

　　“七弟，此事交给我，你要小心。”

　　对于自己的大哥，龙傲当然放心。

　　没有多说废话。

　　还是那句话，时间对于如今的龙傲来说，不能浪费分毫。

　　龙傲会前往剑灵山？

　　答案是否定。

　　就算搞定尸奴大军之后，龙傲依然没有前往剑灵山，而是以最快的速度，找到一个极其隐蔽的位面，一个隐蔽的山谷，一个隐蔽的山洞。

　　龙傲到底要做什么？

　　按照正常情况，白灵的本源剑灵很是危机，因为没有人知道，神算子何时能够锁定本源剑灵。

　　要是神算子真的控制本源剑灵，那么相当于掌握了白灵的生死。

　　对于这一点，龙傲岂能不知道。

　　不过就算如此，龙傲还是没有选择立刻前往剑灵山。

　　真正的原因。

　　龙傲知道，以自己现在的情况，就算赶到剑灵山，想要击败神算子等人，完全是痴人做梦，不可能发生的事情。

　　自从修为突破星空不朽以来，修为一直停滞不前，无论做出何种努力，还是同样一个结果。

　　必须突破。

　　之前已经吞噬了公孙敖的元神，龙傲有种直觉，自己距离极限星空不朽应该不远，要是按照正常修炼，单单是这一步，恐怕就需要花费很多年的时间。

　　而吞噬力量，则需要庞大的力量，并且吞噬的力量如果不对的话，那么想要靠着吞噬力量突破极限星空不朽，实在有点不太可能。

　　不过现在的情况很是危机，实力越高，对自己越是有利。

　　唯一的机会，就是六大极限星空不朽的元神。

　　自从击杀了第四星空帝国到第九星空帝国的六位极限星空不朽，龙傲和之前的做法一样，选择了吞噬极限星空不朽的元神。

　　六位极限星空不朽的元神，外加之前公孙敖的元神，要是龙傲吞噬的话，那么相当于整整吞噬了七位极限星空不朽的元神。

　　这是什么概念？

　　这样的事情，在浩瀚星空还从未发生过。

　　击杀几位极限星空不朽，除了星空主宰和半步星空主宰之外，似乎还没有人能够真正做到。

　　唯独龙傲。

　　可以这样说，龙傲绝对是前无古人后无来者。

　　山洞内。

　　看着漂浮在自己面前的六个元神，龙傲脸色很是平静。

　　要是平常时刻的话，龙傲肯定会选择，一个元神接着一个元神吞噬，因为只有这样，才可以做到保险。

　　但是现在，龙傲肯定不会如此。

　　因为一个元神接着一个元神吞噬的话，虽然保险却特别的浪费时间。

　　可以这样说。

　　一个元神接着一个元神吞噬，和同时吞噬六个元神根本不能相比，一个比如花费一分钟的时间，那么另外一个则是需要花费六分钟的时间，整整相差六倍。

　　这是什么概念？

　　龙傲实在等待不起，因为白灵的本源剑灵太过重要，无论如何都不能有事。

　　而选择同时六个元神的话，时间虽然可以整整缩短六倍，不过困难却要强大很多。

　　正是因为如此。

　　龙傲没有丝毫的犹豫，直接选择了同时吞噬六个元神，而选择放弃一个元神接着一个元神吞噬。

　　深深呼吸一声。

　　没有继续迟疑下去，龙傲立刻开始吞噬六位极限星空不朽的元神，同时吞噬六个元神。

　　一起炼化元神，要比一个接着一个吞噬，所需要的时间花费的更多。

　　不过事情已经如此，龙傲已经顾不了其他。

　　刚刚吞噬六个元神，龙傲就盼望着，混沌九色莲花能够相助自己炼化元神。

　　因为按照之前吞噬公孙敖，要是单凭自己炼化的话，需要很久的时间，不过有着混沌九色莲花的相助，这个时间缩短了无数倍。

　　龙傲已经融合了混沌九色莲花，所以能够控制混沌九色莲花。

　　短短的数秒钟时间。

　　混沌九色莲花就已经开始相助炼化六大元神，这个速度也可以无数倍的锁定。

　　正是因为有着混沌九色莲花的守护，龙傲才没有丝毫的担心，因为严格来说，如今的他已经算是真正的不死之身，不要说其他人或者其他东西，就算是星空主宰，都不可能击杀他，只能强行将他镇压封印。

　　剑灵山。

　　随着时间的不断推移，转眼间，已经过去整整数天时间。

　　本以为可以在最短的时间内，锁定白灵的本源剑灵，但是结果，这么多天过去，还是没有找到本源剑灵，不要说他们，就算是自己都无法推算出来。

　　至于原因，神算子当然知道是为什么。

　　第一，他还没有掌握神算混沌石碑内的混沌之力，推算能力只能算是掌握了十分之一，至于外界传的，几乎是夸大，并且还是夸大无数倍。

　　第二，剑灵山并不是只有白灵的本源剑灵，而是紫灵的本源剑灵已经不在，不过这么多年，紫灵的本源剑灵一直在这里，肯定会干扰他的推算。

　　两点结合之下，神算子非常清楚，自己想要锁定白灵的本源剑灵，实在有点太难了，而剑灵山看上去不大，却是空间套着空间，层层叠加，想要层层寻找的话，所需要的时间很长。

　　不过神算子到了后面，也开始渐渐的没有那么担心，因为他几乎可以断言，要是龙傲知道此事，就算自己无法控制白灵的本源剑灵，相信龙傲还是肯定会前来这里。

　　只要龙傲敢现身，那么自己绝对能够锁定龙傲四周的空间，到了那个时候，龙傲必死无疑。

　　这一次，无论发生什么事情，都要击杀龙傲，绝对不能让龙傲再跑掉。

　　说到底，神算子还是非常忌惮，因为他不知道龙傲这个变数，日后到底会发展成为什么地步，万一真的威胁到他，那么到时候连后悔的机会都没有。

　　叶独孤等人还是没有选择放弃，依然在不断的锁定着白灵的本源剑灵，因为白灵的本源剑灵一旦吞噬，想想都知道意味着什么。


第2600章 突破

　　每个人都希望能够吞噬白灵的本源剑灵。

　　不管是神算子还是其他人，心里都非常的好奇，因为按照正常情况，要是龙傲知道此事的话，那么毫无疑问，肯定会以最快的速度赶来。

　　但是结果呢？

　　这么多天，龙傲还是没有出现。

　　到底是怎么回事？

　　有点不太像龙傲的性格。

　　唯一的解释，就是龙傲应该还不知道此事。

　　要是无法引来龙傲的话，那么一切都是扯淡。

　　神算子的真正目标是龙傲，又不是所谓的紫灵和白灵。

　　要是龙傲不来的话，那么就算控制白灵的本源剑灵又有何用，平白无故还和紫灵撕破脸皮，似乎有点不值得。

　　不过事情已经如此，就算后悔也已经来不及。

　　现在的情况，只是希望龙傲能够知道此事，尽快的赶来。

　　剑灵山。

　　龙傲的修为已经顺利突破极限星空不朽，不过代价却是，吞噬了整整七位极限星空不朽的元神。

　　这是什么概念？

　　要是能够将七个元神全部炼制成为星空尸奴，那么半步星空主宰之下，自己完全可以击杀任何人。

　　要真是如此的话，那么就算是第一星空帝国，还有第二星空帝国，龙傲都有信心击杀所有的极限星空不朽。

　　第一星空帝国拥有四位极限星空不朽，第二星空帝国拥有三位极限星空不朽。

　　按照之前的情况，自己不可能对付这些所谓的极限星空不朽。

　　但是现在呢？

　　吞噬七个元神，总算是没有白白浪费，自己的修为终于顺利的从星空不朽突破极限星空不朽，就算没有炼制成为星空尸奴，这一刻的龙傲还是有着十足的信心，靠着自己的实力，以一敌四或者以一敌三，可以击杀两大星空帝国的所有极限星空不朽。

　　修为迈进一步，实力却是天壤之别。

　　对于龙傲来说，星空不朽和极限星空不朽的实力差距实在太大了，根本不是一个档次的存在。

　　本来想着，击杀第一星空帝国和第二星空帝国的所有极限星空主宰，然后前往剑灵山。

　　最终。

　　龙傲还是放心不下。

　　看着远处的剑灵山，龙傲知道，此事绝对不能硬抗，只能智取。

　　身处剑灵山的人，不是星空主宰就是半步星空主宰，就算自己的修为顺利突破极限星空不朽，和这些人的差距还是很大。

　　如今抗衡半步星空主宰，龙傲完全有一战之力，想要击杀半步星空主宰，却是不可能的事情。

　　不要说龙傲，就算是神算子都不行。

　　秘境虽然没有混沌石碑强大，不过威力摆在那里。

　　不对付神算子等人。

　　这次来的目的只有一个，那就是顺利夺走白灵的本源剑灵。

　　到底该怎么办呢？

　　龙傲心里很清楚，只要自己一露面，那么肯定会被神算子等人锁定四周的空间，到时候无法进入混沌殿的情况下，不要说夺走本源剑灵，是否能够活着离开，都是一个未知数。

　　随着龙傲的修为突破极限星空不朽，星空主宰肯定能够锁定四周空间，阻止他进入混沌殿。

　　至于半步星空主宰。

　　要是按照之前的情况，三位以上的半步星空主宰，恐怕就能够锁定龙傲的空间，从而不让龙傲踏入混沌殿。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　根据龙傲的猜测，现在想要锁定自己四周的空间位置，最次也需要六位甚至六位以上的半步星空主宰，至于能够达到几位，他也不太清楚。

　　情况很是危机。

　　龙傲能够清晰的感应到，神算子等人依然还在剑灵山。

　　要是在的话，他反而不担心，而是真正担心，神算子等人已经不在剑灵山，那么事情就真的麻烦大了。

　　龙傲知道，要是神算子等人已经控制白灵的本源剑灵，那么毫无疑问，继续留在这里已经无用，毕竟他们真正的目标是自己，而不是紫灵，也不是白灵的本源剑灵。

　　正是因为神算子等人没有控制白灵的本源剑灵，所以才一直会留在这里。

　　想来想去。

　　还是没有想出好办法。

　　无法继续等下去。

　　剑灵山外。

　　看着突然降临的龙傲，神算子等人很是惊讶，不过已经想到的事情。

　　按照龙傲的性格，自己老婆的本源剑灵决定着生死，要是他不来的话，一旦本源剑灵落入他们的手中，白灵必死无疑。

　　龙傲怎么可能选择放弃白灵。

　　完全是开玩笑的事情。

　　“龙傲，你终究还是出现了。”

　　似笑非笑，神算子似乎已经掌控一切。

　　公孙贺等人，看着对面的龙傲，眼神里透漏出的杀气滚滚而至，要不是没有神算子的吩咐，相信众人早就出手了，怎么可能如此安静。

　　“神算子，你如此做，是不是有失身份？”

　　龙傲的言外之意就是，你这样做，是不是有点太过无耻了，虽然没有明说，不过神算子等人又不是傻子，当然能够听出龙傲话中的意思。

　　笑了笑，根本毫不在意，在神算子看来，只要能够顺利的击杀龙傲，那么再做点无耻的事情都行，说到底还是因为神算子开始忌惮龙傲，要是换做其他人，神算子断断不会如此做，不管怎么说，他的身份摆在那里。

　　无数年来，龙傲是神算子唯一算出的一个，对自己不利的人，这也难怪神算子会如此紧张，就算是其他的星空主宰都没有如此。

　　斩草除根，永绝后患。

　　“龙傲，你我都是聪明人，我也不用拐弯抹角，我的主要目标就是你，而我对白灵的本源剑灵根本不感兴趣。”

　　说到这里，神算子的话没有继续往下说，不过话中的意思已经很清楚。

　　龙傲当然知道神算子话中的意思，心中冷笑不已，神算子越是如此，他越是可以断言，神算子根本无法锁定白灵的本源剑灵，否则的话，神算子肯定不会如此。

　　“龙傲，只要你肯束手就擒，我立刻离开剑灵山，并且从现在开始，剑灵山不会再有其他人前来，如何？”

　　神算子绝对有这个实力，一声令下，谁敢不从。


第2601章 镇压

　　神算子的实力摆在那里。

　　除非是掌握了混沌之力的星空主宰，否则的话，根本无人敢抗衡神算子。

　　对于这一点，龙傲当然没有丝毫的怀疑。

　　不过却不在乎。

　　“神算子，我可以答应你，只要你退出剑灵山，我可以心甘情愿的被你镇压，如何？”

　　“我如何相信你？”

　　“血誓。”

　　龙傲也没有丝毫的迟疑，立刻开始发下血誓。

　　刚开始的时候，龙傲还认为，随着自己的修为突破极限星空不朽，应该有机会夺回白灵的本源剑灵。

　　但是现在，情况有些不太。

　　神算子明显就是为了对付自己，不管是硬碰硬还是设计，恐怕自己想要夺回白灵的本源剑灵，都是不可能的事情。

　　龙傲不会让白灵有事，所以绝对不能让本源剑灵落入对方的手中。

　　神算子很是惊讶。

　　叶独孤等人也同样很是惊讶。

　　龙傲要是甘心被镇压的话，那么想要翻身，几乎是不可能的事情。

　　难道龙傲又在搞怪？

　　神算子却是笑了笑，说道：“龙傲，我神算子就相信你这一回，从现在开始，只要你甘心被我镇压，那么无论是我还是其他人，都不得擅自踏入剑灵山。”

　　神算子包括其他人，同样开始发下血誓。

　　龙傲转身离去。

　　神算子等人也没有丝毫的迟疑，同样跟着转身离去，不一会的时间，众人都已经消失的无影无踪。

　　白晶等人心里就算有着再多的不愿意，神算子已经发下血誓，并且他们也已经发下血誓，只能选择妥协。

　　龙傲和神算子等人，不约而同的全部朝着天武大陆而去。

　　至于剑灵山，除了神算子和龙傲等人知道外，其他人根本不知道。

　　关于剑灵山的事情，浩瀚星空至今还不知道，要不然的话，此事足以震动浩瀚星空。

　　天武大陆。

　　要是放在以前，天武大陆就是一个不为人知的位面。

　　但是现在，情况已经完全不同。

　　如今的天武位面，人人都已经知道，有着一位星空主宰，那就是神算子星空主宰。

　　事情已经如此，神算子也没有继续隐蔽天武大陆，就算如此，根本无人敢踏入半步，除非是脑子进水或者是活的不耐烦了。

　　“神算子，开始吧。”

　　已经发下血誓，不可能反悔，因为龙傲很清楚，违背血誓的后果到底有多么的严重。

　　为了白灵，不要说被镇压，就算是陨落，他都不会皱一下眉头。

　　神算子没有急着对付龙傲。

　　原因很简单。

　　龙傲身上的秘密很多，要是这个时候击杀龙傲，那么虽然可以得到龙傲的其他东西，却有可能失去很重要的东西。

　　先镇压，稍后再说。

　　神算子为了保险起见，除了自己的封印之外，还加了叶独孤和白晶等人的封印。

　　不仅如此。

　　神算子更是集结了天地之力，这样的话，除非是星空主宰亲自出手，否则的话，浩瀚星空之中，根本无人能够破开封印。

　　至于龙傲，想要靠着自己的实力破开封印，越发的不可能起来，除非是龙傲能够炼化混沌石碑，并且成就星空主宰。

　　强行被镇压。

　　“父亲，我们为什么不趁着这次的机会，一举灭杀龙傲？”

　　叶独孤很是想不通。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　既然父亲算出龙傲是一个变数，那么为什么不顺利的将其击杀，这样的话，自己等人就没有了后顾之忧。

　　不要说叶独孤，就算是白晶等人，同样是好奇不已，不知道神算子既然已经镇压龙傲，为什么不击杀对方。

　　“根据前几次的战斗，龙傲应该是得到了什么逆天宝物，从而做到不死之身，就算是我，也只能将其镇压，无法真正将其毁灭，甚至无法将他打入轮回。”

　　啊？

　　听到神算子的话，白晶等人终于想起，之前的战斗之中，龙傲似乎的确是不死，不过从未想过龙傲是不死之身，所以也没有多想。

　　连神算子都无法击杀龙傲，甚至无法将其打入轮回，实在有点难以置信。

　　“主宰大人，不知道龙傲得到的是什么宝物，居然可以做到不死之身。”

　　很是好奇，因为浩瀚星空的宝物无数，却从未听说过，还有这样的逆天宝物。

　　神算子却是摇摇头，说道：“不知道，龙傲实在有点太过诡异，这件宝物应该。”

　　说到这里，神算子没有继续往下说，搞的其他人都很是好奇，因为他们不知道的事情，不代表神算子也不知道，到底是怎么回事？

　　“龙傲已经被封印，你们的任务已经完成，可以离开了。”

　　众人心中大骂，龙傲身上的这件宝物，想想都知道意味着什么，要是能够占为己有的话，那么实在太强悍了，完全可以比拟混沌石碑，甚至更加强悍，不过神算子已经放出此话，众人怎么可能继续留下，除非是自己找死。

　　万般无奈之下，只能随之离开。

　　好一个卑鄙无耻的神算子，自己等人已经帮助他镇压龙傲，却什么也没有得到，要是龙傲死了，他们还可以开口，但是现在的问题，龙傲只是被封印，却没有被击杀，要是不出意外的话，神算子肯定是不想将龙傲身上的东西给他们。

　　无耻。

　　越想越是愤怒，要是此事换做其他人的话，相信白晶等人早就出手了，唯独神算子，不管怎么说，神算子的实力摆在那里，他们不要说一个人，就算是所有人全部联手，都不可能是神算子的敌手。

　　除了神算子之外，还有一个已经吞噬混沌石碑的叶独孤，要是不出意外的话，叶独孤日后肯定能够顺利的炼化混沌石碑，成就星空主宰，这样的话，神算子和叶独孤两人相加，就是整整两位星空主宰。

　　这是什么概念？

　　正是因为如此，没有人敢招惹神算子，因为就算神算子无法将他们击杀，也可以镇压他们，甚至将他们打入轮回，要真是那般的话，一旦秘境脱离体内，到时候后果不堪设想。

　　这才是众人真正忌惮的地方。


第2602章 内疚

　　天武大陆。

　　“父亲，龙傲已经被镇压，他身上既然有此等宝物，那我们现在该怎么办？”

　　叶独孤终于知道，为什么龙傲甘心被镇压，原来是早已胸有成竹。

　　不死之身。

　　就算是父亲都无法真正的将他击杀，甚至连打入轮回都做不到。

　　要不是亲耳听父亲所说，实在难以想象。

　　“我暂时也没有想到更好的办法，不过龙傲既然被我们强行镇压，数亿年的时间，他休想破印离开。”

　　数亿年，足以想出好办法对付龙傲。

　　真的是这样吗？

　　要是换做之前，叶独孤肯定会嗤之以鼻，不将龙傲放在眼里。

　　但是现在的情况却完全不同。

　　龙傲的变数，正如父亲所说实在太大了，大的有点难以置信。

　　他和父亲都不知道，龙傲身上到底还有多少的秘密。

　　“独孤，从现在开始，你我都不要随随便便的离开位面。”

　　“父亲，怎么了？”

　　难道父亲还在乎其他人？

　　完全是开玩笑，对于父亲的实力，叶独孤当然知道意味着什么，浩瀚星空之中，除了当初白衣少女击退父亲一招之外，根本无人是父亲的敌手。

　　对于儿子心中的疑惑，神算子岂能不知道。

　　“龙傲身上的秘密很快就会传出去，如今的我也不知道，其他人是否已经重新炼化混沌石碑，要是他们前来的话，我们实在有点被动。”

　　原来如此。

　　“知道了。”

　　天武大陆再次被封印，神算子有着十足的信心，就算是其他人炼化混沌石碑，成就星空主宰，也无法在最短的时间内，锁定天武大陆的位置。

　　龙傲被神算子等人联手镇压的事情，已经传遍了整个浩瀚星空。

　　彻底震惊。

　　自从龙傲踏入浩瀚星空以来，一直都在逆袭。

　　不管是遇到谁，哪怕是遇到九大星空帝国，龙傲都从未被镇压过。

　　这一次怎么了？

　　想不通。

　　实在是想不通。

　　龙傲被镇压的事情，震动无与伦比，虽然这个结果，所有人都已经猜到，不过还是有很多人替龙傲感到惋惜。

　　按照龙傲的天赋和潜力，相信假以时日，龙傲绝对能够成长到恐怖的地步。

　　不过现在已经没有任何的机会。

　　一位星空主宰，一位吞噬混沌石碑的强者，十一位半步星空主宰，联手镇压龙傲之下，龙傲能够破印而出？

　　答案毫无疑问。

　　龙腾帝国。

　　白灵和紫灵当然已经得到消息，白灵自责到了极点，不过最终还是被紫灵拦截下来。

　　不管是紫灵还是白灵，并没有将消息告诉家人，至于龙英少数人，还是知道了此事。

　　足够冷静。

　　因为紫灵等人心里非常清楚，这个时候，就算他们前往天武大陆，不仅无法相助龙傲破印而出，甚至还会被神算子镇压，要真的到了那个时候，龙傲连最后的机会都没有了。

　　“姐姐，我们现在该怎么办？”

　　白灵似乎快要哭了，因为龙傲如今已经被神算子等人镇压，鬼知道神算子等人会不会出手，一天不救出龙大哥，那么一天都不得安心。

　　紫灵心里也很是凝重和无奈，因为她非常清楚，现在的情况意味着什么，要是处理不好的话，后果不堪设想。

　　不过紫灵脸上却看不出丝毫的担心，要是连她都如此了，那么白灵就更加无助了。

　　“白灵，你先不要着急，我听龙傲说过，他已经融合了混沌九色莲花，并且达到了循环不息的态势，不要说一般人，就算是神算子，都无法击杀龙傲，甚至无法将龙傲打入轮回。”

　　对于此事，不仅是紫灵知道，就算是白灵和雨音等人也当然知道。

　　也正是因为如此，她们才少了很多担心。

　　不过就算如此，白灵还是担心不已，因为这次出手镇压的人，不是别人，正是神算子。

　　要说不但心，那肯定是骗人的。

　　“姐姐，无需我多说，龙大哥的处境你应该比我更加清楚，无论如何，我都要出手相救龙大哥，哪怕赔上我的性命。”

　　“这点我清楚，不过在出手之前，我们必须前往剑灵山，取回你的本源剑灵，要不然的话，此事日后还是麻烦。”

　　白灵也没有鲁莽行事，因为她也知道，就算自己鲁莽行事，不仅无法相助龙大哥，甚至还会得不偿失。

　　紫灵和白灵也没有丝毫的迟疑，立刻前往龙腾位面，以最快的速度赶往剑灵山，顺顺利利的走到本源剑灵，神算子已经发下血誓，肯定不会再踏入剑灵山，要不然的话，白灵想要夺回属于自己的本源剑灵，实在是一件不太可能的事情。

　　白灵心里很是后悔，因为之前她就想要取回属于自己的本源剑灵，只是紫灵和龙傲一直再劝说，本源剑灵要是放在剑灵山的话，要比其他地方更加合适，正是考虑到这一点，白灵没有取回本源剑灵，从而给了神算子可乘之机。

　　越想越是后悔。

　　越想越是内疚。

　　要不是自己，龙大哥绝对不会有事，都是因为自己，要是可以的话，她宁愿出事的是自己，而不是龙大哥，不过如今已经顺利的得到本源剑灵，白灵根本没有打算返回龙腾位面，无论发生什么事情，无论付出多大的代价，她都要相助龙大哥破印而出，哪怕是赔上自己的性命。

　　要是换做其他事情，紫灵肯定会出言阻止，唯独龙傲此事，因为她知道，要是自己阻止妹妹相救龙傲的话，结果可想而知，这种事情，她断然不会做。

　　紫灵也希望能够救出龙傲，陪着白灵没有返回龙腾位面，不过两人准备锁定天武大陆的时候，却很是愤怒到的发现，如今的天武位面早已不知所踪，看来神算子已经知道她们不会善罢甘休，从而隐蔽了天武位面。

　　要是能够恢复巅峰时期的实力，紫灵当然可以锁定天武位面的位置，但是现在的情况完全不同，不要说进入天武大陆相救龙傲，按照现在的情况，连天武位面的位置都无法锁定。


第2603章 违背约定

　　时间拖延的越久，对龙大哥越是不利。

　　白灵当然知道现在的情况严重性，不过神算子肯定有所防备。

　　很是无奈。

　　更多的还是着急。

　　“姐姐，难道我们就连一点办法都没有吗？”

　　深深叹息一声。

　　对于妹妹的担心，紫灵何尝不知道。

　　很是无奈，紫灵想了想，无奈地说道：“神算子的实力要远远凌驾于我之上，要是我能够炼化混沌石碑，也许可以锁定天武位面的位置，但是现在。”

　　说到这里，紫灵没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　浩瀚星空，无边无际。

　　白灵根本不知道，该如何锁定天武位面的位置。

　　天下没有不透风的墙。

　　渐渐地。

　　龙浩石，龙毅夫妇，雨音，傲雪，烟儿等人全部都知道了龙傲被神算子等人镇压的事情。

　　整个龙腾帝国为之震动，因为每个人都清楚，此事意味着什么。

　　结果呢？

　　毫无疑问，所有人都愤怒外加迫不及待，恨不得立刻前往天武大陆，去相助龙傲破印而出。

　　不过最终众人还是被龙浩石，还有龙英硬生生的拦截下来。

　　龙浩石和龙英算是非常冷静，因为两人心里都非常清楚，越是这个时候，他们越是要冷静，要不然的话，说不定救不出龙傲，反而会耽误大事。

　　绝对要保持冷静。

　　龙腾帝国。

　　巨大的宫殿之内。

　　在场的众人，一个个脸色凝重，雨音和傲雪，还有烟儿更是担心到了极点，偏偏少了白灵和紫灵。

　　众人很是好奇，不知道这个时候，两人到底去了哪里，不过如今不管是什么事情，都没有龙傲的事情重要，所以根本没有人在意此事。

　　“爷爷，我们实在等不了，龙大哥现在生死不明，我们怎么可能留在这里等待。”

　　傲雪直接站了起来，直到此刻，她都想不通，为什么爷爷不让自己前往天武大陆。

　　龙浩石心里比谁都要着急万倍。

　　但是此时此刻，能着急吗？

　　“傲雪，先坐下。”

　　不敢违背，傲雪最终还是乖乖的坐了下来。

　　“根据我的猜测，要是不出意外的话，傲儿既然已经被神算子强行镇压，那么神算子肯定会封锁天武大陆，就算我们想要前往，恐怕也无法锁定天武大陆的位置。”

　　这一点，很多人都想到了，只是不愿意相信罢了。

　　傲雪岂能不知道。

　　“爷爷，那我们现在该怎么办？”

　　还没有等龙浩石说话，这个时候，龙强突然开口道：“你们先不要着急，大哥已经融合了混沌九色莲花，并且达到了循环不息的态势，所以，就算是神算子，都无法毁灭大哥。”

　　对于此事，大殿的人，不下五人知道。

　　知道是一回事，担心又是另外一回事。

　　谁也不知道会发生什么意外，万一运气不好，后果不堪设想。

　　“龙强，你是否能够感应到你大哥的气息？”

　　如今的龙强，地位已经发生了翻天覆地的变化，除了是龙傲的兄弟外，龙强还吞噬了混沌石碑，要是不出意外，日后肯定能够成就星空主宰。

　　大殿之内，几乎人人都吞噬了混沌石碑，只是还没有真正将其炼化，要不然的话，谁敢招惹龙腾帝国，完全是自杀。

　　不过还是那句话。

　　想要炼化混沌石碑，也不是一件容易的事情，要不然的话，这次重新炼制炼化混沌石碑的众位星空主宰，也不会停滞不前。

　　紫灵，血魔等人，也都是郁闷不已。

　　“爷爷，自从我吞噬混沌石碑以来，我和大哥已经被分割，所以。”

　　龙强的意思，众人已经明白。

　　已经猜到，龙浩石心里深深叹息一声，不过脸上却还是淡漠不已，因为他心里非常清楚，这个时候，自己就是主心骨，绝对不能乱了。

　　要是帝国都乱了，那么就彻底完了。

　　整个宫殿都彻底静了下来，没有人说话，一个个脸色凝重，到了这个时候，没有人知道该说什么。

　　时间静静的流逝。

　　大概一个时辰左右。

　　“你们先散了，记住，没有我的命令，不许任何人离开帝国半步，违令者，直接逐出龙家。”

　　“是。”

　　就算心里如何着急担心，没有人愿意在这个时候违背爷爷的命令，因为现在都已经乱了，她们不可能乱上加乱。

　　浩瀚星空，某一个地方。

　　“爹，你要是不去的话，我就去救龙傲。”说走就走，云倩心里同样担心到了极点，她已经猜到神算子等人会对付龙傲，只是没有想到，神算子等人如此卑鄙无耻，居然会用白灵来威胁龙傲，从而龙傲自动被封印，要不然的话，就算是神算子等人，恐怕也无法强行镇压龙傲。

　　“倩儿。”

　　听到父亲的声音有点冷漠，云倩心里也吓了一跳，最终还是硬生生的停了下来，声音很是担心地说道：“爹，难道你就不愿意相助我救出龙傲吗？”

　　心里深深叹息一声，云麓何尝不知道，自己这个宝贝女儿是真的喜欢龙傲，要不然的话，倩儿绝对不会如此，要是换做其他人，其他事情，以他强悍的实力和背后的力量，想要搞定任何事情，几乎都是分分钟。

　　唯独此事。

　　尤其对方还是神算子，云麓说道：“倩儿，为父知道你的心意，不过你要记住，这次出手的是神算子。”

　　还没有等云麓说完，云倩已经说道：“爹，当初你和神算子已经定下约定，他这个时候出手，完全是违背约定。”

　　云倩实在想不通，已经约定，为何父亲不出手，难道父亲忌惮神算子？

　　有点扯淡，别人不知道父亲和背后的力量，她怎么可能不知道，三位星空主宰，完全可以无视神算子的存在，既然如此，父亲为何不出手？

　　对于倩儿心中所想，云麓何尝不知道，很是无奈地说道：“我走一趟，不过倩儿，是否能够救出龙傲，我也没有十足的把握，不过你必须答应爹，无论什么事情，你都不能鲁莽行事，否则的话，我绝对不会出手。”


第2604章 不退步

　　浩瀚星空。

　　云麓三人当然能够锁定天武大陆的位置，不过三人却没有踏入其中。

　　“既然来了，请。”

　　听到神算子的话，云麓三人才鱼贯而入。

　　外海。

　　水晶宫内。

　　“不知道云兄前来所谓何事？”

　　明知故问。

　　云麓也没有丝毫的在意，声音有些冷漠地说道：“神算子，当初你我约定，你不得向龙傲出手，但是现在你却未被约定，看来你是没有将我放在眼里。”

　　要说不愤怒，那肯定是骗人的。

　　神算子却是笑了笑，说道：“云麓，你我之间的确有着约定，不过这一次却不是我出手，而是龙傲主动要求被镇压。”

　　“哼，要不是你出言威胁，龙傲会如此吗？”

　　简直不要脸。

　　见过无耻的，却没有见过这般无耻的，神算子身为堂堂星空主宰，这种无耻已经达到无与伦比的地步。

　　神算子依然笑了笑，丝毫不放在心上。

　　“你可以走了。”

　　逐客令，神算子就好像变了一个人，因为之前陨落三位星空主宰，完全震慑住了神算子，但是现在，情况却完全不一样。

　　要是就这样离开的话，如何向女儿交代。

　　云麓也不知道，为什么女儿如此在意龙傲，不过他很清楚，这么多年以来，女儿还是第一次喜欢男孩子。

　　“神算子，你我之间，无恩无怨，你就此破开封印，放龙傲离开。”

　　摆摆手。

　　神算子明显有点不耐烦起来，笑着说道：“云麓，之前我和你定下约定，你应该知道是为什么，真的不要以为我就怕了你。”

　　要是陨落继续如此下去，唯一的结果就是，彻底撕破脸皮。

　　星空主宰撕破脸皮意味着什么，双方都知道意味着什么。

　　正是因为如此。

　　不是到了万不得已的情况下，相信没有人愿意死皮赖脸，生死相对。

　　强忍着心中的愤怒。

　　“神算子，要是你我硬碰硬，对你对我都没有好处。”

　　云麓的意思已经很清楚，要是换做其他事情，神算子肯定不会继续磨叽下去，毕竟云麓这边有着整整三位星空主宰。

　　唯独龙傲。

　　“云麓，实不相瞒，我已经推算出来，龙傲的变数完全是在针对我，要是不除掉此子的话。”

　　说到这里，神算子的声音突然变的越发冷下来。

　　“要是此事换做你，你又如何选择？”

　　神算子的话已经说到这个份上，云麓当然知道，神算子不可能放过龙傲。

　　其实想想也就释然了。

　　要不是到了万不得已的情况下，神算子肯定不会违背约定，毕竟得罪三位星空主宰意味着什么，恐怕神算子心里比谁都要清楚。

　　就这样放弃？

　　除了倩儿喜欢龙傲之外，云麓本身也非常赞赏龙傲此子，要不然的话，绝对不会轻易前来。

　　“神算子，你是不是有点太过杞人忧天了，龙傲就算天赋异禀，只要不吞噬混沌石碑。”

　　“他已经吞噬了混沌石碑。”

　　啊？

　　怎么可能的事情。

　　“云麓，你真的以为我会忌惮龙傲吗？龙傲已经吞噬混沌石碑，我却一直没有发现，这样的情况，要是换做你，恐怕也会如此做。”

　　云麓终于知道，为什么神算子如此着急的毁灭龙傲，原来是龙傲已经吞噬了混沌石碑。

　　没有吞噬混沌石碑和吞噬混沌石碑，完全是两个概念。

　　云麓终于知道，为什么当初龙傲得到混沌石碑，自己不吞噬，反而给了倩儿，恐怕自己吞噬混沌石碑的原因占据很大一部分。

　　就算如此。

　　云麓还是非常感激龙傲，毕竟混沌石碑不同于其他东西，要是换做其他人，得到如此逆天的宝物，肯定会占为己有，怎么可能随随便便的给人。

　　并且根据倩儿所说，龙傲明显对她没有意思。

　　“神算子，你只要放了龙傲，我可以向你保证，日后龙傲绝对不会对付你，如何？”

　　神算子会选择相信吗？

　　完全是开玩笑的事情，神算子又不是傻子，这种事情，又有谁能够如此有把握，简直就是扯淡的事情。

　　“云麓，此事到此为止，你要是执意如此的话，那么我们只有一个结果，生死相对。”

　　神算子的已经很清楚了，云麓不是傻子，怎么可能不知道。

　　心中冷笑不已，神算子根本不在乎，就算对方有着三位星空主宰又能如何，只要对方没有掌握混沌石碑内的混沌之力，就无法压制自己。

　　这一点，不仅是神算子知道，云麓同样知道。

　　约定就是狗屁，本以为神算子既然和自己定下约定，神算子就会按照约定，却万万没有想到，神算子根本不如此，一个人要是无耻到这般地步，就算是自己也没有丝毫的办法。

　　事情已经如此，到底该怎么办呢？

　　很是为难，因为云麓心里非常清楚，就算自己这个时候出手，恐怕也无法救出龙傲，除了和神算子彻底撕破脸皮之外，恐怕没有其他的结果。

　　神算子没有说话，云麓同样没有说话，至于一边的叶独孤和两位星空主宰，都同样没有说话，一时之间，水晶宫内陷入一片平静。

　　“云麓，龙傲的天赋虽然可贵，你也不至于如此，你不要插手此事，日后混沌源泉的事情，我自会留给你一份，否则的话。”

　　说到这里，神算子没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　神算子已经想好，为了击杀龙傲，无论得罪谁，和谁翻脸都不要紧，只要能够顺利的击杀龙傲即可，说到底，还是神算子怕了。

　　自己推算，外加龙傲的变数和成长，神算子实在有点担心，他不忌惮星空主宰，却非常忌惮龙傲，此事要是传出去，还真是没有人愿意相信，毕竟此事实在有点太过扯淡了，龙傲到现在才是极限星空不朽，不要说达到星空主宰，就算是半步星空主宰都为达到。

　　“族长，我们没有必要为了龙傲，和神算子撕破脸皮。”

　　灵识传音。

　　两位长老都不太愿意和神算子彻底撕破脸皮，毕竟此事意味着什么，他们心里比谁都要清楚万倍。


第2605章 关心则乱

　　对于两位长老的意思，云麓何尝不知道。

　　为了一个龙傲，和神算子搞的你死我活，实在有点不值得。

　　要是换做其他人，他们完全可以不放在眼里。

　　唯独神算子，情况完全不同。

　　难道就这样选择离开？

　　云麓不知道自己该如何向倩儿交代，不管怎么说，这么多年来，倩儿还是第一次如此喜欢一个男孩子，他这个做父亲的，实在有点不忍心。

　　神算子也没有说话，只是静静的看着。

　　“云麓，我父亲不是惧怕你们，而是不愿意和你撕破脸皮。”

　　神算子没有阻拦。

　　云麓也没有多少在意，因为如今的叶独孤已经今非昔比，本身吞噬了混沌石碑，只要不出意外的话，日后叶独孤肯定能够成就星空主宰。

　　“告辞。”

　　“不送。”

　　看着云麓三人离开，神算子心里还是长长的松了口气。

　　虽然不惧怕云麓，但云麓三人始终都是星空主宰，要是真正战斗起来，谁输谁赢，还真是一个未知数。

　　不过神算子几乎可以断言，为了一个龙傲，就算打死云麓，恐怕云麓都不会和自己撕破脸皮。

　　“父亲，龙傲活着，始终都是一个麻烦，不如我们。”

　　叶独孤做了一个杀的手势，意思已经很明确。

　　很是无奈。

　　“独孤，为父知道你的意思，不过龙傲之所以敢要求被我镇压，本身就有着自己的底气，还是那句话，就算是我，都无法真正的毁灭龙傲。”

　　虽然已经猜到这个结果，不过叶独孤还是不甘心。

　　已经镇压龙傲，却无法毁灭龙傲，这和没有镇压有什么区别？

　　不甘心。

　　实在是有点不甘心。

　　“父亲，那我们现在该怎么办？”

　　“你刚刚所说的确很对，无论发生什么事情，我们都要想尽一切办法，以最快的速度毁灭龙傲，要不然的话，龙傲的变数实在太大了。”

　　叶独孤没有说话。

　　刚刚父亲既然已经说了，连父亲都没有办法毁灭龙傲，那么实在想不出原因，还有什么办法可以击杀龙傲。

　　对于叶独孤心中所想，神算子何尝不知道。

　　“暂时我还没有办法，不过。”

　　神算子看着远方无尽的虚空，脸色越来越阴沉下来。

　　离开天武大陆的云麓三人，静静的站在浩瀚星空。

　　“族长，我们实在没有必要为了一个龙傲，和神算子搞的鱼死网破。”

　　“族长，你要知道我们的使命是什么，要是有什么闪失的话，我们实在负责不起。”

　　摆摆手，阻止了两人继续往下说。

　　“我知道你们所说的意思。”

　　云麓何尝不知道，心中更多的还是无奈，不管怎么说，他毕竟只有一个女儿。

　　“我们走吧。”

　　想来想去。

　　最终。

　　云麓最终还是选择了放弃，因为他们的任务很重，要是为了一个龙傲，从而还得整个宗族跟着有所损失，那么实在有点得不偿失。

　　还是那句话，要是其他人也就算了，唯独神算子，实在有点棘手，因为此事搞不好的话，后果不堪设想。

　　云倩已经知道父亲的意思，肯定不可能选择放弃。

　　云倩已经决定，父亲不愿意出手，那是为了种族的利益，而自己完全不同，自己的生死和种族没有丝毫的关系。

　　为了龙傲，可以上刀山下火海。

　　云倩想要出手，云麓肯定不容许，万般无奈之下，只能选择封印云倩。

　　云倩和云麓的实力相差太大，根本不是一个级别的存在，云麓想要困住云倩，几乎是分分钟的事情。

　　龙傲被强行镇压的事情，久久不散，依然震动着整个浩瀚星空。

　　紫灵和白灵无法锁定天武大陆的情况下，最终还是选择返回龙腾位面，因为两人知道，要是不出意外的话，龙腾位面的人应该已经知道了龙傲被镇压的事情。

　　如今的龙腾位面，已经彻底动乱起来。

　　可以这样说。

　　龙傲就是龙腾位面的主心骨，神话般的人物，如今主心骨突然被强行镇压，很难想象，如今的龙腾位面到底变成了什么样。

　　幸亏龙腾帝国有着龙浩石坐镇，要不然的话，后果恐怕要严重数百倍，甚至是数千倍。

　　无人锁定天武大陆的位置，就算想要相助龙傲破印而出，都是一件不太可能的事情。

　　龙腾帝国。

　　宏伟大殿之内。

　　所有的高层核心成员，已经全部聚集在这里，上到龙浩石，下到龙傲的兄弟姐妹，一个个都是脸色凝重，因为拖延的时间越久，对龙傲越是不利，鬼知道会发生什么事情。

　　整个大殿很是安静，无人说话，一个个都不知道该怎么办。

　　雨音，傲雪，烟儿，包括白灵在内，四人已经担心到了极点，不过四人虽然已经全部吞噬了混沌石碑，不过还没有真正炼化混沌石碑，想要锁定天武大陆的位置，几乎是不可能的事情。

　　而龙腾帝国之内，但凡吞噬混沌石碑的人，没有一人能够炼化混沌石碑，这样的话，几乎没有人可以锁定天武大陆的位置，根本无法相助龙傲。

　　龙傲的母亲，木琳实在等不了，站起身，说道：“父亲，我必须相救傲儿，我不敢想象，我们再这样等待下去的话，后果会怎么样。”

　　众人都没有说话，因为都非常担心龙傲的安危，不过现在这个时候，担心根本于事无补，因为每个人都想相助龙傲，却只能有心无力。

　　龙浩石深深叹息一声，很是无奈地说道：“退一万步讲，就算我们能够锁定天武大陆，也无法相助傲儿破印而出，这个时候，我们必须绝对的冷静，否则的话，我们不仅无法相助傲儿，甚至还会帮倒忙。”

　　对于爷爷所说的意思，众人岂能不知道，不过就算知道又能如何，关心则乱，这就好比明知山有虎偏向虎山行，一样样的道理。

　　四女似乎还想说什么，不过最终还是强行忍了下来，因为这个时候，她们只能干着急，干担心，却没有丝毫的办法，只能希望尽快的找到办法。


第2606章 苍琳和神算子一战

　　很是无奈。

　　甚至有的人都感到了绝望。

　　白晶，诸葛鸣，公孙贺，夏风，周博来，吕木，空少，方不平，韦步惊，九位半步星空主宰联手神算子镇压龙傲之外，立刻开始锁定龙腾帝国的位置。

　　斩草除根，永绝后患。

　　九位半步星空主宰最终还是害怕了。

　　原因很简单。

　　根据神算子所说，之前龙傲本身得到了两面混沌石碑。

　　虽然龙傲自己说，他得到的两面混沌石碑都已经自行离开，不过事情已经如此，鬼才相信。

　　要是龙腾帝国之中，最终有人炼化混沌石碑，成就星空主宰，那么最先倒霉的人，便是他们九大星空帝国。

　　除了这点之外。

　　九人想要斩草除根的真正原因，还是想要获得混沌石碑。

　　想想容易，真正锁定起来，却是困难重重。

　　九人全部齐聚天武大陆，希望神算子能够相助他们，帮着锁定龙腾帝国的位置。

　　结果却是。

　　神算子不要说相助，连见都没有见，根本没有将九人放在眼里。

　　除非是星空主宰，否则的话，浩瀚星空之中，根本没有人能够被神算子放在眼里，龙傲除此之外。

　　很是愤怒。

　　愤怒又能如何？

　　敢怒不敢言，不管怎么说，神算子的实力摆在那里，万般无奈之下，九人只能选择离开，从而靠自己锁定龙腾帝国的位置。

　　浩瀚星空，无边无际。

　　想要在茫茫浩瀚星空之中，锁定一个隐蔽的家族，实在有点蛋疼。

　　天武大陆。

　　赤火镇。

　　神算子将龙傲封印在赤火镇之中，不知道是故意为之，还是无意为之。

　　一座通天巨峰，屹立在赤火镇之中。

　　如今的赤火镇，早已不复从前。

　　因为龙傲的缘故，神算子从而迁怒赤火镇，虽然没有毁灭赤火镇，不过里面的人已经全部被驱除，一个不留。

　　也就是说。

　　如今的赤火镇之中，孤零零的只剩下通天巨峰。

　　无人敢前来。

　　天武大陆早已传的沸沸扬扬，天武大陆的神话人物龙傲，被一位超级强者镇压，彻底震惊的无与伦比。

　　对于天武大陆的武者来说，星空修炼者之上的存在，几乎没有什么两样。

　　星空主宰是什么，根本没有人知道。

　　时间流逝，岁月如梭。

　　三百年时间，转眼而逝。

　　不知不觉之中，龙傲已经被神算子镇压了整整三百年，渐渐地，浩瀚星空已经开始遗忘龙傲被镇压的事情。

　　龙腾帝国整整被折磨了三百年，还是没有人能够锁定天武大陆的位置。

　　担心到了极点。

　　有着龙屠的感应，直到此刻，众人还是非常清楚，龙傲根本没有陨落，总算是不幸之中的万幸。

　　不过就算如此，只要龙傲一天不破印而出，一天都不得安宁，谁也不知道，后面会发生什么事情。

　　三百年后。

　　天武大陆突然出现一道白色身影，不是别人，正是白衣少女，也就是所谓的苍琳。

　　自从三百年前，苍琳离开之后，再也没有出现过。

　　苍琳的实力不必多说，也不知道是如何锁定的天武大陆，一个箭步，整个人都已经消失的无影无踪，从而消失在原地。

　　天武大陆始终都是神算子的地盘，苍琳刚刚踏入其中，神算子就已经感应到。

　　身影瞬间出现，将苍琳阻截下来。

　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”

　　看着面前突然出现的白衣少女，神算子简直高兴到了极点，因为她非常清楚，苍琳意味着什么，要是自己能够控制苍琳的话，那么毫无疑问，自己说不定获得混沌石碑内的混沌之力。

　　苍琳的神志不清，双眼空洞，面无表情。

　　不要说神算子，就算是其他人，都可以轻而易举的控制苍琳，只不过苍琳的速度非常之快，就算被人锁定，也很难将其控制。

　　“滚开。”

　　本来神志不清的苍琳，根本不会说任何的话，不过这个时候，却是冷冷的说出两个字，滚开。

　　要是其他人，神算子肯定不会将其放在眼里，唯独面前这个苍琳，实在有点可怕，之前正是因为白衣少女，硬生生的逼开自己。

　　可要知道，白衣少女不仅是星空主宰，并且还是掌握了混沌之力的星空主宰，本身实力就要远远凌驾于自己之上。

　　幸亏白衣少女神志不清，要不然的话，就算是神算子都不敢拦截。

　　还没有等神算子反应过来，苍琳一个箭步，整个人已经不断闪现，转眼而至，双手快速朝着神算子拍来，看似绵绵无力，实则恐怖之极，就算是神算子都不敢硬接，因为他不知道，白衣少女这一掌到底力道如何。

　　就算如此，神算子还是硬碰硬，轰的一声，神算子和苍琳双双分开，大惊之下，神算子心中顿时一喜，因为他能够清晰的感应到，对方似乎受了很大的重创，实力肯定不如自己。

　　很是忌惮白衣少女，正是因为如此，神算子越发的期待混沌之力，要是自己能够获得混沌之力，恐怕实力要远远凌驾于白衣少女之上，越是如此，他越是想要搞定白衣少女，从而借助白衣少女获得混沌石碑内的混沌之力。

　　苍琳的脸色越发的苍白起来，不过就算如此，还是义无反顾的朝着神算子而去，速度非常之快，一波接着一波，连绵不断的攻击之下，神算子开始渐渐抵挡不起来。

　　好恐怖的攻击力，幸亏苍琳受了重创，要是没有受到重创的话，结果可想而知。

　　神算子心里很清楚，此事对于自己来说，实在是一个千载难逢的机会，趁着白衣少女受到重创的情况下，自己完全可以毁灭对方，从而将其控制，要是被白衣少女跑掉的话，后果不堪设想。

　　神算子心里很是想不通，以白衣少女的强悍实力，浩瀚星空之中，恐怕还真没有人能够重创白衣少女，不知道到底是何人能够做到这一点。

　　能够重创白衣少女，看来此人本身的实力要远远凌驾于自己，要是不出意外的话，此人应该也是星空主宰，还是获得本源之力的星空主宰。


第2607章 破印

　　天武大陆。

　　两位超级强者不断的闪现身影，你来我往，斗的不亦乐乎。

　　越战越是心惊。

　　越战越是忌惮。

　　神算子心里非常清楚，如今的白衣少女还是神志不清，要是恢复神智的话，那么实力恐怕会更加强悍。

　　自己现在还能够抵挡几分，要是日后。

　　想到这里。

　　神算子攻击的力度越来越强悍，一波接着一波，连续不断，犹如排山倒海。

　　想要控制白衣少女，实在有点难度。

　　到底该怎么办？

　　就算是神算子，一时之间都想不出更好的办法对付白衣少女，一直这样下去的话，鬼知道会发生什么事情。

　　神算子不是傻子，已经猜到，白衣少女这次前来，应该是为了龙傲。

　　很难想象，白衣少女和龙傲之间到底是什么关系。

　　就算是神算子，都有点想不通。

　　最终。

　　神算子为了速战速决，不给自己找任何的麻烦，直接动用了混沌石碑。

　　混沌石碑分为三大等级，初级混沌石碑，中级混沌石碑和高级混沌石碑，没有获得混沌之力之前，混沌石碑的等级根本分辨不出来。

　　正是因为如此。

　　直到此刻，神算子还是不知道，白衣少女吞噬的混沌石碑是何等级。

　　神算子想要用混沌石碑压制白衣少女，简直就是不可能的事情。

　　办个时辰后。

　　苍琳已经顺利的赶到通天巨峰前，看着面前的通天巨峰，还没有等苍琳出手，神算子的身影顺势降临。

　　根本不给白衣少女任何机会，神算子直接开战。

　　他已经可以断言，这次白衣少女前来，肯定就是为了龙傲而来，要是真的被白衣少女破开封印，那么日后想要封印龙傲，恐怕就有点不太现实了。

　　无论发生什么事情，都不能让白衣少女相助龙傲破印而出。

　　就在神算子全力攻击的时候。

　　情况突变。

　　本来双眼空洞，面无表情的白衣少女，也就是苍琳，突然间神智恢复了清醒，冷冷的盯着面前的神算子。

　　啊？

　　看着白衣少女已经恢复神智，神算子吓了一跳，硬生生停了下来。

　　自己连神志不清的白衣少女都打不过，更何况是现在。

　　没有丝毫的信心。

　　“你到底是何人？”

　　“你还没有资格知道，神算子，不要以为你吞噬了高级混沌石碑，就真的能够成就那个境界。”

　　这是什么意思？

　　神算子隐隐约约已经猜到，混沌石碑的等级之分，肯定和实力强弱有关系，只是他还不知道，这个关系到底是什么。

　　就算他已经吞噬高级混沌石碑，似乎也没有多大的用处，吞噬炼化混沌石碑是一回事，获得混沌石碑内的混沌之力又是另外一回事。

　　神算子的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　对方似乎知道自己，但是自己，却对面前的白衣少女一无所知。

　　“神算子，你和龙傲之间的恩怨，我不会插手，不过我告诉你，你以后最好不要趁着我神志不清对付我，否则的话，我想要灭杀你，轻而易举。”

　　苍琳身上突然爆发出恐怖的力量，瞬间笼罩了神算子。

　　只是瞬间。

　　神算子就能够清醒的感应到，自己和对方之间的差距到底有多大，完全是孩子和大人之间的差距，不是一个档次的存在。

　　这就是真正的差距。

　　严格来说。

　　这就是拥有混沌之力和没有拥有混沌之力的本质差别，根本不是一个级别的存在。

　　神算子还是不知道，白衣少女吞噬的混沌石碑，到底是哪一个等级的混沌石碑，不过现在的情况已经很明显，无论白衣少女吞噬的混沌石碑是哪一种，都不是自己能够抗衡的存在。

　　脸色一变再变。

　　就算心里有着一万个不愿意放弃，最终，神算子还是慢慢的离去。

　　“真是麻烦。”

　　苍琳一脸的不耐烦，因为她本身想要击杀神算子，却因为某种原因，还无法真正的动手。

　　看着面前的通天巨峰，苍琳轻轻的一划，整个通天巨峰直接碎裂。

　　龙傲从里面走了出来，本来还疑惑着，为什么好端端的封印，这个时候会突然破裂，原来是因为苍琳，对于苍琳的实力，自不必多说。

　　“多谢。”

　　龙傲是真心感谢苍琳，因为他心里非常清楚，这次要不是苍琳出手，恐怕自己还要被继续封印，至于自己何时能够破印而出，鬼才知道需要多久的时间。

　　想要破印而出，只有一个办法可行，那就是自己能够顺利的炼化混沌石碑，成就星空主宰，不过想要炼化无属性混沌石碑，实在有点困难。

　　如今的苍琳已经恢复神智，神情很是冷漠，说道：“龙傲，我知道你心中好奇，我虽然可以击杀神算子，不过某种原因，我却不能出手，而你和神算子之间的恩怨，我也不会插手其中，你好自为之。”

　　龙傲已经猜到，要是可以的话，相信苍琳早已出手，何必等到现在。

　　至于原因，苍琳没有说，龙傲也没有问，因为他知道，要是苍琳想要说的话，那么就算自己无需多问，恐怕苍琳也会告诉自己，要是苍琳不想说的话，就算是自己问了，也是白问。

　　自己已经被封印了三百年，而苍琳至今才回来，并且还受了重创，最终还是没有忍住，问道：“苍琳，你受了伤？”

　　点点头，苍琳很是无奈地说道：“此事实在有点麻烦，就算是我，都没有十足的把握。”

　　说到这里，苍琳突然停顿下来，明显不想继续往下说，龙傲也没有继续多问，不过他很是好奇，浩瀚星空之中，到底是谁能够伤的了苍琳。

　　每一次苍琳离开，回来之后肯定是身负重创，这一次似乎更加严重，不过龙傲还是很感激，因为就算如此，苍琳还是第一时间相助自己脱困。

　　龙傲和苍琳也没有丝毫的逗留，立刻离开天武大陆，并且在第一时间赶回天武大陆，已经过去整整三百年时间，谁也不知道家人到底怎么样了，带着无尽的担心，龙傲以最快的速度赶回天武大陆。


第2608章 剑灵山的秘密

　　看到家族无事，龙傲总算是松了口气。

　　龙傲破印而出的消息，瞬间传遍了整个浩瀚星空。

　　人人震惊。

　　神算子联手十一位半步星空主宰，强行镇压龙傲，最终的结果恐怕就是龙傲陨落，或者是永远被封印。

　　但是结果呢？

　　龙傲最终还是破印而出。

　　根本无人知道，龙傲到底是如何做到的。

　　难道龙傲也成就了星空主宰？

　　似乎有点太过扯淡。

　　很多人都在到处打听，想要一探究竟，看看到底是发生了什么事情。

　　渐渐地。

　　真正的实情开始慢慢浮出水面，原来是当初的白衣少女，击退神算子相救龙傲。

　　到底发生了什么事情？

　　得到这个消息，人人震惊，人人不知道为什么白衣少女，无缘无故要出手相救龙傲。

　　龙傲越来越神秘。

　　龙腾位面。

　　如今的苍琳已经恢复神智，不是短暂的恢复，而是永久的恢复，至于原因，苍琳没有说，龙傲也没有多问。

　　不过如今的苍琳已经恢复神智，完全可以在浩瀚星空横着走，无人敢照样。

　　不要说一般的星空修炼者，就算是神算子等人，都不敢随随便便的招惹苍琳。

　　后峰。

　　环境很是优雅，一座凉亭四周到处都是花草鸟语，显得格外的宁静。

　　“龙傲，你对我的身世很是好奇，可对？”

　　点点头。

　　龙傲没有说话，因为不仅是自己，相信整个浩瀚星空的所有人，都肯定好奇不已，苍琳突然间降临浩瀚星空，无声无息，直到此刻，身份都还是一个谜团。

　　龙傲当然想要知道，面前苍琳到底是什么身份。

　　直觉告诉他，苍琳的身世肯定不简单。

　　可要知道。

　　浩瀚星空之中，就算是神算子等人，也只是炼化混沌石碑，而无法真正的掌握混沌石碑内的混沌之力。

　　自从踏入浩瀚星空，龙傲已经接触到，浩瀚星空的真正巅峰强者。

　　不过至今为止，苍琳是他见过所有人之中，第一个掌握混沌之力的星空主宰。

　　“龙傲，我的身份你现在还不能知道，不过我神志不清的时候，既然选择了你，看来你我有缘，说不定日后你能够相助我。”

　　“有什么事情，尽管说。”

　　“现在还不需要，日后有需要的话，我自会找你。”

　　话已经说到这个份上，龙傲也没有多说什么，因为他不知道该说什么。

　　“龙傲，稍后我就会离开这里，暂时不会回来了。”

　　没有丝毫的惊讶。

　　对于这个结果，龙傲已经猜到，苍琳之前一直跟着自己，乃是因为神志不清，如今的苍琳已经彻底恢复神智，怎么还可能一直留在自己身边。

　　“多多保重。”

　　“龙傲，你和神算子之间的恩怨，在你没有足够的实力之前，最好还是隐忍为好，要是我看的不错，你日后前途无量，有些事情没有必要。”

　　“我明白。”

　　明白归明白，不过事情要是发生的话，那么龙傲该做还是会做。

　　有些事情，明明知道不可为，却还要为之。

　　大概一个时辰后。

　　苍琳已经起身离去，不一会的时间，就已经离开龙腾位面。

　　对于苍琳，龙傲没有太多的担心，放眼整个浩瀚星空，还真没有是苍琳的敌手，尤其是如今的苍琳，已经恢复了神智。

　　优雅的凉亭之内。

　　“龙傲，这次虽然苍琳相救了你，不过要是不出意外的话，神算子等人不会善罢甘休，你接下来准备怎么做？”

　　对于紫灵的担心，龙傲何尝不知道。

　　“紫灵，这次幸亏是苍琳出手相助，否则的话，我根本无法破开封印，离开天武大陆。”

　　想想都有些后怕，不过龙傲却没有丝毫的担心，为了白灵不要说被镇压封印，就算是丢掉性命都没有什么问题。

　　“龙傲，这次是我们大意，要是之前我们尽早的带走本源剑灵，那么神算子连丝毫的机会都没有。”

　　龙傲已经知道，白灵已经顺利夺回本源剑灵，这才算是真正的松了口气。

　　“紫灵，恕我冒昧的问一句，你和白灵为什么不尽早的带走本源剑灵？”

　　这是龙傲最为感到好奇的地方，本来不想问的，不过想来想去，最终还是问了出来。

　　直觉告诉龙傲，此事肯定不简单。

　　要是换做其他人，紫灵肯定不会说出，不过面对的却是龙傲，很是无奈地说道：“龙傲，我猜测你已经猜出，剑灵山的确很不同寻常，要不然的话，我和妹妹也不会选择剑灵山。”

　　果不其然。

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　“龙傲，当初我们十二人同时吞噬混沌石碑，各自寻找地方炼化，经过整整百年时间，我和妹妹终于找到了剑灵山，你可知道，剑灵山是什么地方吗？”

　　摇摇头，龙傲说道：“不知。”

　　“经过这么多年的查探和感应，我渐渐的发现，剑灵山根本无法毁灭。”

　　很是惊讶，对于紫灵之前的巅峰实力，龙傲心里非常清楚，星空主宰的毁灭非常恐怖，无论是什么地方，包括位面都无法抵挡住这样的毁灭。

　　但是剑灵山，以紫灵的强悍实力，都无法将其毁灭，这本身已经说明，剑灵山到底有多么的恐怖。

　　“紫灵，剑灵山内有秘密？”

　　“没错，剑灵山秘密大了，其他秘密我虽然还不知道，不过剑灵山本身就是一个阵法，而我不是阵法师，看不出剑灵山的阵法如何强悍。”

　　阵法？

　　连紫灵都忌惮不已的阵法，龙傲完全能够想象的出来，剑灵山的阵法到底有多么的强悍，有点迫不及待的想要看看，这个紫灵口中的阵法，到底是怎么回事。

　　“紫灵，我想前往剑灵山一趟，看看到底是怎么回事。”

　　没有丝毫的惊讶，紫灵已经猜到，自己说出这样的话，龙傲肯定会前往剑灵山，不过紫灵却是说道：“龙傲，你想过没有，这个地方虽然隐蔽，始终不是办法，不如我们就此将整个帝国搬入剑灵山，一旦你开启阵法，到时候，就算是神算子都无法踏入半步。”


第2609章 龙傲怕了

　　“那么容易启动吗？”

　　龙傲很是好奇，因为要是阵法那般容易启动的话，紫灵不可能不启动。

　　这么多年，要是紫灵启动的话，根本不会有之前的事情。

　　果不其然。

　　紫灵点点头，说道：“我曾经找过很多阵法师，都无法启动剑灵山的阵法，不仅如此，剑灵山似乎还镇压着。”

　　说到这里，紫灵脸上明显有些惧意，没有继续往下说。

　　龙傲越发的好奇起来。

　　“紫灵，到底是怎么回事？”

　　“具体我也不知道，我只是有种不好的预感罢了。”

　　点点头。

　　龙傲暂时没有前往剑灵山，因为根据紫灵所说，此事肯定不简单。

　　不过现在的情况很是特殊，要是不尽快的解决，一旦被神算子等人锁定龙腾位面的位置，后果不堪设想。

　　“龙傲，你准备转移？”

　　“大鹏，实不相瞒，之前我被神算子封印了整整三百年，要是帝国被神算子锁定的话，后果不堪设想。”

　　混沌大鹏很是惊讶，因为龙傲被神算子镇压的事情，混沌大鹏其实根本不知道。

　　对于龙傲心中的担心，混沌大鹏何尝不知道。

　　神算子的实力不必多说。

　　就算神算子还没有掌握混沌之力，但是放在浩瀚星空之中，还是不可忽视的超级存在。

　　“地方锁定了？”

　　这才是关键所在。

　　混沌大鹏心里非常清楚，要是无法锁定一个安全的地方，那么就算是转移了，也没有多大的意思。

　　“我也不敢确定，大鹏，我这次准备离开，好好看看这个地方，帝国就交给你了。”

　　“放心吧。”

　　将帝国交给混沌大鹏，龙傲也算是放松下来。

　　混沌大鹏虽然伤势未曾痊愈，不过混沌大鹏的实力始终摆在那里，除非是星空主宰前来，否则的话，浩瀚星空之中，还真没有人能够抗衡混沌大鹏。

　　再者说。

　　就算是神算子，都未必能够在最短的时间内锁定帝国的位置，这点信心，龙傲还是有信心的。

　　有了混沌大鹏的承诺，龙傲算是放心下来。

　　和紫灵商量之后，龙傲准备离开龙腾帝国，前往剑灵山，看看剑灵山到底是怎么回事。

　　“紫灵，你做什么？”

　　“龙傲，我在剑灵山修炼了无数年，对于剑灵山的形势还算是了解，我去了可以帮你。”

　　要是其他事情，龙傲肯定会拒绝。

　　唯独剑灵山此事。

　　正如紫灵所说，剑灵山的情况，她要比自己更加清楚万倍。

　　“好。”

　　紫灵和龙傲谁也没有通知，甚至包括白灵在内。

　　剑灵山的事情，知道的人越少越好。

　　两人的速度飙升到了极点，赶到剑灵山之后，两人就已经顺顺利利的进入剑灵山。

　　不管怎么说，剑灵山始终都是紫灵的地盘。

　　“龙傲，你是否能够感应出什么？”

　　“稍等等。”

　　龙傲没有丝毫的迟疑，立刻释放出自己的元神，要是他独自一人赶到剑灵山的话，那么想要感应出阵法的存在，恐怕不是一件容易的事情。

　　不过有了紫灵的相助，龙傲在短短的数十分钟时间，就已经成功的感应到阵法的存在。

　　脸色一变再变。

　　“龙傲，你怎么了？”

　　长长的舒了口气，龙傲很是忌惮地说道：“我的阵法水平，虽然还没有达到真正的巅峰，不惧距离巅峰也相差不多，试问，浩瀚星空如何强悍的阵法，都不会让我如此忌惮，甚至感到一丝害怕。”

　　害怕？

　　这是什么意思？

　　紫灵很清楚龙傲话中的意思，能够令龙傲都感到害怕的阵法，想想都知道意味着什么。

　　“到底是什么样的阵法？”

　　“根据我刚刚的感应，剑灵山的这个阵法，是集结了浩瀚星空的力量，甚至蕴含着混沌之力。”

　　啊？

　　紫灵不是傻子，当然知道，阵法之中蕴含着混沌之力意味着什么。

　　“要是按照你所说，看来剑灵山的这个阵法非同小可，难怪我这么多年寻找了如此多的阵法师，都无法启动阵法。”

　　要是如此的话，紫灵越发的相信，要是自己和龙傲能够启动这个阵法的话，那么浩瀚星空，还真的很少有人能够踏入其中。

　　到时候，龙傲也少了后顾之忧。

　　“紫灵，守护剑灵山的这个阵法，实在有点非同小可，不要说我，就算是巅峰阵法师，都未必能够开启这个阵法。”

　　紫灵想了想，说道：“龙傲，你是否想过，剑灵山为何无缘无故的有如此强悍的阵法？”

　　对于紫灵的意思，龙傲当然知道。

　　“紫灵，你的意思是说？”

　　“没错，这么多年来，我心里一直有个猜测，剑灵山之所以有着如此强悍的阵法守护，是不是在封印着什么？”

　　点点头，龙傲心中也是如此猜测，要不是镇压着什么，怎么可能无缘无故的拥有如此逆天的阵法。

　　“紫灵，要是我能够研究这个阵法，对于我的阵法有着很大的帮助，不过我们这是在赌，要是剑灵山真的封印着什么，一旦阵法开启，我们将会非常被动。”

　　“你说的这点我何尝不知道，要不然的话，这么多年，我怎么可能一直没有动手，龙傲，要是换做之前，我肯定不愿意你如此做，不过现在的情况很是危机，神算子和九大星空帝国，包括巅峰龙族，巅峰杀戮族，都想置你于死地，就算你的修为无法更进一步，但是你的阵法境界如果能够更上一层楼的话，那么我们也不会那般被动。”

　　等龙腾帝国的人成就星空主宰，鬼知道需要多久的时间。

　　至于龙傲想要从极限星空不朽突破半步星空主宰，也同样不是一件容易的事情，龙傲从星空不朽突破极限星空不朽就能够看得出来，想要提升一步，到底有多大的困难。

　　除了以上两点，如今的情况只有一个办法，那就是尽可能的提升龙傲的阵法水平，这样的话，就算龙傲击杀众人，也有着实力抗衡，不至于处处被动挨打。

　　紫灵所想，正是龙傲所想，情况不同，处置办法也会跟着不同。


第2610章 无从下手

　　“龙傲，开启阵法，要是没有意外的话，我们就转移帝国。”

　　“万一。”

　　还没有等龙傲说完，紫灵将其打断，继续说道：“就算我们的运气不好，遇到什么危险的话，我们也可以先解决危险，从而转移帝国。”

　　不得不说，紫灵要比自己更加大胆。

　　赌。

　　要是赌赢了，那么自己完全可以免了后顾之忧。

　　要是赌输了，大不了离开，和自己半毛钱关系都没有。

　　最终。

　　咬咬牙，龙傲点点头，说道：“你说的很对，不同的情况，就要用不同的办法对待，我们的时间不多了。”

　　随着之前的事情，龙傲心里非常清楚，他和神算子，还有三大巅峰种族之间的恩怨，已经到了水火不容的地步，不是你死就是我亡。

　　这样的话，自己绝对不能坐以待毙。

　　主动出击。

　　虽然两人准备开赌，想要开启阵法碰碰运气，看看是否能够转移帝国，从而解决后顾之忧，不过现在最大的问题却是，他对剑灵山的阵法，几乎是无从下手。

　　很是无奈。

　　更多的还是郁闷。

　　到底该从哪里下手呢？

　　紫灵当然知道龙傲心中所想，不过她却没有丝毫的办法，虽然她是星空主宰，但是对阵法却一窍不通，连一点忙都帮不上。

　　紫灵静静的等着，而龙傲则是开始全力寻找阵法的镇压，希望能够开启剑灵山的后悔阵法。

　　剑灵山在外人看来，甚至包括神算子在内，都只能身处层层空间之中，唯独龙傲，如今的剑灵山，在龙傲眼里不算很大，以他的实力和速度，只需要短短的数分钟时间，就可以顺顺利利的搞定。

　　结果呢？

　　一无所获。

　　龙傲很是无奈的看着四周，他知道自己为什么无法找出阵法的镇压。

　　说到底，还是龙傲的阵法境界达不到那样的高度。

　　“龙傲，还是不行吗？”

　　很是无奈的点点头。

　　“剑灵山的守护阵法实在太强大了，我根本无从下手。”

　　紫灵没有丝毫的惊讶，因为他已经猜到，之前他找过很多的阵法师，其中阵法境界凌驾于龙傲之上的人，比比皆是，但还是没有一人能够顺利启动阵法。

　　这还是启动，仅仅的启动。

　　要是破开阵法的话，难度要远远凌驾于启动之上。

　　“看来我们是无法赌了。”

　　不管赌赢还是赌输，自己两人连赌的机会都没有。

　　难道就这样选择放弃吗？

　　龙傲心里实在有点不甘心，因为他非常清楚，要是自己能够启动，并且控制这个阵法到底意味着什么。

　　如此千载难逢的机会，要是轻易选择放弃的话，如何对得起自己。

　　深深叹息一声。

　　“紫灵，我不想选择放弃。”

　　“我也同样不想放弃。”

　　紫灵当然知道，帝国对于龙傲来说意味着什么。

　　尤其是和神算子彻底撕破脸皮以后，龙傲和帝国的安危越发的迫不及待起来，而转移帝国便是重中之重，一点也耽误不起。

　　想要启动并且控制阵法，想想当然容易，不过真正做起来，却是困难重重。

　　紫灵没有多说什么，因为这个时候，她也不知道自己该说什么。

　　连龙傲都无法搞定此事，更何况还是如今。

　　时间飞快流逝。

　　不知不觉之中，已经过去了整整一年时间。

　　龙傲和紫灵依然没有离开剑灵山半步，一年的时间，从未选择放弃，找来找去，还是想不出好的办法，如何能够启动并且控制阵法。

　　继续坚持下下去，还有意义吗？

　　“龙傲，要不然的话，不如我们先离开再说，至于阵法的事情，日后再说。”

　　紫灵心里非常清楚，自己两人就算自己继续留下，也于事无补，这样的话，还不如就此离开，等到日后再解决此事即可。

　　对于紫灵的意思，龙傲何尝不知道。

　　要是不到万不得已的情况下，龙傲还是不愿意选择放弃，因为剑灵山的阵法实在让他动心不已，不管怎么说，要是自己能够控制这个阵法的话，那么自己包括帝国都可以高枕无忧。

　　为了帝国，自己可以付出一切。

　　正是想到这里，龙傲还是摇摇头，说道：“紫灵，之前你也已经说过，我们的情况已经很是危机，要是这个时候选择放弃的话，谁也不知道，神算子和其他人何时就能够锁定帝国的位置，我不要万一存在，所以我必须控制这个阵法。”

　　还是那句话，谁也不知道，神算子等人何时就会锁定帝国的位置，为了防患以未然的情况下，自己最好还是能够控制这个阵法，这样的话，才可以高枕无忧。

　　浩瀚星空。

　　自从龙云离开龙腾位面之后，一直小心翼翼，从未向任何人提起，自己和龙傲之间的关系，因为龙云决定，一定要靠着自己的努力做出一番成就。

　　如今的龙云还是星空传奇，自从娘胎出世，直接就晋级成为星空传奇，这种事情，还从未发生过，可以这样说，龙云的天赋，甚至要凌驾于他老子龙傲之上。

　　但奇怪的是，自从龙云不如浩瀚星空历练之后，修为一直无法突破，哪怕是经历了几次生死，依然无法突破，龙云很是好奇，因为对于自己的天赋，他一直都很有信心。

　　三百年前，龙云突然进入一个位面，至今还未出来，要不然的话，龙傲被神算子镇压的消息已经传遍整个浩瀚星空，龙云不可能不知道，知道的情况下，怎么可能不出手相救，明明知道不可为，恐怕龙云还是会那般做。

　　至于龙云进入的位面，到底发生了什么事情，至今无人知道，因为龙傲派出的星空尸奴，同样跟着龙云踏入位面，从而消失的无影无踪。

　　因为神算子的事情，龙傲并没有将龙云的事情多放在心上，毕竟如今的情况很是危机，一旦稍有差错，后果不堪设想，龙傲不愿意帝国出事。

　　剑灵山因为神算子的缘故，至今无人敢踏入半步，至于神算子等人，不用来也已经猜到，本源剑灵肯定已经被白灵拿走。


第2611章 破阵

　　春去冬来。

　　转眼间，三年悄然而逝。

　　自从龙傲和紫灵进入剑灵山以后，悄无声息的已经过去整整四年时间。

　　四年来，无论龙傲想什么办法，都没有办法成功的开启阵法，更加不要说控制阵法。

　　曾经很多次，龙傲都想要选择放弃，不过想到家族的安危，最终都咬牙坚持下来。

　　神算子的实力太过强悍，帝国之中，要是没有人能够炼化混沌石碑，成就星空主宰，那么毫无疑问，就无人能够抗衡神算子。

　　不仅如此。

　　除了神算子之外，还有着其他的星空主宰，尤其是血魔等人，和自己的恩怨也不小。

　　如今最好的解决办法，就是控制剑灵山的守护阵法，这样的话，自己才可以后顾无忧。

　　紫灵并没有离开，而是选择留下。

　　明明知道无法做到，不过还是不愿意放弃。

　　就这样。

　　两人还是没有放弃，毅然决然的寻找着阵法的镇压。

　　“龙傲，到底是怎么回事？”

　　“我的阵法境界达不到这样的高度，直觉告诉我，阵眼就在我的身边，只是我无法感应到罢了。”

　　原来如此。

　　这一刻的龙傲，简直郁闷到了极点。

　　因为他非常清楚，就算是巅峰阵法师前来，都未必能够找到阵眼，开启这里的超级阵法。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“要是能够将剑灵山模拟进入我的混沌殿之内，那么我就有办法找出阵眼，并且最终开启这个阵法。”

　　说说容易，真正做起来，却是困难重重。

　　剑灵山根本不可能进入混沌殿，龙傲的意思很简单，就是借助混沌殿的力量，直接覆盖整个剑灵山，到时候自己说不定就可以开启这里的阵法。

　　至于是否成功，那就是一个未知数。

　　“需要我的帮忙？”

　　紫灵心里很清楚，要是不需要自己的相助，龙傲也不会如此说。

　　果不其然。

　　“没错。”

　　说做就做。

　　他们两人已经耽误了太多的时间，当然希望能够速战速决。

　　说到底，两人现在依然在赌，因为谁也不知道，开启阵法之后会遇到什么样的情况。

　　龙傲沟通混沌殿，开始释放出自己的元神。

　　至于紫灵，则是将力量源源不断的输入到龙傲的体内，因为按照龙傲的本身实力，根本不足以做到这一点，需要一位强悍的星空修炼者相助。

　　紫灵是不二人选。

　　龙傲只有百分之五十的信心。

　　结果呢？

　　前后还不到数秒钟的时间，龙傲就能够将力量覆盖整个剑灵山，心中顿时一喜。

　　他非常清楚，自己之所以能够成功，完全是因为紫灵的相助，否则的话，单单靠他自己的力量，根本不可能成功。

　　“我找到了。”

　　靠着覆盖的感应，龙傲一步跨出，来到剑灵山的某一处。

　　要不是靠着紫灵的相助，还有借助混沌殿的力量，想要找出阵眼，犹如痴人说梦，几乎是不可能的事情。

　　“龙傲，你想好了没有？”

　　对于紫灵的意思，龙傲岂能不知道。

　　还是那句话。

　　这次的开启阵法，完全就是在赌。

　　赌赢了，那么家族日后就可以高枕无忧，就算是神算子都无法破阵而入，自己也不用再担心家族的安危。

　　要是赌输了，那么谁也不知道阵法之下是什么，不过严格来说，对于自己，似乎没有什么损失。

　　思前想后，龙傲还是准备试试，看看自己的运气如何。

　　深深呼吸一口。

　　要说一丝的担心都没有，那肯定是骗人的，因为龙傲也已经想到，剑灵山居然有着如此强悍的阵法封印，应该此事不简单，要是运气不好，剑灵山是封印着什么强大东西，那么到时候麻烦就大了。

　　不过家族就是他的底线，无论如何，家族都不能有事。

　　紫灵死死的盯着面前的龙傲，似乎想要说什么，不过她非常清楚龙傲的性格，自己说再多也没有多大的意思。

　　其实在紫灵心里，只要妹妹和龙傲没事即可，至于其他人的生死，和自己半毛钱关系都没有。

　　而在紫灵心里，除了因为妹妹爱屋及乌之外，还有着其他心思在里面，只是这么多年来，紫灵从未表达过自己心中所想，至今未见，龙傲还不知道。

　　龙傲迟迟未曾下手，因为他必须做好万全之策，要是破开封印，开启阵法之后，剑灵山之内真的封印着什么强大存在，自己必须在第一时间内，重新封印阵法。

　　这点做起来非常困难，还是那句话，他的阵法境界还没有达到那么高的高度，稍微有点失误，到时候想要重新关闭阵法，恐怕就已经来不及了。

　　数十分钟后。

　　龙傲终于还是决定开启阵法，要是之前的自己，肯定无法做到，但是现在的情况已经彻底不同，已经找到阵眼的龙傲，有着十足的信心，可以开启阵法，至于是否能够控制阵法，那还是一个未知数。

　　龙傲手握混沌斧，连续不断的朝着阵眼狠狠的劈着。

　　因为龙傲心里非常清楚，不动用混沌斧和混沌九斧，自己根本无法破开阵眼，就算有着紫灵的相助同样如此。

　　紫灵依然还是源源不断的将力量输入龙傲体内，两大强者的力量结合之下，威力到底有多么的恐怖。

　　轰，轰，轰……

　　恐怖的响声一声接着一声，连绵起伏，转眼间，数百下攻击之后，阵眼还是没有丝毫的动静，两人相视，能够从对方眼里看出深深的震惊。

　　“龙傲，我们现在该怎么办？”

　　紫灵对阵法是一窍不通，如何用力也不知道，要只是盲目的用力，不要说他们两人，相信就算是神算子都未必能够破开阵眼，这就是阵法的强悍之处。

　　龙傲的脸色很是凝重，因为他也万万没有想到，有了紫灵的力量相助，外加混沌斧和混沌九斧的相助，居然没有破开阵眼，实在有点难以置信。

　　他很清楚，自己和紫灵的联手到底有多么强悍的威力。

　　“看来我们攻击的地方还是不对，我要感应一下，这一次，无论如何，我们都要一击必中。”


第2612章 闯祸

　　紫灵点点头。

　　要是找不对地方，如何攻击都是白费。

　　龙傲没有继续攻击，而是元神覆盖阵眼，仔仔细细的感应起来。

　　时间一点一滴的流逝。

　　“这一次，必须成功。”

　　双手紧紧的握着混沌斧，紫灵的力量再次疯狂的涌入，龙傲大吼一声，手中的混沌斧顺势而出。

　　轰。

　　一声巨响。

　　响彻整个剑灵山。

　　“终于破开了。”

　　紫灵和龙傲没有丝毫的兴奋，因为他们不知道，剑灵山之内，到底封印着什么存在。

　　如此强悍的超级阵法，要是没有什么古怪的话，打死他们都不愿意相信。

　　还是那句话，龙傲这一次完全是在赌。

　　整个剑灵山开始疯狂的颤抖起来，以阵眼为中心，一波波的黑圈开始不断的扩张，速度非常之快。

　　龙傲和紫灵连连后退，两人的脸色瞬间凝重起来。

　　这是什么情况？

　　数十分钟后，剑灵山不再颤动，彻底平静下来。

　　两人没有上前，因为他们能够感应得到，剑灵山阵法的阵眼，乃是一个通道，至于这个通道可以通往何处，那就不得而知了。

　　“龙傲，我们想要借助这个阵法守护帝国，首先要看看，这个通道到底是怎么回事。”

　　点点头。

　　龙傲当然知道紫灵的意思，要是不解决此事的话，一旦转移帝国，到时候通道的另一端有什么意外的话，连后悔的机会都没有。

　　“我们进入通道？”

　　“没错，我们进去看看。”

　　龙傲心里其实很忌惮，因为他们不知道，通道里面到底是什么，要是强行进入的话，鬼知道会遇到什么样的危险。

　　“紫灵，能够被如此强悍的阵法封印，这个通道肯定不简单，我们还是先不要轻举妄动。”

　　紫灵也没有多说什么。

　　就在两人猜测，通道内到底是什么的时候。

　　情况突变。

　　刚刚已经平静下来的通道，轰的一声巨响，不仅是剑灵山，似乎整个浩瀚星空都在颤抖。

　　啊？

　　看着面前所发生的一切，两人彻底惊呆了，因为刚刚还只是一人多高的通道，转眼间，就已经扩大了数千倍，甚至是数万倍。

　　这是什么概念？

　　还没有等两人反应过来，通道之内，已经疯狂的涌出一片黑雾，就好像巨大的蜘蛛网，嗡嗡嗡响个不停。

　　这是什么东西？

　　“紫灵，跟我走。”

　　龙傲能够感应到，从通道内涌出的黑色不明物体到底有多么的恐怖，要是单个的话，肯定没有丝毫的威胁，不过这种东西数量实在太多了。

　　太过恐怖。

　　持续不断。

　　不明物体肯定就是星空灵兽，只是这种星空灵兽，浩瀚星空从未见过，数量实在太过庞大，一眼望去，密密麻麻，甚至看不到头。

　　通道刚刚涌现无数的星空灵兽，远处就有三道身影降临，不是别人，正是云麓三人。

　　看着远方无数的不明物体疯狂的而出，云麓三人的脸色彻底变了，一个个惊恐的望着，因为三人知道到底是怎么回事。

　　“族长，我们守护了这么多年，却没有想到，通道还是被打通，要是我们不及时封印的话，后果不堪设想。”

　　“出手。”

　　云麓三人没有丝毫的迟疑，一步跨出，三人就已经来到剑灵山前，根本无视黑雾的大军的席卷，三人直接朝着通道入口冲了过去。

　　人未到，三面混沌石碑已经顺势而出，直接硬生生的抵挡住通道。

　　本来源源不断用处的物体，被三面混沌石碑直接挡住，没有再一只从入口处离开。

　　三人总算是松了口气，不过就算如此，三人还是不敢有丝毫的大意，立刻分别而出，开始疯狂的覆灭刚刚用处的这些不明物体。

　　三人的速度始终有限，毕竟刚刚涌出的不明物体，速度实在太快了，以三人的实力和速度，最多灭杀了一半，剩下的一半已经消失的无影无踪。

　　当三人返回的时候，刚刚看到龙傲和紫灵守在通道入口处，不用问，三人瞬间就已经知道，这件事到底是谁所为。

　　愤怒。

　　无尽的愤怒。

　　“龙傲，紫灵，到底发生了什么事情？”

　　看着而来的云麓三人，不管是紫灵还是龙傲，都同样很是惊讶，因为两人不知道，三人为什么好端端的会降临，直觉告诉两人，三人能够瞬间赶到，并且堵住通道入口，肯定知道此事。

　　既然如此，继续隐瞒也没有多大的意思。

　　龙傲将之前所发生的事情，一五一十的讲了一遍。

　　听完之后，云麓三人当然能够理解龙傲的苦楚，不管怎么说，神算子的实力摆在那里，要是能够得到剑灵山的守护阵法，那么龙腾帝国就可以高枕无忧了。

　　“云叔，你知道这里的事情？”

　　“哼。”云鹤冷哼一声，冷冷地说道：“我们如何不知道，这个阵法就是我们来守护的，当初紫灵来到剑灵山修炼，我们并没有进行驱除，就是因为我们知道，紫灵不可能破阵，却没有想到，现在被你们所破。”

　　啊？

　　听到云鹤的话，两人都很是震惊，这样的话，岂不是说，云麓的身份和实力都非同小可，毕竟三人都是星空主宰，还能够布置出这样的逆天阵法，想想都感到可怕。

　　“我们不是有心的。”

　　云麓阻止了云鹤，无奈地说道：“这也许就是命数，万余年前，我就已经算出，这个通道会被人打通，却没有想到，是龙傲所为，不怪任何人，命数就是命数。”

　　直觉告诉两人，此事肯定没有那么简单，能够让三位星空主宰如此，想想都知道是怎么回事，看来自己两人这次是赌输了。

　　“云叔，如果方便的话，我想问问到底是怎么回事？”紫灵虽然没有问，不过心在和龙傲一般无二，都非常的好奇不已，不知道这件事到底是怎么回事，为什么能够让三位星空主宰如此。

　　“族长。”

　　摆摆手，云麓无奈的笑着说道：“事情已经如此，既然龙傲开启了通道，看来命数之中，龙傲是脱不了关系，既然如此的话，那么告诉你也无妨。”


第2613章 星空主宰陨落之谜

　　紫灵和龙傲也是好奇不已，不知道到底是怎么回事。

　　云鹤和云天都没有再吭气，因为族长已经如此说了，他们多说无益。

　　“浩瀚星空，有着一个混沌时代，相信你们都听说过。”

　　紫灵和龙傲各自点点头，对于混沌时代，他们两人当然都听说过。

　　“混沌时代的时候，星空主宰遍布浩瀚星空，不像这般稀少。”

　　龙傲和紫灵依然没有说话。

　　“那个时候，浩瀚星空突然出现一个神秘通道，无数的不明灵兽疯狂涌入，数量极其庞大，破坏力极强，所过之处，寸草不生。”

　　难道是刚刚的不明物体？

　　两人已经猜到，云麓口中的不明物体到底是什么东西。

　　数量极其庞大，破坏力极强，所过之处，寸草不生。

　　单单是这一点，就足以说明，这种不明物体到底有多么的恐怖。

　　“就算是我们星空主宰，都无法毁灭这种生物，久而久之，浩瀚星空被搞的琳琅满目，惨不忍睹。”

　　云鹤和云天各自叹息一声，似乎两人经历过那个年代一般。

　　“为了防止这种生物继续破坏浩瀚星空，无数的星空主宰组成最强星空战队，开始毁灭这种生物，并且想尽一切办法，来封印这个通道。”

　　毫无疑问，这个通道，就是面前这个通道。

　　由此看出，自己两人是赌输了。

　　不过龙傲没有丝毫的后悔，为了家族，他可以做任何事情。

　　云麓当然能够猜出龙傲心中所想，很是无奈的继续说道：“大概数千位的星空主宰，毁灭这种不明生物的时候，陨落了百分之七十。”

　　啊？

　　数千位星空主宰，听上去非常之多，不过对于整个浩瀚星空来说，实在是少的有点可怜。

　　不仅如此。

　　两人心里非常清楚，损失百分之七十的星空主宰，到底意味着什么。

　　不明生物的攻击力很是强悍，居然能够毁灭星空主宰，想想都知道，到底有多么的可怕。

　　“云叔，剩下的星空主宰呢？”

　　“为了封印这个通道，当时最为强悍的阵法师，集合所有剩下的星空主宰，从而化作无数的力量，布下如此阵法，从而封印了这个通道。”

　　原来如此。

　　原本浩瀚星空，有着数千位星空主宰，却没有想到，因为不明生物和不明通道，所有的星空主宰全部陨落。

　　很是可怕。

　　龙傲和紫灵久久没有说话，因为这个秘密很是震惊。

　　龙傲甚至可以断言，这个秘密，其他的星空主宰都未必知道。

　　整个浩瀚星空，知道此事的人恐怕不会太多。

　　“云叔，数千位星空主宰陨落，混沌石碑都去了哪里？”

　　“不知道，应该是散落各处。”

　　云叔看着面前的通道，要不是三面混沌石碑抵挡着，恐怕现在的不明生物，还会源源不断的疯狂涌出。

　　深深叹息一声。

　　直到此刻，云麓都有点后怕。

　　要不是自己三人及时出现，恐怕现在的后果已经不堪设想。

　　想想都后怕。

　　千算万算，却没有想到，破开通道的人是龙傲所为。

　　云麓心里非常清楚，如今的浩瀚星空，和混沌时代完全是两个概念，根本不是一个档次的存在。

　　以如今浩瀚星空的实力，根本无人能够破开通道，就算是神算子都不行。

　　云麓不知道，龙傲到底是怎么做到的。

　　不过龙傲没有主动说，云麓也没有问。

　　反正事情已经发生，现在就是要看看，如何能够挽救此事，而不是追究是谁的责任。

　　“龙傲，我知道你心中所想，想要成就星空主宰，只有一个办法，那就是吞噬混沌石碑，再无其他办法。”

　　龙傲点点头，他当然知道，想要成就星空主宰，只有吞噬混沌石碑这么一个办法。

　　“混沌年代，浩瀚星空突然降下数千面混沌石碑，能够有缘吞噬并且炼化的人，几乎都成为了星空主宰。”

　　“混沌年代，是否有着掌握混沌之力的星空主宰？”

　　这是龙傲最为关心的问题。

　　因为龙傲很清楚，单单是拥有混沌石碑，和掌握混沌之力的拥有混沌石碑，根本就是两个概念。

　　云麓摇摇头。

　　“我们浩瀚星空根本没有混沌之力，怎么可能掌握混沌之力，不过也不排除可能。”

　　看来混沌年代和现在的情况几乎一模一样，只是混沌年代的星空主宰，数量要远远凌驾于现在之上。

　　散落各处，上一次出现的十二面混沌石碑，被神算子所得，还有这次出现的十二面混沌石碑，则是全部落入自己的口袋之中。

　　看来浩瀚星空之中，还有着数千面的混沌石碑，只是散落各处，根本无人知道罢了。

　　至于这些混沌石碑是从哪里来的，那就不得而知了。

　　“云叔，这个通道内到底是什么地方？”

　　“不知道，不过我可以断言，这个地方应该不止是一个单纯的空间，只不过至今为此，还从未有人能够踏入通道一步，而仅仅我们三人的力量，想要彻底封印这个通道，几乎是不可能的事情。”

　　这一点，龙傲也已经想到，不过现在的情况，后悔肯定是来不及了，只能想办法进行挽救。

　　“云叔，我们开始恢复阵法不行吗？”

　　“这个阵法阵眼已经坏了，想要恢复不是什么容易的事情，而我们的三面混沌石碑，应该维持不了多久的时间，所以我们必须尽快的想出办法，否则的话，一旦不明生物疯狂涌出，到时候，浩瀚星空的后果不堪设想，根本无人能够抵抗。”

　　“云叔，我现在该怎么办？”

　　反正事情已经发生，龙傲也没有试图改变，现在的情况，就是想办法封印通道，不要让不明生物继续出来即可。

　　不过龙傲非常清楚，当初数千位星空主宰才能够办到的事情，单靠自己等人的实力，似乎有点以卵击石，几乎是痴人说梦，不可能做到的事情。

　　“龙傲，我还是那句话，既然阵法是被你毁坏，那么你就是命数，现在恐怕只有你能够搞定此事，不过却是非常危险。”


第2614章 不惧危险

　　能够被云麓称之为危险，想想都知道意味着什么。

　　不过事情已经如此，龙傲肯定会义不容辞。

　　危险？

　　龙傲从不惧危险。

　　“云叔，你说说看，我该怎么做，才能够彻底封印这个通道。”

　　云麓似乎有什么难言之隐。

　　一边的云鹤，这个时候却说道：“龙傲，现在唯一的办法，就是你进入通道，想办法堵住另外一边的通道，等你搞定之后回来，我们就想办法重新封印这里。”

　　双管齐下。

　　“不行，开什么玩笑。”

　　还没有等龙傲说话，紫灵直接拒绝。

　　紫灵不是傻子，当然知道这样做到底会遇到什么样的危险。

　　通道内涌现出无数的不明生物，连数千位星空主宰都无法搞定，更何况还是龙傲。

　　完全可以想象，通道内是什么情况。

　　要是龙傲踏入通道，恐怕只有一个结果，那就是有去无回。

　　云鹤却是冷笑一声。

　　不要说如今的紫灵，就算是全盛时期的紫灵，他们都不会将其放在眼里。

　　“龙傲，你要知道，这次要不是因为你，阵法肯定不会破坏，通道也不会被打通。”

　　摆摆手。

　　阻止了云鹤继续往下说，云麓则是说道：“龙傲，我知道进入通道意味着什么，你是命数，此事只有你才能够办到，要是其他人前往，不仅于事无补，甚至还会耽误我们的时间，可以这样说，一旦通道重新开启，到时候不明生物席卷整个浩瀚星空，我们无所谓，你想过你的帝国吗？还有那些无辜的人。”

　　对于云麓话中的意思，龙傲何尝不知道。

　　“紫灵，此事交给我。”

　　还没有等紫灵说话，龙傲已经说道。

　　心里很是无奈，最终紫灵还是没有继续说。

　　“云叔，我答应你，我只是有一点好奇，我进入通道，该用什么办法来封印对面的通道？”

　　这才是关键所在。

　　要不然的话，就算自己能够顺利的踏入通道，并且进入通道的另外一头，那么也无法封印通道。

　　这样的话，踏入和不踏入根本就是一个样。

　　“这样……”

　　听完云麓讲完如何封印通道的办法，龙傲和紫灵走到另外一边。

　　不等紫灵说话，龙傲直接先说道：“紫灵，你先回龙腾帝国，帮我做好准备，要是我无法封印对面的通道，不明生物席卷浩瀚星空的话，我们也有对策。”

　　紫灵当然知道事情的严重性。

　　连星空主宰都无法毁灭的不明生物，一旦席卷浩瀚星空，那么完全就是灾难。

　　“龙傲，你真的不怕死吗？”

　　龙傲笑了。

　　“怕死，我当然怕死，不过有些事情不能做，有些事情却必须做。”

　　紫灵很清楚龙傲的性格，但凡决定的事情，几乎不会改变。

　　自己肯定无法阻止龙傲踏入通道。

　　“龙傲，帝国交给我，绝对不会有事，请你放心。”

　　龙傲再次笑了笑。

　　有了紫灵的照顾帝国，龙傲算是再无后顾之忧，不管怎么说，这次自己踏入通道，谁也不知道会发生什么事情，不要说封印通道，是否能够活着离开通道，都是一个未知数。

　　自己必须做出最坏的打算。

　　运气好的话，说不定可以顺顺利利，要是运气不好的话，鬼知道会有什么样的结果。

　　送走紫灵，龙傲并没有立刻踏入通道。

　　根据云麓所说，他们的三面混沌石碑，可以抵挡通道数千年的时间，这样的话，自己拥有绰绰有余的时间。

　　“云叔，这次踏入通道，福祸难料，就算我能够顺利封印通道，说不定也无法活着出来。”

　　云麓很是无奈，并没有说话，因为龙傲所说的都是事实。

　　就算龙傲封印通道，却无法顺利返回的话，他们也只能封印通道，毕竟不管发生什么事情，都不能让不明生物离开通道。

　　还是那句话。

　　一旦通道内释放出的不明物体席卷浩瀚星空的话，到时候后果不堪设想。

　　“龙傲，有什么事情说吧，只要我能够做到的，不会有丝毫的问题。”

　　对于云麓和云麓背后的强悍力量，龙傲没有丝毫的怀疑，就算云麓不愿意和神算子撕破脸皮，相信神算子也绝对不敢招惹云麓，这是毫无疑问的事情。

　　“云叔，我踏入通道之后，不知道需要多久的时间，等到离开之后，希望你能够帮我照顾帝国。”

　　只是瞬间，云麓就已经知道龙傲的意思。

　　龙傲不仅和神算子有仇，就算是和九大星空帝国，都有着生死之仇，等到龙傲离开之后，一旦帝国被神算子等人锁定的话，想想都知道会有什么样的结果。

　　云麓连想都没有想，就已经答应地说道：“这点你放心，你离开的这段时间，无论发生什么事情，你的帝国都不会有事。”

　　有了云麓的保证，龙傲算是松了口气。

　　“龙傲，你准备何时踏入通道？”千年时间，对于他们这些人来说，完全是转眼而逝的事情，这种情况下，耽误的时间越久，对自己越是不利。

　　越快越好，龙傲当然知道事情的严重性，笑了笑，说道：“我现在就踏入通道。”

　　云麓似乎还想说什么，不过最终没有说出来，看着龙傲踏入通道之后，深深叹息一声，无奈地说道：“我们这样做，是不是有点过分了？”

　　“族长，成大事者不拘小节，我们等了这么多年，现在是千载难逢的机会，要是错失这次的机会，谁也不知道，我们还需要等多少年。”

　　“大哥说的很对，族长，我们等的时间已经太久了，要是有意外的话。”

　　还没有等云天把话说完，云麓已经摆摆手，深深叹息一声，很是无奈地说道：“我知道你们的意思，你们说的很对，不可能为了一个龙傲而放弃千载难逢的机会。”

　　一边是女儿，一边是天大的事情，想来想去，云麓最终还是选择放弃女儿，因为他也知道，他们等了这么多年，好不容易等到一个龙傲，要是就这样选择放弃的话，实在有点不甘心。

　　错失机会，鬼知道还要等多久。


第2615章 黑压压

　　紫灵顺利返回龙腾帝国，不过对于剑灵山的事情，却是只字未提。

　　紫灵心里很清楚，龙傲这次踏入通道意味着什么。

　　很有可能永远都回不来。

　　要是此事被他人知道，想想都知道会有什么样的后果。

　　现在的她，只能帮助龙傲处理好后院。

　　至于帝国的安危，紫灵却没有丝毫的担心。

　　紫灵不是傻子，她心里非常清楚，龙傲既然选择踏入通道，毫无疑问，肯定会帝国的安危考虑。

　　唯一的办法就是云麓。

　　云麓有着三位星空主宰，就算是神算子都不敢轻易出手，有了云麓的承诺，事情就变的最好不过了。

　　对于剑灵山的事情，浩瀚星空还无人知道。

　　通道之内。

　　龙傲踏入通道，打起十二分精神，一步接着一步，不敢有丝毫的大意。

　　通道之内，封印着无数的不明物体，就算自己的修为已经顺利突破极限星空不朽，也根本无法抵挡不明物体大军的席卷。

　　龙傲心里虽然不愿意承认，不过事实摆在眼前。

　　要是自己被不明生物大军席卷，结果可想而知。

　　很是好奇。

　　按照正常情况，通道之内，应该有着无数的不明物体才对。

　　但是结果呢？

　　自从自己踏入通道以来，不要说不明生物，甚至连根毛都没有见到，这到底是怎么回事？

　　想不通。

　　龙傲的速度非常之慢，根据云麓所说，三面混沌石碑的联合之威，可以封印通道千余年之久，对于自己来说，还是绰绰有余的。

　　通道非常长，一眼根本望不到头。

　　龙傲也不知道通道的尽头是什么，不过按照自己这次进入通道的任务，就是走到通道的尽头，从而将其封印，并且顺利返回。

　　双重封印之下，相信通道就安全了。

　　任务艰巨。

　　危险重重，甚至可以说是九死一生。

　　大概走了数十分钟，也就是数百步之后。

　　龙傲发现通道之内，并没有丝毫的危险，看来自己的担心还是多余了。

　　渐渐地。

　　龙傲开始加快自己的步伐，不过小心还是小心，并没有因为暂时安全，从而放弃小心。

　　“好长的通道。”

　　越走越是惊讶，因为龙傲万万没有想到，这个通道如此之长。

　　再次加快速度，甚至动用了时间瞬移的速度。

　　龙傲本身就是极限星空不朽，加上时间瞬移，想想都知道速度到底有多么的恐怖。

　　就算如此。

　　足足走了半个时辰，还是没有走到通道的尽头。

　　要说不惊讶，那肯定是骗人的。

　　单单是靠着龙傲的速度，也足足走了一个多时辰，才好不容易走到通道的尽头。

　　想要封印通道，首先要在通道外面进行封印，趁着缝隙进入通道，然后在里面重新封印，并且加固封印，这样的话，才可以做到万无一失。

　　深深呼吸一口气。

　　龙傲不知道，通道外到底是什么地方，不过能够拥有不明生物大军的地方，想想都知道应该不是什么简单的地方。

　　不过事情已经发生，自己迟早要出去。

　　龙傲不是一个婆婆妈妈的人，速战速决，省的到时候麻烦。

　　一步跨出。

　　转眼间，龙傲的身影就已经离开通道，来到了通道之外。

　　灰蒙蒙的一片。

　　龙傲刚刚踏出，就感到一阵头晕目眩，就好像身处炼狱一般，实在有点恶心到了极点。

　　这到底是什么地方？

　　天地间流动的气流，和外面的浩瀚星空根本不一样，不仅能够侵蚀他体内的血脉和元神，甚至还有种说不出的恶心，这种恶心不单单是恶心。

　　不敢有丝毫的迟疑。

　　虽然这个地方很是好奇，不过龙傲也没有冒险继续往前走，鬼知道前面是什么地方，他现在最重要的任务，就是以最快的速度封印通道，从而离开这里。

　　就在龙傲准备出手封印通道的时候。

　　情况突变。

　　左右两面快速而来黑压压的一片，不是其他东西，正是之前席卷浩瀚星空的不明生物。

　　龙傲很是忌惮这种不明生物，还是那句话，要是一对一，没有丝毫的惧意，不过不明生物的数量实在太恐怖了，黑压压的一片压来，就算自己有着三头六臂，也很难抵挡不明生物大军的席卷。

　　要是硬着头皮继续封印通道，到时候不要说封印通道，是否能够活着离开都是一个问题。

　　就算心里有着一万个不愿意，龙傲也只能先放弃封印通道，时间瞬移之下，整个人都窜了出去，不过龙傲发现，进入这个空间之后，自己的时间瞬移被拦截，也就是说，如今的时间瞬移，速度被硬生生的减了一倍之多。

　　这是什么概念？

　　就算如此，龙傲还是不敢有丝毫的大意，以最快速度朝着前方赶去。

　　无论发生什么事情，都不能被不明生物大军席卷，要不然的话，到时候自己连怎么死的都不知道。

　　不明生物大军，先不说实力如何，单单是不明生物本身拥有着一种很恐怖的力量，可以侵蚀体内的血脉和元神，一只两只还可以，要是无穷无尽的不明生物同时覆盖，层层叠加的侵蚀，不要说自己，相信就算是星空主宰都无法抵挡。

　　龙傲本身已经融合了混沌九色莲花，并且已经达到循环不息的态势，从而做到真正的不死，不过就算如此，龙傲还是不敢硬抗，因为他不知道，要是自己被不明生物大军覆盖的话，到底会发生什么事情，这个险绝对不能冒。

　　龙傲试着释放出自己的元神，从而覆盖整个空间，看看这个空间到底有多大，不覆盖不知道，覆盖之下直接吓了一跳，因为整个空间根本无边无际，以自己的实力，元神根本无法覆盖整个空间。

　　很是惊讶。

　　看来这个地方一点都不简单，不过想想也就释然了，能够释放出不明生物大军，从而毁灭浩瀚星空数千位星空主宰，这本身就是一件匪夷所思的事情，要不是云麓亲口所说，打死他都不会相信。

　　龙傲的速度飙升到了极点，不过不明生物大军的速度也不瞒。


第2616章 飞蛾扑火

　　要是全盛时期的时间瞬移，龙傲当然有着十足的信心，可以彻底摆脱不明生物大军的追杀。

　　但是现在，情况彻底不同。

　　如今的时间瞬移，只能够达到一半的速度。

　　这是什么概念？

　　龙傲心里很清楚，要是按照这个速度下去，最多不超过数十分钟，相信自己就会被不明生物大军追上，从而直接覆盖。

　　到底该怎么办呢？

　　继续加快速度。

　　不过时间瞬移已经是速度的极限，无论如何加速，都已经于事无补。

　　数十分钟后。

　　龙傲的速度已经飙升到极限，还是于事无补。

　　最终的结果。

　　龙傲瞬间被不明生物大军覆盖，要是换做其他人，一旦出现这种结果，肯定是必死无疑。

　　唯独龙傲。

　　还是那句话，龙傲已经融合混沌九色莲花，并且做到循环不息的态势。

　　也就是说，如今的龙傲本身就是不死之身。

　　以指代剑。

　　剑气融合掌握星空，开始在自己的四周不断的划过。

　　以龙傲为中心，开始出现一道道黑色的星空裂缝，渐渐的在龙傲身体四周形成星空裂缝气罩，将龙傲护了起来。

　　就算如此，龙傲还是没有丝毫的松懈。

　　四周的不明生物大军，就算有着星空裂缝气罩抵挡，依然远远不断的疯狂攻击。

　　飞蛾扑火。

　　四周的不明生物大军，明明知道强行攻击，肯定会自寻死路，不过还是不肯放弃。

　　不明生物的数量实在太大了，一眼望去，黑压压的一片。

　　龙傲的脸色很是凝重，要多难看有多难看。

　　虽然自己四周的星空裂缝气罩已经守护自己，不过按照这个情况下去的话，自己迟早会被不明生物破开气罩，到时候自己还是陨落的下场。

　　到底该怎么办呢？

　　一时之间，龙傲也没有好办法，来抵挡四周不明生物大军的攻击。

　　以指代剑，龙傲不敢有丝毫的大意。

　　双手不断的劈出剑指，四周的星空裂缝随着时间的慢慢推移，龙傲也开始渐渐抵挡不下来。

　　最多半个时辰。

　　也就是说，半个时辰内，龙傲要是想不出办法脱困的话，那么肯定会被四周的不明生物大军覆盖，到时候恐怕会陷入万劫不复之地。

　　龙傲的脸色越来越凝重。

　　这个时候。

　　情急之下，龙傲手中突然出现混沌斧。

　　混沌斧要比以指代剑的威力强大很多倍，不过对于现在的情况来说，两者并没有什么区别，只是时间长短罢了。

　　动用混沌斧，恐怕自己死的更快。

　　“混沌九色莲花。”

　　就在龙傲不知道该怎么办的时候，混沌斧上的混沌九色莲花，突然飘出停留在龙傲的面前。

　　这是什么意思？

　　混沌九色莲花化作九块花瓣，以不同的方向，将龙傲团团围了起来，并且开始旋转，旋转的速度越来越快，慢慢形成一道龙卷风。

　　龙傲心里简直惊喜到了极点，因为他惊喜的发现，自己完全可以操控这个龙卷风前行，这样的话，四周的不明生物大军，根本无法靠近自己。

　　不敢有丝毫的迟疑，龙傲立刻前行。

　　短短的数秒钟时间，四周的龙卷风已经消失无踪。

　　好在龙傲已经脱离不明生物大军的包围，再次以最快的速度飙升起来，这一次，龙傲直接用上吃奶得劲，速度飙升到了极点。

　　后面，左面和右面都有着不明生物大军，唯独前方没有不明生物，龙傲心里很是好奇，为什么前方没有一个不明生物出现。

　　直觉告诉龙傲，此事绝对没有那么简单。

　　不过事情已经如此，想要撤退或者左右撤出，几乎是不可能的事情，唯有一条路可走，那就是继续前行，希望能够顺利的离开，彻底的摆脱不明生物大军的攻击。

　　足足狂奔了数十分钟，猛然间，身后包括左右两边的不明生物大军，突然间消失的无影无踪。

　　啊？

　　这是什么情况？

　　看着四周空荡荡的一切，龙傲彻底有点傻眼，根本不知道到底发生了什么事情，为什么好端端的，四周的不明生物大军，突然间就这样消失的无影无踪，连一个不明生物都没有剩下。

　　消失的有点太过突然，突然的让人有点感到不甘。

　　龙傲警惕的看着四周，释放出自己的元神，除了前方感应不到什么之外，其他地方都可以清晰的感应到，不管是后方还是左右两侧，都有着不明生物存在。

　　越是如此，龙傲心里越是忌惮，这种情况，自己肯定不能后退，也不能左侧，也不能右侧，唯一的去路就是前方，就算心里有着一万个不愿意，也只能硬着头皮前行。

　　明知山有虎偏向虎山行。

　　龙傲迈出脚步，一步跟着一步，速度不算太快，也不算太慢，大概数分钟的时间，四周的黑雾越来越多，一旦进入体内，就开始疯狂的侵蚀龙傲体内的血脉和元神，就算是以龙傲的实力，也必须全力抵挡，否则的话，一旦被侵蚀的时间久了，后果不堪设想。

　　就算如此，龙傲还是继续往前，因为这个时候原路返回，就算能够走到通道入口处，也无法封印通道，到头来还是白来一场，那就有点没意思了。

　　现在的当务之急，就是想想办法看看如何应对不明生物，这样的话，才可以顺顺利利的进行封印，要不然的话，一切都是扯淡。

　　步步为营，龙傲打起十分的小心，不敢有丝毫的松懈。

　　呼呼，呼呼呼，呼呼呼呼……

　　就在龙傲步步为营的时候，突然听到四周传来猛烈的打呼声，越走打呼声越是响亮，难道是巨龙？

　　龙傲几乎可以断言，这个神秘空间之内，除了不明生物之外，还有着其他的生物，只是，这是什么生物那就不得而知了。

　　大概走了数千步，龙傲终于见到了神秘生物的容貌，山峰大笑的身躯，头颅上的两只眼睛就好像两座小山，打呼声和雷电相差无几。

　　不是巨龙。

　　这种生物龙傲从未见过，不过强大之处那就不用多说，龙傲能够清晰的感应到，面前的强悍生物，居然是半步星空主宰。


第2617章 另外一个浩瀚星空

　　龙傲心里非常清楚，半步星空主宰意味着什么。

　　虽然自己的修为已经顺利的突破极限星空不朽，不过和半步星空主宰相比较起来，还是有点不够看。

　　绕道而行。

　　绝对不能吵醒面前的这位半步星空主宰神兽。

　　“卑鄙的人类，你认为可以活着离开我这里吗？”

　　就在龙傲想办法，神不知鬼不觉的过去。

　　情况突变。

　　刚刚还在呼呼大睡的星空神兽突然间转醒，两只小山般的巨眼，死死的冰冷的盯着龙傲。

　　一股寒流直冲脑海。

　　先不说星空神兽的实力如何，单单是元神的强悍，就和自己相差无几。

　　这是什么概念？

　　虽然星空神兽无法借助元神压制自己，不过这本身已经说明，这位星空神兽到底有多么的强悍。

　　自己肯定不是对方的敌手。

　　“如何称呼你？”

　　星空神兽很是好奇，惊讶地说道：“居然能够抵挡住我的元神压制，看来你也不简单。”

　　龙傲只是笑笑，并未说话。

　　“人类，我很是好奇，你是如何进来的星空牢狱。”

　　星空牢狱？

　　这是什么地方？

　　星空神兽一看人类脸上的表情，瞬间就已经知道，对方肯定不知道这个地方，越是如此，他心里越是好奇，因为就算误打误撞，对方也不可能进入到这里。

　　“你告诉我，你是如何进入星空牢狱的？”

　　龙傲肯定不能实话实说，无奈地说道：“我也不知道，我是无意之中进入一处山谷，也不知道是怎么回事，似乎触动了什么，就被直接传送到这里，刚刚还有不明生物大军袭击我。”

　　没有丝毫的怀疑。

　　在星空神兽看来，龙傲所说，合情合理。

　　“人类，我可以不杀你，只要你答应我一个条件，如何？”

　　“说说看。”

　　龙傲当然没有立刻答应，因为在他看来，鬼知道星空神兽会提出什么样的条件。

　　星空神兽也没有丝毫的在意，而是说道：“我被封印在星空牢狱已经无数年，唯一的希望就是离开这里，你应该明白我的意思。”

　　不明白才怪。

　　能够封印半步星空主宰神兽，想想都知道，这个星空牢狱到底是个什么样的存在。

　　龙傲会答应吗？

　　心里很是好奇，因为龙傲直到此刻都不知道，星空神兽到底是被谁封印。

　　万一自己放出星空神兽，再次招惹什么事情，那么就得不偿失了。

　　该怎么办呢？

　　“我想问问，星空牢狱到底是什么地方？”

　　似乎胸有成竹，从头到尾，星空神兽都没有将龙傲放在眼里。

　　“我的本体是狻猊。”

　　狻猊？

　　这是什么神兽？

　　龙傲从未听说过这种星空神兽，不过要是放在混沌时代，恐怕很多人听到这个名字都会吓一跳，甚至是做恶梦。

　　狻猊也丝毫的不在乎，冷冷地说道：“混沌时代，有人无疑之中开启这个地方，并且发现这个地方和浩瀚星空的其他地方根本不一样，一旦进入，就会被邪恶气流侵蚀，不是死亡就是被控制，成为邪恶傀儡。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　直觉告诉他，云麓告诉自己的未必是实情。

　　至于狻猊所说是真是假，这一点龙傲倒不是很怀疑，因为他心里非常清楚，自己在对方眼里根本不算什么，对方根本没有必要忽悠自己。

　　“而当时控制浩瀚星空的便是星空主宰，他们共同控制了这个地方，并且起名为星空牢狱。”

　　我日。

　　原来如此。

　　看来云麓所说根本不是实情，这个地方根本就是星空主宰所自己选的地方，那么星空主宰陨落的秘密，根本不是云麓说的那般。

　　有种被忽悠的感觉，云麓到底是什么意思？

　　很是想不通。

　　狻猊没有在意龙傲脸上的表情，继续说道：“所有的星空主宰，将一些自己无法控制的强大存在，例如我这般半步星空主宰神兽，直接扔入星空牢狱。”

　　“狻猊，我有一点很是想不通，根据一位星空主宰所说，当初的混沌时代，数千位星空主宰为了封印这里，从而全部陨落。”

　　说到这里，龙傲没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　不管云麓其他话是否属实，不过有一点却无法赖掉，那就是浩瀚星空的数千位星空主宰的确已经全部陨落，这一点，龙傲却是绝对的选择相信。

　　冷哼一声。

　　狻猊脸上写满了嘲讽，轻蔑的冷笑着说道：“多行不义必自毙，当初的他们只是将这个地方当做是一个牢笼，却没有想到，这个空间本身是一个星空交界处，另外一个浩瀚星空，也打通了这个通道，从而涌现出无数的不明生物大军。”

　　啊？

　　听到狻猊的此话，龙傲彻底傻眼了，因为他很清楚，另外一个浩瀚星空到底意味着什么，众所周知，只有一个浩瀚星空，为什么这个时候，狻猊嘴里又多出一个浩瀚星空，这到底是怎么回事？

　　龙傲彻底被震惊，此事要是传出去，恐怕会引起整个浩瀚星空的震动，看来狻猊乃是浩瀚星空的存在，至于那些不明生物大军，则是来自另外一个浩瀚星空，难以置信，简直就是难以置信。

　　“狻猊，既然来自另外一个浩瀚星空的不明生物大军，可以攻击浩瀚星空的其他人，为什么不攻击你？”

　　后方，左右两侧，唯独前方是不明生物大军不敢前来的地方，这也是龙傲非常好奇的地方，不知道到底是怎么回事。

　　自嘲的笑了笑，狻猊无奈地说道：“你真的以为他们惧怕我？”

　　难道不是吗？

　　不过看着狻猊脸上的表情，不知道为什么，一种不好的预感油然而生，看来不明生物大军之所以不敢靠近，不是因为狻猊的实力，乃是因为其他东西，到底是因为什么呢？

　　“包括我在内，所有人和神兽都是因为占据着某个地方，所以不明生物大军才不敢靠近，否则的话，就算是以我们的实力，照样抵挡不住不明生物大军的席卷，相信你已经见识过不明生物大军的厉害。”


第2618章 自作自受

　　点点头。

　　对于不明生物大军的强悍，龙傲已经亲身经历过。

　　要不是仗着星空裂缝气罩，还有混沌九色莲花的守护，恐怕现在的自己已经陨落，怎么可能还站在这里。

　　根据狻猊所说，星空牢狱之中，除了他之外，应该还有着其他人或者神兽存在。

　　各自占据一个地方。

　　一个不明生物不敢靠近的地方。

　　这样以来。

　　虽然这些人或者神兽暂时保住了性命，不过却只能永远呆在这里，这和被封印没有什么区别。

　　生不如死。

　　心里深深叹息一声。

　　不过龙傲心里也没有多少同情或者其他感情。

　　胜者为王败者为寇。

　　在浩瀚星空，强者为尊，无论走到哪里，这都是硬道理，无法改变的残酷现实。

　　星空主宰本身就是浩瀚星空最为强悍的存在，不要说一般的星空修炼者，就算是半步星空主宰，在星空主宰眼里，都是蝼蚁一般的存在。

　　星空主宰之下，皆为蝼蚁。

　　龙傲心里还是有一点想不明白，混沌时代的数千位星空主宰，到底是如何陨落的。

　　狻猊似乎能够看出龙傲心中所想。

　　“人类，你是不是想不通，当初的数千位星空主宰，是怎么样陨落的。”

　　点点头。

　　龙傲没有丝毫隐瞒自己的心思。

　　虽然他不知道狻猊告诉自己这些到底是因为什么，不过只要能够双方互利，他是很愿意帮助狻猊，反正云麓告诉自己的都不是真的，自己也没有必要坚守之前所想。

　　两人似乎都想到了一块。

　　各怀鬼胎？

　　各求所需？

　　其实都是一个道理。

　　“当初他们只是将这个地方当做一个牢狱，根本不会想到，这里居然是连通着另外一个浩瀚星空，并且源源不断的涌现不明生物。”

　　似乎很是痛快，狻猊继续说道：“这种不明生物不仅可以灭杀其他人，甚至能够灭杀星空主宰，所以他们怕了。”

　　这一点，龙傲已经想到。

　　“后面的事情你应该已经想到，数千位星空主宰，一路灭杀已经进入浩瀚星空的不明生物大陆，一部分则是冒险进入到这里，从而强行封印了另外一个浩瀚星空的通道，不过还是有无数的不明生物大军留在了这里。”

　　一切都已经明了。

　　自作自受。

　　虽然龙傲很是鄙视这些星空主宰，不过浩瀚星空却是无辜的。

　　数千位星空主宰还算是没有超越自己的底线，要不然的话，一旦不管此事，那么浩瀚星空将会遇到灭顶之灾。

　　“狻猊，既然如此，我也实不相瞒。”

　　事情已经如此，龙傲也不打算继续隐瞒下去，将自己这次进入的目的说了出来。

　　没有丝毫的惊讶。

　　“我已经猜到，要不然的话，你不可能随随便便的进入，不过龙傲，我可以明确的告诉你，你既然进来了，那么不要说离开这里，就算是重新封印通道，都是不可能的事情。”

　　对于这一点，龙傲何尝不知道。

　　这也是他最为感到头疼的地方，虽然还不知道，云麓为什么要忽悠自己，不过无论发生什么事情，自己都要封印这个通道。

　　一旦通道被攻破，不明生物大军蜂拥而出，到时候后果不堪设想。

　　想想都感到可怕。

　　不管是为了浩瀚星空还是为了自己的家族，自己都必须封印通道，绝对不能让不明生物大军离开星空牢狱。

　　“你我联手，一起离开这里。”

　　“可以。”

　　龙傲没有丝毫的迟疑就已经答应下来，因为狻猊不管是好是坏，已经被封印了这么多年，事情已经过去了，何必如此。

　　不过龙傲却是说道：“你我联手可以，不过你必须答应我，我们要封印通道才可以。”

　　还没有等狻猊说话，龙傲则是继续说道：“狻猊，我知道你不在乎浩瀚星空其他人的生死，不过我在乎，一旦不明生物大军蜂拥而出，席卷浩瀚星空，想想都知道会有什么样的后果，你要是不答应，我宁愿自我留在这里。”

　　狻猊的脸色瞬间变的阴冷下来。

　　他不是傻子，离开和封印之后再离开，根本就是两个不同的概念。

　　离开可以说是九死一生，那么封印之后再离开，恐怕就是十死无生。

　　但是自己有的选择吗？

　　要是狻猊有办法离开的话，那么也不用等到现在。

　　心里的愤怒化作滚滚杀气，硬生生的咽了回去。

　　“好，我答应你，不过龙傲，单凭你我的实力，根本不可能抗衡不明生物大军的席卷，只有联手星空牢狱里所有的强者，也许我们还可以做到封印之后离开。”

　　龙傲也想到了这一点，毕竟自己和狻猊的实力有限，不可能独抗整个不明生物大军。

　　“我想问问，星空牢狱之内，到底有多少人和神兽？”

　　这才是最为关键的地方，因为数量越多，对自己封印通道越是有利。

　　这还是没有星空主宰，如果有十位以上的星空主宰，那么完全可以选择无视星空牢狱之内的不明生物大军，从而强行封印通道。

　　不管怎么说，另外一个浩瀚星空的通道已经封印，不用担心，另外一个浩瀚星空再次源源不断的涌入不明生物大军。

　　星空主宰肯定是没有了，当初所有的星空主宰几乎陨落了百分之九十九，就算现在云麓和神算子等人，恐怕也不会随随便便的踏入这里。

　　就算是星空主宰，也不是不死之身，要是被不明生物大军围攻并且覆盖的话，恐怕也是只有死路一条，到时候，混沌石碑便会离开重新选择人选，这个险不要说星空主宰，恐怕没有人愿意去冒。

　　退一万步讲。

　　就算不明生物大军涌入浩瀚星空，作为星空主宰的神算子和云麓等人，也可以做到自保，至于浩瀚星空的生死，他们根本不会去管。

　　龙傲几乎可以断言，云麓既然知道此事，为什么不亲自出手，毕竟三位星空主宰的实力也非同小可，云麓没有如此做，说到底，还是三人害怕了不明生物大军。

　　没有鄙视，毕竟此事换做自己，恐怕也会如此选择。


第2619章 奢望太高

　　“具体我也不知道。”

　　狻猊想了想，继续说道：“根据我的估算，所有的星空修炼者和星空神兽相加的话，应该不下于数万人，甚至更多。”

　　啊？

　　龙傲很是吃惊。

　　因为龙傲万万没有想到，星空牢狱之内，居然会有着如此之多的星空修炼者和星空神兽。

　　几乎不用猜测。

　　龙傲甚至可以断言，被封印在这里的星空修炼者或者星空神兽，实力恐怕都不弱。

　　该高兴？

　　还是该悲哀？

　　龙傲自己都说不清楚，自己心中所想。

　　不过事情已经发生，自己也无力回天。

　　不过此事对于自己来说，应该不是什么坏事，因为人越多，对自己封印通道并且离开这里越有好处，这一点毫无疑问。

　　突然间。

　　狻猊笑了起来。

　　龙傲没有说话，只是看着面前的狻猊，因为他不知道，狻猊如此笑到底是什么意思。

　　“龙傲，我奉劝你一句，最好不要奢望太高。”

　　“为何？”

　　“有些人宁愿被封印等万无一失的机会，也不愿意去冒险。”

　　瞬间。

　　龙傲就已经明白了狻猊话中的意思，说到底，还是说明众人怕死，不过想想也就释然了，被封印的这么久，相信众人都知道不明生物大军的强悍，一旦强行离开，并且还外加封印通道，恐怕就是九死一生。

　　没有十足把握的前提下，到底有多少人愿意冒险一试，鬼才知道。

　　“我还是想要试试。”

　　“龙傲，这个空间虽然很大，不过到处都是不明生物，你想要一一去做工作，我还是奉劝你免了。”

　　到处都是不明生物，想想都感觉到可怕。

　　无论走到哪里，都会被不明生物大军围攻，一个不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　龙傲的脸色很是凝重。

　　不管怎么说，他只有千余年的时间，一旦错过这个时间，通道会被再次开启，到时候，无数的不明生物大军，会源源不断的涌入浩瀚星空。

　　虽然单单靠这个空间的不明生物，很难毁灭浩瀚星空，不过对于浩瀚星空来说，还是灭顶之灾。

　　龙傲没有说话。

　　狻猊也没有继续说话。

　　时间似乎已经被凝固，四周黑压压的一片，两人心里都知道，这一刻的四周，肯定有着无数的不明生物死死的盯着这里。

　　浩瀚星空。

　　云麓三人不敢离开半步。

　　虽然三面混沌石碑已经联手封印了通道，不过还是很不稳定。

　　他们三人必须时时刻刻的守着，绝对不能掉以轻心。

　　要是通道之内的不明生物大军涌现出来的话，想想都知道会有什么样的后果。

　　“通知了？”

　　“族长，我们已经通知了神算子，要是不出意外的话，神算子应该这个时候就该来了。”

　　说到就到。

　　云鹤的话音刚落，神算子的身影就已经降临，脸色格外的凝重，因为云鹤已经将事情的大概讲了一遍，神算子也万万没有想到，当年的混沌时代，还有这么一个秘辛。

　　损失数千位星空主宰意味着什么，神算子心里比谁都要清楚万倍。

　　“云麓，到底是怎么回事？”

　　“事情的大概你已经知道，我长话短说，龙傲无意之中开启通道，并且释放出不明生物大军，百分之八十的不明生物已经被我们消灭，剩下的应该玩不出什么花样。”

　　“我已经通知九大星空帝国，还有其他巅峰种族，他们会消灭剩下的不明生物。”

　　云麓似乎很是满意。

　　“很好，龙傲已经进入通道，他在里面进行封印，然后我们在这里封印，双重封印之下，应该可以隔绝。”

　　神算子很是惊讶，又是龙傲，不知道为什么，凡事都会和龙傲扯上关系。

　　“从现在开始，你通知所有人，在龙傲没有回来之前，不许对付龙腾帝国，否则的话。”

　　云麓的话没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　以云麓等人的实力，外加背后的力量，浩瀚星空之中，还真没有人能够抗衡云麓。

　　要是换做其他人事情，神算子未必会妥协，不过不明生物大军关系到浩瀚星空的生死存亡，他也不愿意浩瀚星空陷入万劫不复之地，只能勉强答应下来。

　　“我知道该怎么做。”

　　神算子一想到不明生物可以毁灭星空主宰，心里就有些后怕。

　　“云麓，你实话告诉我，要是龙傲失败的话，会是什么样的结果？”

　　云鹤和云天看着对方，都从对方眼里看出深深的无奈。

　　看到两人脸上的表情，神算子越发的有种不好的预感。

　　“神算子，事情已经到了这个地步，我也实不相瞒，一旦龙傲无法封印对面的通道，那么千余年之后，通道就会被再次开启，到时候无数的不明生物大军就会蜂拥而出，直接席卷整个浩瀚星空，要真的到了那个时候，不要说一般人，就算是你我都不能独身。”

　　草。

　　神算子心里狠狠的骂了一句，因为他已经知道云麓话中的意思，其实非常简单，一旦通道开启，不明生物大军涌现而出，到时候，浩瀚星空就是毁灭性的打击，就算是星空主宰都无力回天。

　　这种结果，神算子当然不愿意看到。

　　“为什么只让龙傲踏入通道，我们可以让更多的人进去。”

　　摇摇头，云麓叹息一声，很是无奈地说道：“神算子，我知道你的意思，不过龙傲既然开启了通道，那么龙傲就是这一次的命数，要是连他都无法封印通道的话，那么恐怕就没有人能够进行封印了。”

　　云麓和神算子吞噬的都是神算混沌石碑，神算子很是想不通，同样没有获得混沌之力的前提下，云麓的推算实力似乎要远远凌驾于自己之上，实在是想不通，不知道到底是因为什么。

　　“云麓，我想问问，你是否已经掌握了混沌之力。”

　　云麓笑了。

　　云鹤和云天也跟着笑了。

　　三人不笑不要紧，这一笑，神算子心里越是没底起来，直觉告诉他，自己的猜测很有可能是真的，要真是如此的话，事情就麻烦大了。


第2620章 雨音白灵

　　“神算子，既然你问起来了，那我就实话告诉你，我虽然还没有真正掌握混沌之力，不过已经开始接触。”

　　开始接触。

　　神算子心里很清楚，这个开始接触到底是什么意思。

　　脸上虽然没有丝毫的表情，不过心里却是无奈到了极点。

　　要是云麓真的掌握混沌之力，那么自己相差云麓，将会十万八千里。

　　“你是如何做到的？”

　　“神算子，你认为我会告诉你吗？”

　　要是放在以前，神算子肯定和云麓撕破脸皮。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　云麓不仅通知了神算子，甚至还通知了其他星空主宰。

　　血魔等人虽然还没有重新炼化混沌石碑，成就星空主宰，不过不管怎么说，众人体内始终有着混沌石碑，不是其他人能够比拟的存在。

　　毫无疑问。

　　当所有人得知此事后，每个人的脸色都非常的难看。

　　不明生物大军实在太可怕了。

　　要是不尽早的封印听到，日后到底会发生什么事情，谁也不知道。

　　龙腾帝国。

　　紫灵开始悄无声息的布置，剑灵山已经不太可能，那么单单是靠着这个位面，似乎很难抵挡不明生物大军的席卷。

　　别人无法锁定这个位面，不代表不明生物大军也无法锁定。

　　“姐姐，龙大哥到底怎么了？”

　　别人当然不会去怀疑紫灵，不过白灵和紫灵如此长的时间，姐姐有心思，她岂能不知道。

　　难道是龙大哥出了什么事情。

　　紫灵当然知道，自己根本瞒不过自己这个妹妹，最终只能将关于剑灵山的事情，大致的讲了一遍，只不过听上去没有那么危险罢了。

　　白灵很是担心。

　　不过这一次的白灵却非常的冷静，因为她知道，连姐姐都没有办法的事情，想想都知道，事情到底有多么的严重。

　　“姐姐，龙大哥能回来吗？”

　　“妹妹，你和龙傲如此之久，他的命数如何，你又不是不知道。”

　　点点头。

　　对于龙傲，白灵是非常清楚的。

　　龙大哥的命数，万中无一。

　　就算如此，白灵还是担心不已，因为这一次龙大哥要面对的不是星空主宰，而是什么也不忌惮的不明生物大军。

　　“姐姐，我们现在能做什么？”

　　紫灵心里深深叹息一声，嘴上却是说道：“我们现在就是要想办法保住帝国，要是通道无法封印的话，到时候不明生物大军肯定会席卷浩瀚星空，你我绝对不能让帝国的任何人出事。”

　　不管是紫灵还是白灵，都非常清楚帝国是龙傲的底线。

　　无论发生什么事情，都不让帝国出事。

　　说说简单，真正做起来却是困难重重。

　　因为不明生物大军的覆盖范围实在太大了，到时候不要说帝国，相信整个浩瀚星空都在所难免。

　　到底该怎么办？

　　紫灵和白灵的脸色都非常难看。

　　“妹妹，你应该知道此事被其他人知道意味着什么，你我不能给龙傲添乱，所以此事绝对不能让任何人知道，尤其是他的父母和爷爷，还有雨音等人，明白吗？”

　　白灵当然知道姐姐话中的意思，点点头，无奈地说道：“我知道了。”

　　紫灵和白灵配合的很好，根本无法看出两人有什么事情。

　　别人是看不出来，不代表雨音看不出来。

　　雨音的心思非常细，尤其是对白灵。

　　四周假山林立，百花绽放，很是优雅美观。

　　“雨音姐姐，你找我有事？”白灵心里很是好奇，不知道雨音突然找自己所谓何事，因为自从她们吞噬混沌石碑以来，每个人都忙着闭关修炼炼化混沌石碑，怎么会无缘无故的浪费时间。

　　难道雨音姐姐看出了什么？

　　似乎有点不太应该，自己和姐姐隐瞒的已经很好，试问，很难被人其他人发现。

　　“白灵妹妹，我和龙傲之间的事情，你应该知道吧。”

　　点点头。

　　白灵没有说话，因为她不知道雨音到底是什么意思，为什么好端端的会说这个。

　　雨音却是笑了笑，笑很是怪异。

　　越是如此，白灵心里越是没底。

　　“雨音姐姐，到底发生了什么事情，有什么话尽管说，要是妹妹能够做到的，一定尽力而为。”

　　“当年，我和龙傲还在赤火镇的时候，他被人人看不起，整整十年，不过龙傲却没有丝毫的放弃，我就这样时时刻刻的陪伴着他。”

　　白灵没有继续说话，还是那句话，她不知道雨音到底是什么意思。

　　至于雨音现在所说的事情，不仅是她，帝国之中每个人都知道，人人都清楚，当初的龙傲只是赤火镇的废物一个，人人看不起，就算如此，龙傲十年如一日，不仅没有丝毫的颓废，反而越发的努力起来。

　　这十年来，甚至连龙傲的家人都选择放弃了他，却有一个人，十年来从未选择放弃，甚至放弃自己的容貌，也要时时刻刻的陪伴着龙傲，这个人不是别人，正是雨音。

　　容貌对于一个女人来说，甚至比性命都要重要万倍，但是就算如此，雨音还是选择放弃自己的容貌，想想都知道意味着什么。

　　龙傲和雨音之间的感情，无人能比，白灵甚至有些时候很羡慕。

　　“这么多年来，每一次他出去，我都心惊胆颤，虽然我知道龙大哥的命数不是随随便便陨落的，不过凡事都有意外，你知道我很担心他的。”

　　“雨音姐姐，不仅是你，我也非常担心龙大哥的安危。”

　　“白灵妹妹，我知道你和你姐姐不愿意告诉我们，不过我能够感应的出来，龙大哥这次是不是出了什么事情？”

　　看着面前的雨音姐姐，白灵心里很是无奈，到底要不要告诉雨音姐姐，因为之前姐姐已经告诉过她，无论发生什么事情，剑灵山的事情绝对不能告诉任何人，尤其是雨音等人。

　　要是雨音等人出点什么事情，等到龙傲回来之后，她们根本无法向其交代。

　　“白灵妹妹，难道你还不打算告诉我吗？”

　　还没有等白灵说话，雨音继续说道：“要是你不愿意说的话，我也不勉强，那我自己出去找龙大哥。”


第2621章 疯狂攻击

　　“雨音姐姐，不要。”

　　听到雨音要离开龙腾位面，白灵彻底着急了。

　　根据姐姐所说，龙大哥在进入通道之前，将帝国托付给了姐姐，要是帝国之内，有人出点什么事情的话，那么如何向龙大哥交代？

　　尤其是雨音姐姐。

　　白灵心里很清楚，雨音姐姐是龙大哥最为心爱的人，万万不能出事。

　　“白灵妹妹，说。”

　　雨音能够清晰的感应到，白灵肯定有着事情隐瞒自己。

　　难道是龙傲？

　　正是因为如此，雨音才会如此。

　　心里很是担心龙傲的安危。

　　“雨音姐姐，你要答应我，此事除了你知道我，千万不要告诉任何人，尤其是母亲和爷爷。”

　　点点头。

　　白灵越是如此，雨音心里越是没底。

　　看来自己的猜测是正确的。

　　事情已经如此，白灵也没有继续隐瞒下去，将大概的事情讲了一遍。

　　雨音的脸色越来越阴沉，到了最后，脸色简直阴沉到了极点。

　　“剑灵山。”

　　雨音不是傻子，她能够清楚的知道白灵话中的危险。

　　“雨音姐姐，龙大哥踏入通道，根据姐姐所说，龙大哥乃是命数所致，根本不是我们能够阻挡。”

　　“我必须前往剑灵山。”

　　雨音知道，要不是特别危险的事情，龙傲不会如此做。

　　无论如何，龙傲都不能有事。

　　白灵已经猜到雨音姐姐会如此，因为之前的她也同样，不过为了顾全大局，万万不能让雨音有事，否则的话，龙大哥一旦顺利回来，她无法向龙大哥交代。

　　“雨音姐姐，你先听我说。”

　　雨音和白灵叽叽咕咕了整整一天，最终雨音才选择放弃离开龙腾帝国，前往剑灵山。

　　关心则乱。

　　不管是白灵还是雨音，都可以为了龙傲而牺牲自己，只是两人都知道顾全大局。

　　守口如瓶，对于此事，只有紫灵和白灵，还有雨音知道，除此之外，再无一人知道此事。

　　随着龙傲进入通道，九大星空帝国包括巅峰杀戮族和巅峰龙族，都选择放弃继续锁定龙腾帝国的位置。

　　如今招惹龙腾帝国，无疑是找死。

　　不要说其他人，就算是神算子，都不敢随随便便的招惹云麓。

　　浩瀚星空，还无人知道关于剑灵山的事情。

　　浩瀚星空，风云变幻。

　　最强大的数股势力，联手追杀不明生物大军。

　　经过数年时间的努力，剩下的不明生物全部被消灭，哪怕是一个都消灭的无影无踪。

　　星空牢狱。

　　龙傲和狻猊谁也没有继续开口说话，两人都不知道该怎么办。

　　狻猊心里并没有抱太大的希望，不管怎么说，要是星空牢狱的通道可以随随便便的封印，那么他们也不会被封印了如此之久。

　　“狻猊，我需要你的相助。”

　　“别想。”

　　根本不等龙傲说完，狻猊就直接拒绝。

　　开什么玩笑，狻猊不是傻子，这个帮忙不是简简单单的，稍有不慎，自己就会送掉性命，虽然被封印在这里，不过却还是有着机会，要是死了，连毛的机会都没有了。

　　对于狻猊心中所想，龙傲岂能不知道。

　　“狻猊，相信你也知道不明生物大军的厉害，虽然另外一个浩瀚星空，被众多星空主宰联手封印，不过谁也不知道，这个封印到底能够维持多久。”

　　狻猊没有说话，不过他已经明白了龙傲话中的意思。

　　当初很多星空主宰联手封印另外浩瀚星空的通道，至今无人知道，这个封印到底能够维持多久。

　　要是运气不好的话。

　　一旦浩瀚星空的通道的封印强行被破开的话，那么后果不堪设想，这里的人将会尸骨无存，一个不留。

　　“不用我说，你也应该明白，一旦通道封印破开，到时候无数的不明生物大军疯狂涌入，就算你这里是禁地，相信到时候也无法抵挡住，你认为呢？”

　　狻猊的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　“龙傲，你不用如此，当初的很多星空主宰联手封印通道，威力到底如何，我心里比你更加清楚，只要不出什么特别的意外，他们根本无法破开通道封印。”

　　不上当？

　　龙傲也没有继续奉劝下去，因为这种事情搞的就是你情我愿，要是对方不愿意的话，无论自己说的再多都是无意。

　　“既然如此，那我就告辞了。”

　　“不送。”

　　龙傲绕开狻猊，继续往前走。

　　龙傲的速度不算很慢，也不算很快，不过不一会的时间，龙傲的身影就已经消失的无影无踪。

　　狻猊看着前方无尽的黑雾虚空，深深叹息一声，被封印了这么久，要是不想离开的话，那肯定是骗人的。

　　不过单单靠自己的力量，根本不可能做到这一点，要是能够集合性星空牢狱内的所有人的力量，也许有百分之三十的机会，不过只是为了百分之三十的机会，恐怕很多人都不愿意尝试，一旦稍有差错，到时候后果不堪设想。

　　正是因为每个人都非常忌惮，所有很多人都选择了避而不试，要是一直这样下去的话，鬼知道需要多久的时间才可以离开。

　　很是郁闷。

　　“希望你能够带给我惊喜。”

　　还是那句话，狻猊并没有将希望全部放在龙傲身上，因为一个小小的极限星空不朽，想要封印通道，几乎是痴人说梦，不可能的事情。

　　要是自己选择相信龙傲，那自己就真的是傻子了。

　　不要说自己，恐怕在星空牢笼的所有人之中，没有一个人会选择相信龙傲。

　　龙傲已经揣摩到了星空牢狱的规律，有着很多禁地，就算是不明生物都不敢随随便便的踏入，不过不代表，另外一个浩瀚星空的通道封印破开的话，那么无数的不明生物涌入，到时候，就算是禁地都没有丝毫的办法。

　　离开狻猊所在的地方，就在龙傲准备加快速度的时候，情况突变，四面八方无数的不明生物源源不断的涌入，开始疯狂的攻击龙傲，这次攻击的力度，要比之前强悍不知道多少倍。

　　明明知道会被不明生物攻击，不过当龙傲被围攻的时候，还是有点措手不及。


第2622章 神算子怕了

　　不敢有丝毫的大意。

　　这种战斗，稍有不慎，自己就会陷入万劫不复之地。

　　龙傲手握混沌斧，不断的劈出掌握星空。

　　四周出现星空裂缝气罩，无数的不明生物源源不断的攻击，犹如飞蛾扑火，一个接着一个的陨落。

　　虽然自己的星空裂缝气罩暂时能够抵挡的住，不过这种情况下去，始终不是办法。

　　不是长久之策。

　　到底该怎么办？

　　根据狻猊所说，星空牢狱内的所有星空修炼者或者星空神兽，几乎都分散在各处。

　　自己想要一个个去说，简直就是傻子的行为。

　　先不说自己是否能够劝说成功，单单是时间问题，就是最大的问题。

　　绝对不能如此。

　　嗖的一声。

　　龙傲的身影瞬间消失，返回混沌殿之内。

　　不明生物大军的攻击力虽然疯狂，不过却无法封锁四周的空间，所以龙傲想要进入混沌殿，几乎是分分钟的事情。

　　没有丝毫的悬念。

　　混沌殿之内。

　　龙傲的脸色很是凝重，先不说不明生物和封印的事情，单单是云麓忽悠自己的事情，他就实在想不通，不知道到底是怎么回事。

　　直觉告诉龙傲，云麓此人的来历绝对不简单，并且通道的事情，也同样没有那么的简单。

　　云麓到底是敌是友，至今还不知道。

　　“云麓。”

　　整个星空牢狱都是黑压压的一片，龙傲根本不敢随随便的离开混沌殿，因为只要他离开，就会遭受到四面八方无数的不明生物攻击。

　　还是那句话。

　　幸亏有着星空裂缝气罩抵挡，还有混沌殿作为靠山，否则的话，自己连数秒钟的时间都无法抵挡的住。

　　要是这样的话，不要说千余年，就算是千亿年，都不可能封印通道，从而离开这里。

　　要说不郁闷，那肯定是骗人的。

　　静静的坐在混沌殿之内，龙傲一脸的苦闷。

　　时间一点一滴的流逝。

　　一时之间，龙傲根本想不出好的办法对付不明生物大军，要是这样下去的话，鬼知道会发生什么事情，就算自己不死，也会永远被封印在这里。

　　这是龙傲最为不想看到的地方。

　　时间飞逝。

　　三百年时间转眼即逝。

　　也就是说，如今只剩下七百多年的时间，要是还无法封印通道的话，那么云麓三人的三面混沌石碑就会无法自动撤离，到时候不明生物大军就会疯狂的涌入浩瀚星空。

　　一对一，无人忌惮不明生物大军。

　　不过不明生物大军的情况有些特殊。

　　一旦浩瀚星空被不明生物大军席卷的话，想想都知道会有什么样的后果。

　　现在还不是最坏的时刻。

　　龙傲已经知道，除了本身这个浩瀚星空之外，还有着另外一个浩瀚星空，并且现在可以断言，无数的不明生物都是来自这个神秘的浩瀚星空。

　　要是另外浩瀚星空的通道封印被破的话，想想都知道会有什么样的后果。

　　到时候。

　　恐怕会有无数的不明生物，比现在拥有的不明生物，高出数万被，甚至是数百万倍的不明生物就会涌入浩瀚星空，到时候，浩瀚星空会被瞬间席卷，后果不堪设想。

　　虽然根据狻猊所说，当初很多的星空主宰联手，联手封印了另外浩瀚星空的通道，不过凡事都有意外，一旦通道封印被打开，在没有众多星空主宰联手的情况下，根本无人能够抵挡。

　　三百年，对于星空主宰或者其他的星空修炼者来说，根本不算什么，甚至是转眼而逝。

　　但是现在呢？

　　剑灵山，云麓和神算子等人简直就是度日如年，因为他们都非常清楚，耽误的时间越久，对他们越是不利，龙傲直到此刻还没有回来，看来通道并没有封印成功。

　　谁都不看好龙傲，包括云麓在内。

　　云麓虽然知道，龙傲乃是命数，也是封印通道的关键所在，不过成功的概率恐怕不足一成，想要顺利封印通道，几乎是一件非常困难的事情。

　　“云麓，要是龙傲无法封印通道，你到时候准备怎么做？”

　　神算子很是担心通道没有被封印。

　　虽然他恨不得龙傲陨落在里面，不过相比较起来，还是不明生物的威胁更大一些。

　　对于神算子心中所想，云麓何尝不知道。

　　不过大局为重，甚至有些时候，可以为了顾全大局，从而牺牲龙傲。

　　“神算子，退一万步讲，要是龙傲真的没有封印通道，那么单单靠我们几人的力量，根本无法封印通道，阻止不明生物大军的涌出。”

　　虽然已经猜到，不过云麓亲口所说，神算子心里还是深深叹息一声。

　　根据云麓所说，通道之内的不明生物大军，甚至可以覆灭星空主宰，心里肯定多多少少有点不太愿意相信，不过他却知道，云麓没有必要忽悠自己。

　　要真是如此的话，事情就真的太麻烦了。

　　脸色越来越凝重。

　　不管是云麓还是神算子，其实心里都明白，龙傲这次踏入通道，不要说封印通道，是否能够活着出来都是一个未知数，而这个时候，神算子反而不希望龙傲死在里面，要是能够封印通道，就算出来，自己也可以对付龙傲。

　　现在不能对付龙腾帝国，是因为云麓很在意通道，要是龙傲顺利出来的话，恐怕云麓不会为了龙傲和自己彻底撕破脸皮，毕竟有着前车之鉴。

　　“神算子，不如你我进去一趟？”

　　“算了。”开什么玩笑，鬼知道通道里面是个什么情况，一旦进入被不明生物大军围攻的话，到时候想要离开都是问题，星空主宰在浩瀚星空也许是无敌的存在，但是放在不明生物大军面前，那就有点不太可能了。

　　说到底，还是神算子怕了。

　　其实云麓也不敢随随便便的踏入，只是故意为之，不过不管是故意还是有意，在这种情况下都有点扯淡，已经过去整整三百年时间，只剩下七百多年的时间，而七百多年对于他们来说，可以说是转眼而逝。

　　所有人都担心到了极点，并且在云鹤和云天心里，却是非常愤怒龙傲。


第2623章 求求你

　　在两人看来，要不是因为龙傲破坏镇压，那么通道也不会重新开启。

　　要不是因为命数，他们根本不会轻易放过龙傲。

　　一旦无法封印通道，到时候不明生物大军涌出，就算龙傲死一千次一万次都死有余辜。

　　云麓不是傻子，当然能够看出两位长老心中所想。

　　没有多说什么。

　　谁对谁错，还真是不好说。

　　一切都是命数。

　　龙傲本身就是命数，要不然的话，也不可能走到今天这一步。

　　神算子和云麓各怀鬼胎，哪怕是有着不明生物作为威胁，同样还是如此。

　　这就是现实的残酷。

　　龙腾帝国。

　　三百年时间，转眼而逝。

　　雨音和白灵，还有紫灵都没有将剑灵山的事情告诉任何人，尤其是龙浩石等人。

　　不过三女却很是担心，幸好龙屠能够清晰的感应到，他的主人并未陨落，要不然的话，三女也不会等了这么久，却没有冲动的真正原因。

　　百花园之中。

　　“雨音姐姐，紫灵姐姐，我们不能继续坐以待毙下去，虽然龙大哥现在还没有出事，不代表日后也不会有事，我实在有点等不了。”

　　白灵犹如身处地狱一般，天天担心龙傲的安危，恨不得立刻赶往剑灵山，看看到底是什么情况。

　　紫灵却是摆摆手，阻止了白灵冲动。

　　“白灵，稍安勿躁，当初龙傲踏入通道的时候，曾经再三嘱咐，任何人不得前往剑灵山。”

　　对于龙傲的性格，白灵和雨音岂能不知道。

　　宁愿自己身处危险，也绝对不愿意让她们有事，这就是龙傲。

　　越是如此，她们越是担心。

　　“紫灵姐姐，我知道你的意思，不过我们一直在这里等下去，也不是什么办法。”

　　雨音和白灵是一个意思，她们非常担心龙傲的安危。

　　连星空主宰都可以灭杀的不明生物大军，想想都知道有多么的恐怖。

　　龙傲现在还是进入通道，也就是不明生物大军的大本营，完全是自投罗网，一个不慎，恐怕就会被不明生物大军席卷。

　　越想越是担心。

　　越想越是心急。

　　越想越是等待不了，恨不得立刻前往剑灵山。

　　对于雨音和白灵心中的担心，紫灵何尝不知道。

　　知道又能如何？

　　自己何尝不担心龙傲的安危，完全是有苦说不出，只能将担心硬生生的咽到肚里，四个字，顾全大局。

　　“我也很担心龙傲的安危，不过我们要顾全大局，一旦我们前往剑灵山，不仅无法相助龙傲，说不定还会弄巧成拙，一旦我们被神算子控制，神算子以此为要挟的话，你们想想。”

　　说到这里，紫灵的话没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　白灵和雨音都不是傻子，当然清楚紫灵的意思。

　　还是那句话，知道又能如何。

　　龙傲踏入通道，生死未卜，就算现在无事，不代表日后也没有事。

　　关心则乱。

　　越想越是感觉此事不对劲，雨音还是说道：“紫灵姐姐，我知道你的意思，不过龙大哥这次踏入的地方实在是九死一生，要是我们不想办法的话，我和白灵妹妹实在。”

　　雨音有种想哭的感觉，不过最终还是忍了下来。

　　心里深深叹息一声。

　　这个时候，紫灵没有丝毫的心软，因为她知道，自己一旦心软，妹妹和雨音万一出个什么事情，先不说如何向龙傲交代，单单是自己这一关，都无法通过。

　　“雨音妹妹，你和龙傲之间的感情，我比谁都要清楚，正是因为如此，你越要顾全大局，万万不能因为一时冲动，使得局面无法挽回。”

　　咯吱。

　　就在这个时候。

　　龙浩石，龙毅和木琳，还有众人全部赶来，一个个脸色凝重，似乎非常担心。

　　“爷爷，父亲，母亲，大哥。”

　　紫灵的地位很高，只是朝着众人点点头，虽然在场的很多人都吞噬了混沌石碑，不过紫灵却是货真价实的星空主宰。

　　毫无疑问。

　　紫灵也会在第一时间重新炼化混沌石碑，重新成就星空主宰，所以龙腾帝国上下，对于紫灵很是恭敬。

　　“雨音，爷爷现在问你，是不是傲儿出了什么事情？”

　　雨音勉强的笑了笑，说道：“爷爷，你多想了，根据紫灵姐姐所说，如今的龙大哥依然在剑灵山，一旦阵法布置阵法的话，到时候我们整个帝国就可以转移到剑灵山，从此以后，再也没有后顾之忧。”

　　龙浩石会相信吗？

　　要是没有听到什么风吹草动，龙浩石等人也不会前来。

　　“雨音，你一向都很乖，你认为爷爷会相信吗？”

　　木琳这个时候走了上来，拉着雨音的手，很是担心地说道：“雨音，你告诉我，傲儿是不是出了什么事情？求求你告诉我，求求你。”

　　说着木琳就要跪下去，吓了雨音一天，急忙说道：“母亲，万万不可，我告诉你就是。”

　　“好，好。”

　　木琳和龙浩石等人心里都有种不好的预感，因为要不是什么天大的事情，相信雨音和白灵，还有紫灵三人也不会隐瞒不告诉自己等人。

　　雨音越是如此，木琳和龙浩石等人越是担心。

　　雨音看向紫灵，意思已经很明确，看到紫灵朝着自己点点头，雨音就已经明白，事情已经如此，看来已经隐瞒不住，既然如此，还不如如实相告，这样的话，众人一起想办法，看看如何相助龙大哥。

　　想到这里，雨音再也没有继续隐瞒下去，而是将实情一五一十的讲了一遍，讲的很是仔细。

　　整个百花园静悄悄的，根本没有一个人实话，因为随着雨音的叙述，每个人的脸色都非常的凝重，越来越难看，所有人都知道事情的严重性，此事已经过去整整三百年，虽然龙傲还没有陨落，不过可以说是九死一生。

　　“雨音，你为什么不早告诉我。”

　　“我，我，我……”

　　只是连说我字，雨音却连一个字都说不出来，因为她感到很是自责，要是三百年前，自己前往剑灵山，说不定可以相助龙大哥一臂之力。


第2624章 替龙傲做主

　　“伯母，此事是我让隐瞒你们。”

　　木琳似乎还想说什么，不过最终还是硬生生的忍了下来。

　　“紫灵前辈，不知道傲儿现在怎么样了？”

　　深深叹息一声。

　　紫灵很是无奈地说道：“龙傲踏入通道，应该还没事，至于日后会怎么样，那就不得而知了。”

　　的确不知道。

　　这个时候。

　　龙英迈出一步，说道：“爷爷，紫灵前辈，现在的当务之急，就是想想办法，看看如何相助七弟。”

　　龙浩石很是冷静，赞同的点点头，说道：“英儿说的很对，现在我们必须想想办法，看看如何相救傲儿。”

　　众人返回宫殿，各自坐下。

　　紫灵和龙浩石坐在上首位，并且龙屠也在宫殿之内。

　　龙傲的生死，龙屠最为在意。

　　他们两人已经签订了契约，要是龙傲陨落的话，那么毫无疑问，第一个陨落的便是龙屠。

　　龙屠当然不愿意龙傲有事。

　　除此之外。

　　龙屠和龙傲的关系摆在那里，至于龙傲是生是死，恐怕只有龙屠一人能够感应的出来。

　　“龙屠，龙傲怎么样了？”

　　对于紫灵的身份，龙屠已经知晓。

　　毕恭毕敬，龙屠恭恭敬敬的行了一礼，说道：“回禀主宰大人，根据我的感应，主人并没有什么事情。”

　　听到此话，众人总算是稍微的松了口气。

　　不幸之中的万幸。

　　“众位，你们想想，看看有什么好办法能够相助傲儿。”

　　众人都是沉思不已，因为现在这个情况很是严重，要是贸贸然前往剑灵山的话，不仅无法相助龙傲，甚至还会得不偿失。

　　要是龙傲顺利的封印通道，并且离开通道，而自己等人却被神算子控制的话，那么想想都知道后果会是什么样的。

　　神算子和龙傲之间的恩怨，已经到了不是你死就是我亡的地步。

　　水火不容。

　　这个时候前往剑灵山，完全是自投罗网。

　　想到这里，众人的脸色越发的凝重起来，越发的难看起来。

　　龙浩石心里很是担心，无奈地说道：“事情已经如此，我们不能坐以待毙，明知不可为，却必须为之。”

　　紫灵没有多说什么。

　　虽然她是星空主宰，不过在龙腾帝国之中，真正做主的人还是龙浩石。

　　至于龙浩石的意思，众人都已经清楚。

　　有些事情不能做，有些事情却必须做。

　　“这么多年来，都是傲儿在外面给我们打拼，现在傲儿有难，我们也不能坐在这里等。”

　　众人全部点点头，表示赞同。

　　没有人怕死。

　　龙浩石离开座位，来到紫灵面前，先是行了一礼，说道：“紫灵前辈，不知道你有什么好的办法，相助傲儿脱困。”

　　“不能前往剑灵山。”

　　众人没有说话。

　　“如今的剑灵山，已经被云麓所封印，根据我的猜测，要是不出意外的话，云麓肯定会邀请神算子前往剑灵山，一起封印通道，从而阻止不明生物大军席卷浩瀚星空。”

　　神算子的实力摆在那里，要是帝国之中，有人能够炼化混沌石碑，成就星空主宰，那么还可以抗衡神算子，但是现在，纵观整个龙腾帝国，但凡吞噬了混沌石碑的人，却没有一人能够顺利地炼化混沌石碑，成就星空主宰。

　　要是这样硬碰硬的话，恐怕只有一个结果，那就是陨落或者被神算子控制，无论是哪一个结果，都不是众人愿意看到的。

　　“紫灵前辈，难道我们就真的这样坐以待毙吗？”

　　已经过去三百年时间，鬼知道剩下的时间内，傲儿会不会顺利地封印通道，万一运气不好，无法封印通道，并且无法顺利离开通道，想想都有些后怕。

　　实在不愿意等。

　　对于龙浩石等人心中的担心，紫灵岂能不知道。

　　她何尝不想救出龙傲，只是现在的情况很是特殊，一步错，恐怖就是步步错，龙傲进入通道之前，千叮咛万嘱咐，要是帝国众人真的出点什么事情，她真的不知道该如何向龙傲交代。

　　很失望为难。

　　脸色同样很是难看，想了想之后，紫灵说道：“现在前往剑灵山，不仅无法相助龙傲，甚至还会被神算子算计。”

　　众人没有说话，因为此事他们当然知道。

　　就算面前的是神算子，众人还是没有丝毫的惧怕。

　　“为今之计，只有苍琳能够相助龙傲，除此之外，你们就算前往剑灵山，也是于事无补。”

　　苍琳？

　　苍琳又是谁？

　　众人知道白衣少女，因为白衣少女一直跟着龙傲，好几百年，那可不是乱盖的，不过白衣少女叫苍琳的事情，除了紫灵之外，却是无人知道。

　　“请问紫灵前辈，这位苍琳前辈又是何人？”

　　“白衣少女。”

　　原来是白衣少女，众人听到之后，不仅没有丝毫的惊喜，反而越发的凝重起来，因为白衣少女的情况众人都非常清楚，谁也不知道何时来，也不知道何时去，想要找白衣少女，简直是不可能的事情。

　　不要说其他人，就算是龙傲都未必能够找到白衣少女的位置，至于白衣少女的实力，根本不必多说，之前白衣少女在神志不清的情况下，一招就击退了神算子，想想都知道白衣少女的可怕之处。

　　要真是如此的话，那么找到白衣少女，还真的说不定能够相助傲儿，只是现在的问题，他们该上哪里去寻找白衣少女的位置。

　　“我有一个办法。”

　　“前辈请说。”

　　“其实很简单，苍琳之前一直跟着龙傲，寸步不离，虽然现在已经恢复了神智，相信不会见死不救，你们只要将龙傲踏入通道，还有不明生物大军的消息传出去，一旦苍琳得知此事，我想她应该会出事，至于我们则是安安静静的坐在这里等，我替龙傲做主，从现在开始，包括龙爷爷在内，没有我的命令都不得离开帝国一步，一旦发现有人前往剑灵山。”

　　没有继续往下说，不过紫灵脸上的表情已经说明一切。

　　众人各自看着对方，就算心里有着一万个担心，不过也只能强忍下来。


第2625章 真正秘密

　　紫灵的威慑很是管用。

　　其实龙浩石也非常清楚现在的情况，一旦冲动，肯定后果不堪设想。

　　最终。

　　龙浩石还是理智压制了冲动。

　　按照紫灵所说的办法，龙浩石将消息散布出去，以龙腾帝国的实力，想要在最短的时间，搞的尽人皆知，乃是分分钟的事情。

　　短短的数个时辰。

　　整个浩瀚星空，就已经搞的人人知道关于剑灵山的事情。

　　浩瀚星空，为之震动。

　　因为剑灵山的秘密，使得每个人都充满了恐惧，连星空主宰都可以覆灭的不明生物大军，想想都知道意味着什么。

　　要是不害怕，鬼才相信。

　　剑灵山。

　　听着下面的禀报，神算子和云麓的脸色极其的难看，两人很是好奇，不知道此事到底是谁传了出去。

　　神算子早已经下了命令，无论是谁，得不到擅自泄露秘密。

　　“云麓，你如何看此事？”

　　“剑灵山的事情迟早会泄露出去，只要我们能够彻底封印通道，一切都没有什么，要是无法封印的话。”

　　说到这里，云麓没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　神算子很是惊讶。

　　因为按照正常情况的话，此事应该保密才对，毕竟不明生物大军的事情可大可小，此事一出，搞的浩瀚星空人心惶惶。

　　不过云麓已经如此说了，并且事情也已经发生，神算子也无可奈何。

　　只是这样继续守护下去，始终不是办法。

　　不过神算子还是有着自知之明，单单靠自己的实力，根本不可能封印通道，要是能够在外面进行封印，到时候不仅阻挡不明生物大军进入浩瀚星空，还可以成功的击杀龙傲，岂不是一箭双雕。

　　而在神算子心里，甚至想要击杀云麓。

　　浩瀚星空，星空主宰寥寥无几。

　　在他知道的所有星空主宰之中，唯有白衣少女真正掌握了混沌之力，至于其他人只能咳咳。

　　如今呢？

　　情况已经彻底不同。

　　现在的云麓已经开始掌握混沌之力，相信假以时日，云麓就会真正的掌握混沌之力。

　　要真的到了那个时候，不要说自己，就算是所有的星空主宰加起来，都不是云麓的敌手。

　　早知如此，当初就应该斩草除根。

　　不过后悔已经来不及，事情已经发生。

　　设计除掉云麓。

　　想想简单，真正做起来却是困难重重。

　　“族长，看来龙傲未必能够封印通道，这样下去始终不是办法，我们还是早作打算。”

　　对于两位长老的意思，云麓岂能不知道。

　　脸色也有点难看。

　　难道无数年的等待，要功亏一篑？

　　“你们如何看？”

　　“族长，不如冒险一试，要是成功的话，我们等了无数年也没有白等，就算不成功，大不了从头再来。”

　　“云鹤长老说的很对，我们的时间不长了，要是还无法成功的话，只能选择避让。”

　　摆摆手。

　　阻止了两位长老继续往下说，云麓的脸色极其的难看，说道：“一千年的时候，龙傲还是无法做到的话，看来我们只能走最后一步。”

　　不到万不得已的情况下，云麓绝对不愿意轻举妄动。

　　他心里非常清楚，那样做到底有什么样的后果。

　　云鹤和云天很是无奈的叹息一声，不过族长都已经如此了，他们两人也不好多说什么。

　　现在的情况，也只能走一步算一步，希望龙傲能够按照他们所布置的走，要是其中出现什么差错，那么恐怕就是功亏一篑。

　　三人其实在赌，而龙傲便是关键所在。

　　消息释放出去以后，众人就一直在等待着结果。

　　希望紫灵所猜测的正确，要是苍琳真的愿意相助龙傲，那么以苍琳的强悍实力，完全有机会。

　　现在的情况，唯有等待。

　　等。

　　时间一点一滴的流逝，大概数个月的时间。

　　苍琳的身影突然出现，直接出现在大殿之内，本来还在商议，看看该如何做的众人，看着面前突然出现的白衣少女，人人脸上都写满了惊喜，看来紫灵的猜测还是非常争取的，消息传出去之后，白衣少女果然降临。

　　相救龙傲有希望了。

　　“除了紫灵之外，其余的人全部离开。”苍琳的声音很是冷漠，没有丝毫的感情。

　　众人包括龙浩石在内，都没有丝毫的在意，毕竟苍琳的身份和实力摆在那里，可要知道，苍琳可是掌握了混沌之力的星空主宰，远远凌驾于神算子之上。

　　可以这样说。

　　就算龙腾帝国之中，真的有人能够炼化混沌石碑，成就星空主宰，那么最多能够抗衡神算子，想要抗衡苍琳，几乎没有什么可能。

　　这就是没有掌握混沌之力和已经掌握混沌之力的本质差别，这也是为什么，这么多年来，神算子等人一直想要获得混沌石碑内的混沌之力的真正原因。

　　没有说话，不一会的时间，所有人包括龙浩石在内，已经走的干干净净，整个宏伟大殿之内，只剩下紫灵和苍琳两人。

　　紫灵却不像其他人，只是朝着苍琳点点头，不管怎么说，她的实力和苍琳只有一步之遥，只要紫灵能够获得混沌石碑内的混沌之力，那么两人的实力便没有多少的差距。

　　苍琳却没有丝毫的在意，依然冷漠地说道：“你们释放出的消息我已经知道，说说看，希望我怎么做？”

　　紫灵心里其实很不愿意找苍琳，要是愿意的话，三百年前，她就已经如此做了，何必等到现在，只是现在的情况已经不容许她继续等待下去。

　　“剑灵山的事情，不知道你是否知道？”

　　剑灵山的真正秘密，紫灵并不知道，恐怕除了云麓之外，再无其他人知道，要不是龙傲已经踏入通道之内，并且遇到狻猊的话，恐怕连龙傲都不会知道，剑灵山的真正秘密。

　　“知道。”

　　“是否能够告诉我？”直觉告诉紫灵，剑灵山的事情肯定没有那么简单，这次龙傲踏入通道，说不定根本不是命数的问题。

　　紫灵很是担心龙傲，随着时间的推移，担心越来越重。


第2626章 你可以离开了

　　点点头。

　　“可以。”

　　心中顿时一喜。

　　“多谢。”

　　苍琳找了一个位置坐下，声音很是淡漠地说道：“剑灵山的通道，乃是这个浩瀚星空，和另外一个浩瀚星空的交界空间。”

　　啊？

　　听到苍琳的话，紫灵彻底惊呆了，因为她万万没有想到，浩瀚星空之外，居然还有着另外一个浩瀚星空。

　　这是真的吗？

　　不敢想象，要不是苍琳亲口所说，就算打死她都不愿意相信，简直就是匪夷所思的事情。

　　紫灵不是傻子，本身已经猜出，所谓的不明生物大军，肯定是来自另外的一个浩瀚星空。

　　“混沌时代，另外浩瀚星空的通道被打通，无数的不明生物涌入浩瀚星空。”

　　没有丝毫的惊讶，因为紫灵已经猜到。

　　“那个时候，剑灵山的交界处，本身是星空牢狱，星空主宰处置一些威胁到他们人物的人。”

　　点点头，紫灵表示明白。

　　“龙傲真是不可理喻，就算他破坏了阵法封印，也不能独自进入剑灵山通道，有去无回。”

　　直接判了死刑。

　　要是其他人如此说，紫灵肯定会不以为然，不过苍琳的话，紫灵不得不相信。

　　想想都知道，这个所谓的星空牢狱有多么的可怕。

　　“连你都无法相救龙傲吗？”

　　苍琳冷哼一声。

　　“此事没有那么简单，牵扯的事情太多，龙傲贸贸然踏入剑灵山通道，却不想想后果，就算我能够相救，恐怕。”

　　大事不好。

　　紫灵心里非常清楚，看来此事还是自己两人想简单了。

　　本来是在赌，现在不仅是赌输了，很有可能，这个赌注有点大，龙傲和自己似乎已经碰触到了什么不可碰的地方。

　　“紫灵，从现在开始，你要管好龙腾帝国的每一个人，无论发生什么事情，都不容许任何人离开半步，也不可以前往剑灵山。”

　　还没有等紫灵说话，苍琳已经起身快速的离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　深深叹息一声。

　　一步错，步步错。

　　现在连后悔的机会都没有，早知如此，自己何必告诉龙傲关于剑灵山的秘密，一切都怪自己，害了龙傲。

　　很是无奈。

　　更多的还是自责。

　　紫灵将苍琳的意思带给龙浩石等人。

　　本来紫灵就不同意前往剑灵山，如今有了苍琳的话，龙浩石等人彻底打消念头。

　　苍琳出手，最起码有了希望，不用留在这里干等着。

　　剑灵山。

　　依然没有离开，一直守在剑灵山的云麓，猛然间抬起头，看向遥远的无尽星空。

　　“终于来了。”

　　神算子很是好奇，不知道来者是什么人，不过唯一肯定的是，对方乃是一位星空主宰，实力甚至要凌驾于自己之上。

　　好恐怖的气息。

　　到底是何人呢？

　　转眼而至。

　　看着面前突然降临的白衣少女，神算子彻底惊呆了，因为他万万没有想到，白衣少女会突然降临，并且如今的白衣少女，不再是神志不清。

　　对方神志不清的情况下，自己都不是敌手，更何况是现在的情况，要说不简单白衣少女，那肯定是骗人的。

　　“苍琳，多年未见，别来无恙。”

　　苍琳？

　　神算子静静的站在一边，并未说话，因为他不愿意去招惹此人，一旦开战，自己必败无疑。

　　苍琳却是冷哼一声，根本没有将云麓放在眼里，以云麓如今的实力，放眼整个浩瀚星空，恐怕除了苍琳之外，再无其他人敢如此，甚至包括神算子在内，都不会随随便便的招惹云麓。

　　神算子却没有丝毫的惊讶，不管怎么说，苍琳已经掌握了混沌石碑内的混沌之力，本身实力就要远远的凌驾于云麓之上。

　　云麓要是真正的掌握混沌石碑内的混沌之力，那么还有期待，但是现在，几乎不用猜测就已经知道结果。

　　“云麓，你还要不要脸，此事为什么要拉龙傲进来？”

　　这是什么意思？

　　神算子不是傻子，当然能够听出苍琳话中的意思，看来此事很不简单，龙傲之所以踏入通道，和云麓居然有着莫大的关系。

　　对于此事，云麓从头到尾都未说过。

　　毫不在意。

　　“苍琳，你要搞清楚一件事，不是我非要拉龙傲进入，是他自己闯进来破坏了阵法，使得不明生物大军涌入浩瀚星空，要不是我及时阻止，现在已经后果不堪设想。”

　　苍琳却是冷笑不已，冷笑着说道：“不用在这里和我磨叽，你有什么阴谋，别人不知道，难道还想瞒着我？”

　　云麓的脸色突然变了，变的很是阴沉，要多难看有多难看。

　　“苍琳，你我一向都是进水不犯河水，你难不成要为了一个龙傲，和我敌对？”

　　很是震惊，对于苍琳的强悍实力，云麓当然非常忌惮，所以他不愿意去招惹苍琳，却没有想到，苍琳会为了龙傲前来找自己的麻烦，一看就是来者不善，说不定等等还会大打出手。

　　要是开战，云麓也不是惧怕苍琳，只是事情已经走到这一步，苍琳突然插手，肯定会坏了大事，心里肯定很是不甘，还是那句话，不到万不得已的情况下，自己不愿意和对方开战。

　　苍琳转身看向面前的神算子，声音极其冷漠地说道：“神算子，这是我和云麓之间的恩怨，和你没有丝毫的关系，你可以离开了。”

　　要是换做其他人敢如此说，神算子早就出手了，唯独苍琳，神算子不仅没有动怒，脸色反而越来越凝重，从内心深处，他很是不愿意离开这里，因为神算子很想知道，看看云麓到底有什么隐瞒，看来此事很不简单。

　　但是自己能不离开吗？

　　肯定不行，虽然和苍琳只是接触了几次，不过神算子却非常清楚，要是自己不离开的话，苍琳肯定会毫不犹豫的出手，根本犯不着这个时候和苍琳生死相对。

　　“好，你们之间的恩怨我不会插手，云麓，稍后我再来。”

　　“不需要了。”

　　神算子无视苍琳，直接选择离开，至于两人之间的恩怨，他是肯定看不到了。


第2627章 决不放弃

　　神算子离开之后，苍琳的脸色瞬间阴沉下来。

　　很是难看。

　　苍琳不是一般的星空主宰，本身已经掌握了混沌之力，实力要远远凌驾于星空主宰之上。

　　就算是神算子，都不是苍琳的敌手。

　　这就是苍琳的恐怖实力。

　　要不是云麓忌惮苍琳，相信早就出手了，怎么可能神算子离开，云麓连半句话都没有说。

　　“苍琳，你和龙傲到底是什么关系？”

　　云麓很清楚苍琳的身份。

　　别人也许不知道，他怎么可能不知道。

　　龙傲只是刚刚崛起，要说两人的交情，完全是扯淡的事情。

　　“我们是什么关系，与你何干？”

　　没有丝毫的在意。

　　云麓很清楚苍琳的脾气，要不是到了万不得已的情况下，他是万万不愿意和苍琳动手的。

　　能忍则忍。

　　大局为重。

　　“苍琳，你应该知道，此事我等了这么久，绝对不能有丝毫的闪失，你要是。”

　　根本不等云麓把话说完，苍琳已经冷漠地说道：“你的事情我不想插手，不过我可以明确的告诉你，你想要对付龙傲，让他做替死鬼，想都别想。”

　　云麓听到苍琳的话，脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　要是苍琳执意插手此事，那么事情就真的麻烦大了。

　　到底该怎么办呢？

　　“你。”

　　根本不管云麓，苍琳转身一个箭步，瞬间消失在原地，从而进入山谷的通道之内，消失的无影无踪。

　　“族长，我们现在该怎么办？”

　　不管是云鹤还是云天，从头到尾都没有敢说半句话，因为他们两人也同样知道苍琳到底是什么人。

　　“以我们现在的力量，还不是苍琳的敌手，一旦硬碰硬，不仅无法完成此事，说不定还会得罪。”

　　说到这里，云麓戛然而止，不过两位长老却非常明白族长的意思。

　　两人的脸色也同样很是难看。

　　两人包括云麓在内，实在想不通，苍琳为何好端端的出手相助龙傲。

　　匪夷所思。

　　“族长，以苍琳的实力，一旦出手相助龙傲，那么此事肯定会败退，我们就此离开的话，通道被强行打开，我们无法善后。”

　　点点头。

　　对于长老的意思，云麓岂能不知道。

　　事情很是棘手。

　　云麓想过无数种可能，却偏偏没有想到这种可能。

　　苍琳的突然出现，彻底打乱了云麓的所有安排，甚至还会前功尽弃，这么多年来所做的一切都是白白浪费时间。

　　绝对不能手软，不能选择放弃。

　　一旦放弃，想要重新找到机会，就没有那么容易了。

　　“就算是苍琳，我们都不能如此轻易的选择放弃，你们说的很对，我们输不起，也不也能输。”

　　云鹤和云天各自点点头。

　　“走。”

　　云麓三人也没有丝毫的迟疑，收回混沌石碑，从而消失在通道之内。

　　星空牢狱。

　　龙傲一直躲在混沌殿，寸步不能离开，因为外面的不明生物实在太多了，密密麻麻，一眼望去，不要说对战，就算是看着都感到头皮发麻。

　　这样下去始终不是办法。

　　龙傲不是傻子，当然知道，自己要是一直逗留在混沌殿之内，那么千余年时间，转眼而逝，到时候无法封印通道的情况下，自己倒是无所谓，浩瀚星空恐怕就要遭殃了。

　　虽然浩瀚星空的生死和自己半毛钱关系都没有，不过此事始终都是因为自己，要不是自己豪赌这场，恐怕也不会出现这种情况。

　　整个浩瀚星空，根本无人能够破开通道封印，唯独自己，不要说云麓，就算是自己都感到，自己就是这个封印通道的命数。

　　既然自己是命数，那么自己就站出来搞定此事。

　　正是因为如此，龙傲才有点着急，因为千余年时间对于他们来说，完全不是什么事情，尤其是在这种情况下，更是眨眨眼就过去的事情。

　　越是如此，龙傲越是有点急不可待。

　　到底该怎么办？

　　很是头疼，龙傲实在等不了，就试着离开混沌殿，不过还是一个结果，只要离开混沌殿，就会遭受到四周无数的不明生物攻击。

　　非常的疯狂，就算是龙傲的防御力，最多能够坚持数秒钟时间，要是时间再长，那么就会被不明生物团团围攻，到时候想要进入混沌殿，就没有这般容易了。

　　龙傲还是不愿意轻易放弃，一而再再而三的反攻，希望能够找到突破口。

　　但是结果呢？

　　三个月时间，龙傲试了无数次，却没有一次能够成功，实在有点郁闷，龙傲很是想不通，为什么如此多的不明生物会源源不断的来攻击自己。

　　根据狻猊所说，这里的不明生物并没有想象之中的那么多，毕竟当初众多星空主宰，已经毁灭了百分之九十五的不明生物，并且封印另外浩瀚星空的通道，这样的话，这里不应该出现如此多的不明生物，毕竟星空牢狱实在太大了。

　　至于原因，龙傲想了很久都想不通到底是因为什么，想来想去，最终只能得出一个结果，那就是这里的不明生物，应该是守着通道，一旦通道封印破开，那么就可以在第一时间内疯狂的离开，从而席卷整个浩瀚星空，除此之外，实在想不出，还有什么其他理由，这里会聚集这么多的不明生物。

　　想不通，实在是想不通。

　　龙傲依然没有选择放弃，一次又一次的试着，希望自己能够找到突破口，从而联系星空牢狱的其他人，可以联手一起封印这里的通道，并且离开这里。

　　不过按照现在的情况，实在有点无奈，因为他离开混沌殿，最多能够坚持三秒钟时间，再多的时间根本不行，更加不要说所谓的找到突破口。

　　不仅如此。

　　被四周无数的不明生物围攻，团团包围之下，自己不要说在找到突破口离开这里封印通道，是否能够离开星空牢狱都是一个未知数，要是一直这样下去的话，那么只有一个结果，自己永远被封印在这里，要真是如此的话，那么就真的太过蛋疼了，这也是龙傲万万不想看到的事情。


第2628章 拼了

　　该怎么办呢？

　　被困在混沌殿，龙傲连一丝的办法都没有。

　　龙傲心里很清楚，这种情况下，拖延的时间越久，对自己越是不利，自己必须想尽一切办法，尽快的离开这里。

　　难怪狻猊不愿意相助自己，看来不明生物的强大还是远远超出他的认知。

　　龙傲知道，是自己有点太过小看不明生物。

　　不过现在后悔已经来不及，只能靠着混沌殿抵挡四周不明生物的疯狂攻击，除此之外，再无其他办法硬碰硬，从而毁灭四周的不明生物大军。

　　难道真的一直被封印在这里吗？

　　不甘心。

　　也不能如此。

　　浩瀚星空还在等着自己，自己绝对不能选择放弃。

　　退一万步讲。

　　要是自己真的无法在千年时间内封印通道，使得这里的不明生物大军疯狂席卷整个浩瀚星空，那么要是运气不好的话，这些不明生物大军很有可能席卷帝国。

　　要真是如此的话，那么自己到时候还真的是后悔都来不及。

　　绝对不能让万一发生。

　　不发生的唯一解决办法，就是彻底封印通道，让这些所谓的不明生物无法离开星空牢狱。

　　静静的坐在混沌殿之内。

　　龙傲的脸色很是凝重，同样很是难看。

　　本以为有着混沌殿等，自己完全可以轻而易举的搞定不明生物，从而封印通道，却万万没有想到，事情并没有自己想象之中的那般简单。

　　实在有点太过困难，不要说自己，相信就算是云麓和神算子等人前来，都未必能够做到这一点。

　　更何况。

　　不管是云麓还是神算子，相信都不会冒险进入星空牢狱，因为面对不明生物大军，就算是星空主宰没有十足的把握获胜。

　　人都是自私的。

　　这一点，龙傲却没有责怪云麓，因为就算是他都很自私。

　　胡思乱想。

　　龙傲狠狠的甩了甩头，手握混沌斧，准备继续开始试试。

　　嗖的一声。

　　龙傲瞬间出现在混沌殿之外，刚刚出现，甚至还没有等到四周的不明生物开始攻击，他就已经先发制人，没有四面八方的胡乱攻击，而是选择了一点，开始疯狂的劈出掌握星空。

　　无数的星空裂缝呼呼的吞噬着。

　　很是恐怖。

　　只是瞬间，就有不知道多少的不明生物被星空裂缝吞噬。

　　不过被吞噬的这些所谓不明生物，相对于不明生物大军来说，实在有点微不足道。

　　不过龙傲的速度已经飙升到极点，连续劈出去的情况下，还真被龙傲冲了出去。

　　飞蛾扑火。

　　不明生物根本不知道生死，就算眼睁睁的看着同伴被星空裂缝吞噬，依然义无反顾的疯狂攻击，根本不惧生死。

　　这种不惧生死，实在有点让人不寒而栗。

　　除了这种不明生物之外，恐怕浩瀚星空之中，还真找不出任何一种生物，可以做到这一点。

　　要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　当真是匪夷所思。

　　这一次。

　　龙傲足足坚持了六秒钟时间，比之前的任何一次都要坚持的时间久。

　　虽然只是坚持了一倍，不过对于龙傲来说，却是非常不容易的。

　　有了这次的信心之后，龙傲开始按照这个路子攻击，随着时间的慢慢推移，攻击的时间越来越久，从刚开始的三秒钟时间，到中间的六秒钟时间，短短的数天时间，就已经发展到，龙傲每次攻击，都能够坚持到一分钟左右。

　　这是什么概念？

　　也许放在平时，一分钟根本不算什么，但是现在的情况却完全不同，一分钟对于龙傲来说，简直就是重大突破。

　　经过几个月的屠戮，龙傲已经不知道，自己到底灭杀了多少的不明生物。

　　不过仔细想想，最次也灭杀了数百万的不明生物。

　　实在有点不敢想象，星空牢狱之内的不明生物到底有多少，似乎无穷无尽，根本屠戮不完的一般，要真是如此的话，那么就算累死自己，恐怕也无法做到灭杀所有的不明生物。

　　蛋疼到了极点。

　　龙傲依然没有选择放弃，还在源源不断的攻击毁灭着不明生物。

　　“狻猊？”

　　就在这个时候，巨大的身躯突然降临，和龙傲背靠背，开始疯狂的攻击起四周，这样的话，两人完全可以短时间内抵挡住不明生物的攻击。

　　感受着背后巨大的身躯，龙傲心里很是好奇，不知道为什么，狻猊会突然前来相助自己，实在有点不符合常理。

　　到底是因为什么呢？

　　想不通，龙傲根本想不通到底是因为什么，不过随着狻猊的出现，总算是松了口气。

　　“你为什么前来？”想来想去，龙傲最终还是问出口，因为这种情况很是特殊，容不得有丝毫的差错，他必须先搞清楚狻猊的来意，要不然的话，到时候狻猊背后捅自己一刀子，到时候自己是怎么死的都不知道。

　　正所谓小心驶得万年船，龙傲还是非常小心，狻猊似乎能够猜出龙傲心中的好奇，冷哼一声，说道：“老子不想继续呆在这里，与其没有丝毫的希望，还不如陪你玩玩，就算无法走出去，或者封印通道，我还可以自保。”

　　对于自己的实力，狻猊非常的有信心，身为半步星空主宰神兽的他，平时只是不愿意随随便便的走动，因为一旦被不明生物大军围攻，后果不堪设想。

　　说到底，狻猊还是有点不太看好自己，要不然的话，这么多年来，他也不会寸步不离，不敢和不明生物大军交一次手。

　　被封印的时间太久了，久的连他自己都不知道，正是因为如此，狻猊还是准备试试，因为他心里非常清楚，这么多年，浩瀚星空从未进来过一个人，唯独龙傲，要说没有一丝的猫腻，打死他都不愿意相信。

　　拼了。

　　这一次，狻猊也是在赌，赌赢了，自己就可以离开这个牢狱，从此以后自由自在，要是赌输了，恐怕就得赔上自己的性命，这是毫无疑问的问题，这一点，恐怕就算是狻猊自己都已经想到，不过就算如此，狻猊要是选择赌，拼一拼自己的运气如何。


第2629章 反吞噬

　　不得不承认，狻猊这一次算是彻底拼了。

　　龙傲和狻猊联手，威力的确很恐怖。

　　就算如此。

　　两人面对四周远远不断疯狂攻击的不明生物，还是感到头疼不已。

　　这种情况下，稍有差错，自己两人就会陷入万劫不复之地。

　　绝对不能有任何的闪失。

　　“龙傲，这样继续下去始终不是办法，快想想我们到底该怎么办。”

　　狻猊的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　因为狻猊心里非常清楚，要是继续这样下去的话，无法回到禁地，结果肯定只有一个，那就是被四周密密麻麻的不明生物击杀。

　　这是毫无疑问的事情。

　　对于狻猊话中的意思，龙傲岂能不知道。

　　“狻猊，我们冒险试试，你要助我。”

　　啊？

　　这是什么意思？

　　狻猊根本不知道龙傲到底是什么意思，不过事情已经到了这个地步，无论龙傲想要怎么做，他都得无条件支持。

　　“你想怎么做？”

　　“反吞噬。”

　　我日。

　　狻猊想要骂爹，因为他见过不要命的，却没有见过这般不要命的。

　　要是数量不多的不明生物，他也同样可以反吞噬，但是现在的情况根本不是那么一回事，不明生物的数量实在太多了，多的有点让人头皮发麻。

　　只是瞬间，狻猊就冷静下来。

　　要是连一丝的把握都没有，龙傲不可能如此，说到底，还是龙傲有信心。

　　反正自己已经选择豪赌一场，既然如此的话，再加赌注又有什么关系。

　　想到这里。

　　狻猊没有继续磨叽下去，重重的点点头，说道：“我要如何做？”

　　要是放在平时，或者离开星空牢狱，龙傲肯定不会如此。

　　因为谁也不知道，自己全力反吞噬的时候，会不会遭受自己人的攻击。

　　不过现在的情况很是特殊，要是自己还不全身心投入的话，最终的结果还是功亏一篑。

　　刚开始的时候，龙傲也准备吞噬不灭生物，并且炼化不灭生物，从而将不灭生物炼制成为星空尸奴，这样的话，不灭生物尸奴对战不灭生物，自己就可以趁着千载难逢的机会，封印里面的通道。

　　狻猊拼了。

　　龙傲同样也拼了。

　　龙傲不仅要面对四周的不明生物，还要提防狻猊，因为只要狻猊对付他，他恐怕就麻烦大了。

　　龙傲的意思其实很简单。

　　他不可能同时吞噬四周的不明生物，只能吞噬一面的不明生物。

　　这样以来。

　　狻猊只要帮他抵挡住其他三面的不明生物即可。

　　要是其他人肯定不行，不过狻猊却完全可以胜任，毫无疑问，狻猊乃是货真价实的半步星空主宰，距离星空主宰也只有一步之遥。

　　狻猊拼了命的相助龙傲抵挡住其他三面的不明生物，而龙傲也没有丝毫的迟疑，立刻开始，以最快的速度开始疯狂的吞噬前方的不明生物。

　　无数的不明生物开始疯狂的涌入混沌殿，转眼间就被混沌殿的血池炼制成为星空尸奴。

　　还是那句话。

　　要是数量有限的不明生物，龙傲完全可以靠着混沌殿炼制不明生物，不过如今的情况却完全不同，不明生物的数量实在太多了。

　　炼制一段时间可以，不可能一直炼制下去。

　　噗呲。

　　一口鲜血吐出，龙傲只是炼制短短的数分钟时间，就已经开始抵挡下去。

　　就算如此，龙傲还是没有选择放弃，因为他心里非常清楚，自己坚持的越久，对自己两人越是有利，也可以更有把握封印通道。

　　自己必须坚持，绝对不能选择放弃。

　　坚持。

　　继续坚持。

　　死都要坚持。

　　就这样，龙傲咬着牙坚持，又坚持了数十分钟，这是什么概念？

　　四周可是有着源源不断的不明生物，又不是一个接着一个涌入混沌殿，而是疯狂的涌入，这种冲击力，单单是以龙傲的实力，根本无法抵挡的住。

　　这样下去的话，后果不堪设想。

　　狻猊虽然不知道龙傲到底是如何做到的，不过他也能够清晰的感应到，如今的龙傲已经身受重伤，这样下去的话，不仅是龙傲，就算是自己也会跟着遭殃。

　　狻猊当然不愿意白白牺牲，他的目的只有一个，那就是离开这里。

　　“龙傲，赶快放弃，难道你想找死。”狻猊彻底着急了，早知道龙傲如此莽撞，打死他都不会选择豪赌，简直就是被坑了。

　　不过事情已经发生，就算想要后悔已经来不及。

　　继续坚持了一秒钟，龙傲带着狻猊直接消失在原地，四周的不明生物似乎很是惊讶，因为他们实在想不通，为什么这个人类，可以一而再再而三的从他们眼皮子底下消失不见。

　　混沌殿之内。

　　看着四周的空间，狻猊一脸的震惊，他当然知道，龙傲带着自己进入的这个空间，乃是一件空间星空神器，虽然空间星空神器很是稀少，不过浩瀚星空还是有着无数，毕竟浩瀚星空实在太大了，存在的时间根本无人知道。

　　唯一的不同，就是能够抵挡住不明生物的攻击，这样的空间星空神器实在有点强悍，要是自己能够拥有这样的空间星空神器，自己说不定还真的可以踏入星空牢狱。

　　要说没有丝毫的贪婪，那肯定是骗人的。

　　不过狻猊却没有这样做，因为他知道，龙傲肯定掌握了空间星空神器，不仅如此，他总是感觉，自己面对的这个少年很是不简单，就算对方只是所谓的极限星空不朽，还是带给自己一种威胁感。

　　要不是亲眼所见，他还真是不愿意相信。

　　不简单。

　　“龙傲，你刚刚反吞噬实在有点太过冒险，就算你能够成功，却因此丢了性命，你认为值得吗？”

　　不值得，肯定不值得，这点不用狻猊说，龙傲自己也同样知道。

　　“狻猊，现在的情况你应该比我清楚，要是按照正常情况，你我不要说封印通道，就算是离开星空牢狱，都是一个很大的问题，你认为呢？”

　　狻猊没有说话，因为龙傲所说都是事实，现在正是这个情况，非常严峻。


第2630章 一招灭杀狻猊

　　“看来我还是无法离开星空牢狱。”

　　狻猊算是苦逼到了极点。

　　自从当年被封印在这里之后，就算是狻猊本人，都不知道自己到底在星空牢狱待了多少年。

　　漫漫长日，甚至有时候，狻猊都有种想要自取灭亡的感觉。

　　很是痛苦。

　　很是悲哀。

　　但是又能如何呢？

　　星空牢狱非常之大，就算以他的强悍实力，也只能呆在禁地之内，却寸步不离。

　　一旦有所移动，就会遭受到四周无数的不明生物攻击，生死难料。

　　这次豪赌失败。

　　但是结果呢？

　　就在狻猊准备选择放弃，看看如何返回禁地，情况突变。

　　“我有办法离开，只是其他人就不行了。”

　　听到龙傲的话，狻猊心中大喜，虽然他不知道龙傲到底准备怎么做，不过只要能够离开这个鬼地方，无论做什么都在所不辞。

　　“龙傲，我们到底该怎么做，才能够顺利的离开这里？”

　　有点迫不及待。

　　龙傲当然理解狻猊心中的着急，本来他打算联手星空牢狱的众人，希望能够强行封印通道。

　　但是现在，几乎是不可能的事情。

　　龙傲的意思其实很简单。

　　就是想要以彼之道还治彼身，靠着炼制出的不明生物尸奴，守着自己两人离开星空牢狱。

　　至于想要靠着不明生物尸奴封印通道，几乎是不可能的事情。

　　因为就算有着不明生物尸奴守着，也绝对不能有丝毫的停留，必须快速的移动，这样的话，才可以顺利的离开星空牢狱，从而进入通道返回浩瀚星空。

　　“你只要跟着我即可。”

　　现在已经顾不了那么多，就算自己想要封印通道，也是痴人说梦。

　　与其留在这里干耗着，还不如离开早点出去，看看有没有其他办法。

　　要不然自己在这里耗着上千年，到时候连想其他办法的时间都没有，要真的到了那个时候，不仅是自己，就算是浩瀚星空都会跟着坑爹。

　　情况危急，只能选择放弃。

　　想到这里。

　　龙傲没有继续迟疑下去，大概检查了一下被自己炼制的不明生物，短短的数十分钟时间，就顺利炼制出数万的不明生物。

　　下一秒钟。

　　龙傲和狻猊瞬间离开混沌殿出现在外面。

　　还没有等两人站稳脚跟，四周的无数不明生物，就已经源源不断开始疯狂的攻击。

　　但是结果呢？

　　还没有等不明生物攻击而来，两人四周已经出现数万的不明生物。

　　只不过。

　　此不明生物，彼不明生物，不仅不会同时联手攻击，反而开始反攻击。

　　似乎有点震惊，因为四周的不明生物大军实在有点想不通，为什么好端端的，为什么自己的同伴要攻击自己人。

　　不明生物有点速度慢了下来。

　　趁着这个千载难逢的机会，龙傲立刻开始驱动不明生物尸奴，开始快速的转移速度。

　　看到这种情况有效，狻猊心里简直高兴到了极点。

　　要是按照这种情况下去的话，这次自己肯定能够顺利离开星空牢狱，一想到自己即将要离开这个鬼地方，狻猊就有点兴奋。

　　恨不得立刻离开。

　　龙傲的速度非常之快，外加四周的不明生物有所忌惮，短短的数十分钟时间，两人距离通道就已经相距不到数百米。

　　数百米是什么概念？

　　以龙傲和狻猊的速度，数百米只是一步的问题，就算现在的情况特殊，最多一分钟的时间，相信两人就可以离开星空牢狱，从而进入通道返回浩瀚星空。

　　对于外面的情况，龙傲还是非常有信心。

　　因为外面有着云麓三人守着，并且三面混沌石碑的封印，通道完全可以被封印千余年的时间，所以就算自己两人冲出去，也绝对没有丝毫的问题。

　　只剩下不到一百米的时间。

　　看着近在咫尺的通道，龙傲和狻猊都开心到了极点，因为只需要三步，他们两人就可以顺顺利利的进入通道，从而返回浩瀚星空。

　　但是结果呢？

　　就在两人只差一步进入通道的时候，情况突变，无数的不明生物，就在两人踏入通道的瞬间，直接冲开通道封印，疯狂的涌入通道。

　　龙傲大骂，狻猊也万万没有想到，不明生物居然如此有灵性，说到底，还是他们太过大意了。

　　这样的话，就算他们能够离开星空牢狱返回浩瀚星空，无数的不明生物也会跟着疯狂的涌入浩瀚星空，从而开始疯狂的席卷浩瀚星空，到时候后果不堪设想。

　　龙傲硬生生的停了下来，前面的数万不明尸奴大军，疯狂的开始反攻，因为龙傲已经想好，无论发生什么事情，都不能让这些不明生物冲出去。

　　他也不敢确定，外面的三面混沌石碑，是否能够抵挡住不明生物的冲击，还真是一个未知数，要是运气不好的话，不明生物冲破混沌石碑的话，那么到时候都不敢想象，会发生什么样的事情。

　　“龙傲，快走，你是不是疯了？”看着龙傲不走反而停了下来，狻猊瞬间就已经猜到龙傲的意思，他不会如此，因为浩瀚星空的生死，和他没有丝毫的关系，只要自己能够离开这个鬼地方，不明生物是否席卷浩瀚星空都不再重要。

　　“绝对不能让不明生物大军进入浩瀚星空。”

　　“那我就对不起了。”狻猊可不愿意继续逗留在这里，好不容易已经离开了星空牢狱，要是这个时候陪着龙傲守在这里，那么实在有点太过脑残，这种傻事他坚决不会做。

　　就在狻猊转身准备离开的时候，甚至还没有反应过来，就已经被一道白衣拍飞，口吐鲜血，身体摇摇欲坠之下，直接元神爆裂陨落。

　　狻猊一招被击杀，龙傲看着面前的情况真的有点傻眼，因为他万万没有想到，为什么苍琳会突然降临，而且无缘无故的击杀狻猊，不知道到底是怎么回事。

　　“你怎么会来这里？”

　　狻猊的生死，龙傲其实没有多少放在心上，因为他心里非常清楚，苍琳不会无缘无故的击杀狻猊，肯定有着什么猫腻。


第2631章 给我滚开

　　“你想死吗？”

　　龙傲有点蒙圈，不知道到底是怎么回事。

　　不过现在情况紧急，还不是时候出口询问。

　　无数的不明生物疯狂的攻击，已经不管不顾，就算明明知道攻击的是自己人，可是为了席卷浩瀚星空，不明生物大军还是彻底废了。

　　飞蛾扑火。

　　不知生死。

　　不明生物似乎根本不知道生死，死一个上一个。

　　实在太过恐怖。

　　就算是龙傲，面对这些不怕死的不明生物，头皮都有点发麻。

　　因为无论是谁，哪怕是星空主宰，包括云麓和神算子等人在内，都不可能毁灭这些恐怖的不明生物。

　　看见龙傲根本不理自己，苍琳越发的愤怒起来。

　　“龙傲，跟我走。”

　　“苍琳，不明生物的恐怖之处不用我多说，相信你应该很清楚，要是我就这样离开的话，一旦不明生物席卷浩瀚星空，到时候后果不堪设想。”

　　对于此事，苍琳岂能不知道。

　　知道是一回事，管不管又是另外一回事。

　　苍琳不是一般的星空主宰，可是掌握混沌之力的星空主宰。

　　这是什么概念？

　　要是苍琳出手的话，那么威力要比一万个龙傲更加强悍。

　　不过苍琳根本不会出手。

　　“凭你一个人，根本无法做到，不要上当，走。”

　　龙傲怎么可能是苍琳的敌手，被力量笼罩之后，直接被强行带走。

　　就算离开，龙傲也准备舍弃数万不明生物大军尸奴。

　　只不过。

　　数万的不明生物尸奴，怎么可能是无数不明生物大军的敌手，完全是以卵击石。

　　不过不明生物尸奴要比不明生物更加不要命，一个完全可以换取数百甚至上千的比例。

　　也就是说。

　　数万的不明生物尸奴，可以换取数百倍的牺牲品。

　　杯水车薪而已，根本没有多少的意思。

　　苍琳和龙傲的速度都飙升到了极点。

　　事情已经如此，龙傲也没有继续磨叽下去，因为按照现在的情况，要是一直磨叽下去的话，不要说抵挡不明生物，是否能够离开都是一个未知数。

　　苍琳就算实力强悍，想要抗衡无数的不明生物，也是不可能的事情。

　　按照两人的速度，相信不超过数十分钟，就可以顺利的离开通道。

　　但是结果呢？

　　就在两人走到一半的时候，情况突变。

　　“云麓，给我滚开。”

　　要是换做其他事，云麓肯定不会阻拦苍琳。

　　和苍琳彻底撕破脸皮，明显不是什么明智之举，除非是傻子才会那般做。

　　但是现在，情况却完全不同。

　　要是自己不阻拦，那么等待了这么久所付出的努力，便会付之东流。

　　对于这种结果，云麓是万万无法接受的。

　　“苍琳，虽然我不知道你为什么要这样做，不过你如此的话，明显就是和我过不去，你我一向都是进水不犯河水，何必如此。”

　　直到此刻，云麓都还是情况下，想不通，苍琳为什么要如此做。

　　按照正常情况的话，苍琳怎么可能出手相助一个龙傲，想来想去，想不出个所以然。

　　不要说云麓，就算是云鹤或者云天，同样想不通到底是怎么回事。

　　为了一个小小的龙傲，从而和自己等人撕破脸皮，实在有点脑子进水。

　　脸色很是隐藏。

　　要是苍琳执意为了龙傲和自己三人开战的话，那么实在有点得不偿失。

　　“云麓，你的事情我没有兴趣，我也不想插手，只是你将龙傲扯进来，是不是有点太过分了。”

　　太过分？

　　自己过分吗？

　　云麓没有丝毫的感觉到自己过分，因为在他们这些星空主宰眼里，底下的人就是蝼蚁，可以随时打杀的人，牺牲一个小小的龙傲，简直就是微不足道的事情。

　　云麓有点想要笑出来的感觉，因为这种说法，他还是第一次听到，实在有点匪夷所思。

　　“苍琳，你是不是在和我开玩笑？”

　　云鹤和云天没有丝毫想笑的感觉，时时刻刻的警惕着，因为他们心里都非常清楚，按照现在的情况，大战一触即发，必须以最快的速度灭杀苍琳。

　　以苍琳的实力，绝对不能给她任何还手的机会，否则的话，到时候倒霉的就是自己。

　　“你认为我是在和你开玩笑吗？”

　　苍琳笑了起来，不过这种笑，却格外的阴冷，就算是云麓都有点害怕，因为他们双方一旦开战的话，他实在没有丝毫的信心能够击败对方。

　　不管怎么说，苍琳的实力摆在那里，实在有点太过可怕了。

　　不到万不得已的情况下，云麓绝对不愿意和苍琳动手。

　　“苍琳，你到底是什么意思？”云麓发现苍琳根本不是在开玩笑，因为苍琳要是开玩笑的话，就不会踏入通道，毕竟通道意味着什么，他心里比谁都要清楚万倍。

　　很是无奈，很是郁闷。

　　“给我滚开，我要带走龙傲，至于你的事情，我还是那句话，我不会插手多管此事，要是你不离开的话，那就恕我不客气，只有将你们三人格杀在这里。”

　　还没有等云麓三人说话，苍琳则是继续说道：“云麓，你不要继续挑战我的底线，要是全盛时期的你，那我也许还会考虑考虑，但是现在，你认为我还会忌惮你吗？”

　　听到苍琳的话，云麓的脸色越发的阴沉起来，要多难看有多难看。

　　正如苍琳所说，要是全盛时期的自己，的确不惧对方，但是现在的情况很是特殊，不要说自己一人，就算是自己三人联手，都不可能是苍琳的敌手，这种情况下，拖延的时间越久，对自己越是不利，必须速战速决，绝对不能拖延一分钟。

　　难道真的要动手？或者是要选择放弃？

　　无论是哪一种情况，都不是自己愿意看到的，到底该怎么办呢？

　　云麓等待不及，苍琳更加不及，因为她很是担心龙傲的安危，这种情况下，一旦稍有错误的话，自己可以离开，不代表龙傲也可以离开，毕竟云麓三人都是星空主宰，龙傲距离三人的实力相差太大，根本不是一个档次的存在。


第2632章 纵横

　　没有继续迟疑下去。

　　数万的不明生物尸奴，想要抵挡住不明生物大军的席卷，简直就是痴人说梦，几乎是不可能的事情。

　　速战速决。

　　这种情况很是危机，苍琳并不是担心自己，真正担心的却是龙傲。

　　以一敌三。

　　要是换做其他人，想要同时抗衡三位星空主宰，完全是以卵击石，不可能发生的事情。

　　唯独苍琳。

　　苍琳的情况却是完全不同，本身除了是星空主宰之外，还掌握了混沌之力，实力远远凌驾于普通的星空主宰之上。

　　“龙傲，你先走。”

　　事情已经如此，龙傲也没有丝毫的迟疑，离开绕路准备离开通道。

　　龙傲已经知道，云麓并没有自己想象之中的那般简单。

　　要是苍琳能够轻轻松松击败三人的话，相信苍琳也不会如此。

　　看到龙傲要走，云麓三人彻底急了。

　　自己三人好不容易等了这么多年，终于等到了千载难逢的机会，要是就这样轻易选择放弃的话，实在有点不太甘心。

　　“龙傲，你要是走了，我们三人也再不封印通道，会有什么样的后果，你自己心里应该最清楚。”

　　正准备离开的龙傲，听到云麓的话，硬生生的停了下来。

　　看到这种情况，苍琳却是急了。

　　“龙傲，你到底想要怎么样？”

　　“我不能走，你先走吧。”

　　无论如何，剑灵山通道封印毁灭的事情，始终都是由自己引起，要是因为自己，浩瀚星空的所有人包括帝国在内，都殃及池鱼的话，那么肯定会内疚一辈子。

　　无论发生什么事情，都不能让不明生物踏入浩瀚星空。

　　不明生物一旦踏入浩瀚星空，只有一个结果，那就是腥风血雨，生灵涂炭。

　　“龙傲，你。”

　　苍琳彻底愤怒了，因为她万万没有想到，事情都已经如此了，龙傲不仅不离开，反而停了下来。

　　苍琳不是傻子，当然知道龙傲的意思。

　　单凭龙傲想要抗衡无数的不明生物大军？

　　自寻死路。

　　苍琳非常清楚，要是龙傲不愿意离开的话，那么就算自己如何做，相信龙傲都不会离开。

　　时间拖延的越久，对自己和龙傲越是不利。

　　很是着急。

　　“龙傲，快走。”

　　“云麓，住手吧。”

　　云麓三人也万万没有想到，龙傲会在这个时候停止离开，因为有着苍琳的阻止，他们想要强行留住龙傲是不可能的。

　　云麓三人本来就不愿意和苍琳硬碰硬，甚至是生死相对。

　　云麓知道，要是巅峰时期的自己，不要说三人联手，就算是自己都可以硬拼苍琳。

　　但是现在的情况却完全不同。

　　自己已经不是巅峰时期的自己，不要说单独自己，就算是自己三人联手，也不是苍琳的敌手。

　　自己三人之所以能够暂时抵挡下来，不是因为自己三人联手强悍，也不是苍琳实力弱小，而是因为龙傲的原因，苍琳分心之下，所以自己三人才能够短暂的抵挡下来。

　　虽然接触的时间不算太久，不过云麓却有着一万个断言，龙傲肯定不会随随便便的离开通道。

　　说走就走。

　　没有丝毫的迟疑，云麓带着两位长老以最快的速度离开，不一会的时间，三人的身影已经消失的无影无踪。

　　要是换做平常时刻，苍琳肯定不会善罢甘休。

　　但是现在。

　　为了保住龙傲，苍琳根本不可能和云麓三人多做纠缠。

　　“龙傲，你是真傻还是假傻，此事根本不是你能够左右的，一切都是云麓。”

　　说到这里，苍琳硬生生的闭嘴不言，似乎有着什么难言之隐。

　　“龙傲，我可以答应你，只要你跟着我离开这里，我就帮你封印通道，如何？”

　　“真的？”

　　龙傲不管此事到底是怎么回事，反正他只知道一件事，那就是通道封印万万不能破开，要不然的话，一旦不明生物涌出通道，席卷浩瀚星空的话，那么后果不堪设想。

　　要不然的话，他也不可能明明知道留下危险，却还是执意留了下来。

　　“走。”

　　事情已经如此，龙傲也没有继续逗留，跟着苍琳以最快的速度而去。

　　龙傲当然选择相信苍琳，因为他知道，苍琳不可能忽悠自己。

　　没有云麓三人阻拦的情况下，以龙傲和苍琳的速度，短短的数十步就已经顺利的离开通道。

　　至于云麓三人，则早已不在守着通道，因为云麓坚信，只要龙傲不离开通道，那么苍琳也不会跟着离开通道，要真是如此的话，说不定还真的可以事半功倍。

　　对于苍琳的突然出现，云麓实在有点蒙圈。

　　不过苍琳的突然出现，外加苍琳和龙傲的关系，实在有点让他惊喜，本来只是龙傲一个人，他还有点不太放心，不过现在，明显对他们很是有利。

　　通道外。

　　“苍琳，你准备怎么做？”说说简单，想要真正的封印通道谈何容易，就算是苍琳恐怕也没有那么容易，毕竟在无数年前，混沌时代有着数千位的星空主宰，却还是没有彻底封印通道，想想都知道有多么的困难。

　　苍琳的脸色一变再变，最终咬咬牙，说道：“想我苍琳纵横无数年，本以为没有七情六欲，不会有感情，却万万没有想到，今日会为了一个男人而付出，因果轮回，命数既然已到，我苍琳也不会避让。”

　　这是什么？

　　难道苍琳喜欢自己？

　　龙傲不是傻子，当然能够听出苍琳话中的意思，并且他还听出，苍琳想要的封印通道，恐怕也会付出很大的代价。

　　“苍琳，到底是怎么回事？”龙傲也有点着急起来，不知道为什么，他心里总是担心苍琳的安危，要是苍琳有个什么闪失，他不知道该如何面对自己。

　　苍琳万万不能有事。

　　苍琳没有回答，而是脸上突然出现一副很温柔的表情，含情脉脉，就好像一个小女人，望着自己心爱的男人一般。

　　龙傲傻眼了，因为苍琳现在所表现出的一切，意思他非常清楚。

　　“龙傲，我只想问你一句话，你对我有感情吗？”


第2633章 苍琳陨落

　　自己对苍琳有感情吗？

　　要说没有的话，连龙傲自己都不愿意相信。

　　自从苍琳跟着他以后，可以说是寸步不离，并且从第一眼见到苍琳，龙傲就有着很大的好感，要不然的话，也不可能从有私心，到最后变的没有私心。

　　龙傲没有说话。

　　只是点了点头。

　　正是因为点头，就已经说明了龙傲的回答。

　　苍琳笑了。

　　无数年来，她还从未喜欢过任何一个男人，更加不要说为了一个男人付出什么。

　　对待龙傲，就算是苍琳本人都不知道。

　　“够了。”

　　“苍琳。”

　　根本不等龙傲说完话，苍琳身上已经释放出无尽的力量，层层龙傲，压制下来。

　　坏了。

　　感应到自己被力量层层压制之后，龙傲就已经大事不好。

　　苍琳的实力太过强悍，就算是龙傲都无法破开气罩，并且苍琳这次明显是故意为之，不仅动用了自己的力量，甚至还动用了宝物的力量。

　　这是什么概念？

　　“龙傲，你是我第一个爱上的男人，为了你，我可以付出一切。”

　　命数。

　　要不是因为命数的话，自己神志不清的情况下，为什么只跟着龙傲，并且还是寸步不离。

　　“苍琳，快停下，我们一起想办法解决此事。”龙傲彻底急了，因为他虽然不知道苍琳到底想要做什么，不过直觉告诉他，肯定不是什么好事情。

　　不捅破还不要紧，现在事情已经说明白，龙傲突然发现自己很是害怕失去苍琳。

　　毫无疑问。

　　看来自己是爱上苍琳了。

　　苍琳不再说话，双眼死死的盯着面前通道。

　　苍琳心里很清楚，虽然龙傲炼制出数万的不明生物尸奴，却根本无法抗衡无数的不明生物。

　　最多数十分钟，相信无数的不明生物就会涌现出来。

　　要是没有龙傲的原因，浩瀚星空其他人的生死，根本不会被苍琳放在眼里。

　　就在这个时候。

　　苍琳双手对着面前的通道，一股股力量蜂拥而出，开始蜂拥通道。

　　一面黑色的混沌石碑漂浮在苍琳面前，开始旋转起来。

　　看着苍琳的动作，只是瞬间，龙傲就已经知道，苍琳到底想要做什么。

　　苍琳的意思其实很简单，就是要以自身和混沌石碑的力量，从而重新启动阵法，强行封印通道。

　　混沌石碑无法做到的事情，不代表超级阵法做不到。

　　可要知道。

　　正是因为阵法的缘故，通道才被封印了无数年，这么多年，却没有一个不明生物从星空牢狱跑出来。

　　一旦阵法被重新启动，通道就会被重新封印。

　　只是想要重新启动谈何容易。

　　根本无需多问，直觉告诉龙傲，就算是苍琳想要强行启动阵法封印通道，也不是一件容易的事情。

　　很是后怕。

　　更多的还是后悔。

　　早知如此的话，自己何必多管。

　　在龙傲心里，当然是苍琳重要，不过现在说什么都晚了，世上并没有卖后悔药的。

　　龙傲动用全力开始攻击四周的气罩，就算苍琳已经不再释放力量加强气罩的力度，不过龙傲已经算过，自己想要破开气罩，最次也需要数分钟的时间。

　　要是放在平时，数分钟时间只是转眼而逝，但是现在的情况却完全不同，一秒就是一秒，他连一秒钟都耽误不起。

　　鬼知道苍琳到底想要做什么，不过龙傲却非常清楚，刚刚苍琳的话已经表明意思，想要重新启动阵法封印通道，苍琳肯定会付出很大的代价。

　　“苍琳，快快住手。”

　　看着苍琳的脸色越来越苍霸，龙傲的脸色却是越来越阴沉。

　　“不要！”

　　龙傲能够清晰的感应到，剑灵山的阵法已经开始以不可思议的速度恢复着，相信短短的一分钟时间内，阵法就可以恢复。

　　正如自己所猜测的一般，苍琳正是付出着什么难以代价，从而强行恢复剑灵山的阵法。

　　至于要付出多大的代价，龙傲可以说是一无所知。

　　一分钟时间转眼而逝。

　　剑灵山已经被破坏的阵法，在苍琳强悍的实力下，就这样被强行的恢复。

　　不仅如此。

　　恢复剑灵山的阵法之后，苍琳没有丝毫的迟疑，立刻开始封印通道，因为如今的苍琳也没有丝毫的信心，虽然可以强行恢复剑灵山的阵法，是否能够强行封印通道，还真是一个未知数。

　　封印通道明显要比恢复剑灵山的阵法困难无数倍，苍琳的脸色已经苍白到了极点，身体更是摇摇欲坠起来，随时都有可能倒下的一般。

　　龙傲最终动用了混沌斧，数十斧之下，四周的气罩终于被强行破开，不过时间明显已经晚了，因为经过数分钟的努力，苍琳已经成功的恢复阵法，并且顺利的封印通道。

　　也就是说，通道之内的不明生物大军，就算能够毁灭数万不明生物尸奴，也休想离开通道半步，这就是阵法的恐怖之处。

　　不要看混沌石碑强悍，不过在各有所长的情况下，阵法的威力明显要远远凌驾于混沌石碑之上，要不然的话，当初就不用牺牲那么多的星空主宰。

　　一步跨出，龙傲就已经来到苍琳的面前，保住苍琳还在轻微颤抖的身体，龙傲再也控制不住自己，因为他心里非常清楚，苍琳所做的一切都是因为自己，要不是自己的话，以苍琳的强悍实力，就算不明生物大军席卷浩瀚星空，也不会影响到苍琳。

　　都是因为自己。

　　自己当初就不应该豪赌，明明知道阵法下面肯定有着惊天秘密，自己却还是一意孤行，现在铸成大错，就算是后悔都来不及。

　　如今的苍琳很是微弱，星空有着混沌石碑守着最后一口气，要不然的话，单单是刚刚的情况，相信苍琳早就一命呜呼，甚至是元神俱灭了。

　　“苍琳，你为什么要这样做？”

　　“命数如此，不必自责，龙傲，你要记住，千万守住我的身体，有着混沌石碑守护，我不会真正的怨灵。”

　　“苍琳，苍琳。”

　　苍琳刚刚说完，双眼就已经闭上，虽然没有死，不过已经只剩下一口气吊着。


第2634章 一箭双雕

　　剑灵山。

　　格外的寂静，静的有些阴森恐怖。

　　龙傲静静的抱着苍琳，脸色没有想象之中的那么难看。

　　自责。

　　深深的自责。

　　一直对苍琳有好感，只是没有捅破而已。

　　龙傲万万没有想到，苍琳原来一直喜欢自己，甚至为了自己，可以付出自己的性命。

　　苍琳越是如此，龙傲心里越是内疚。

　　“我该怎么做？”

　　足足待了一天一夜，龙傲抱着怀里的苍琳快速离开，不一会的时间，两道身影就已经消失的无影无踪。

　　三天后。

　　云麓三人重新降临剑灵山，感应到阵法已经恢复，三人的脸色笑了。

　　“族长，苍琳果然出手恢复了阵法，并且封印了通道。”

　　点点头。

　　云麓压制不住内心深处的惊喜，说道：“苍琳的突然降临，实在让我有点感到惊喜，不过此事只是刚刚开头。”

　　云鹤和云天同时说道：“族长，机不可失，我们这次必须成功。”

　　“恩。”

　　龙腾帝国。

　　龙傲抱着苍琳返回帝国，雨音等人知道此事之后，纷纷而至。

　　对于爷爷和雨音等人，龙傲也没有丝毫的迟疑，将发生在剑灵山的大概讲了一遍。

　　众人已经知道关于剑灵山的事情，却不知道到底是怎么回事。

　　听完龙傲所说，每个人的脸色都很凝重，因为他们也万万没有想到，苍琳不仅前往剑灵山，甚至还付出如此大的代价，相助龙傲封印了剑灵山的通道。

　　至于龙傲和苍琳的关系，事情已经到了这个地步，只要不是傻子，就能够猜出两人的关系如何。

　　雨音等人并未多说什么。

　　在她们看来，苍琳能够为了龙大哥付出自己的性命，这样的情感已经得到了他们的认可。

　　“紫灵，我现在该怎么办？”

　　束手无策。

　　看着生死不知的苍琳，龙傲是一点的办法都没有。

　　龙傲心里非常清楚的知道，虽然苍琳体内有着混沌石碑守护，并且掌握了混沌石碑内的混沌之力，却还是有点悲观。

　　要是运气不好，鬼知道苍琳会发生什么事情。

　　这个时候，龙傲的确是害怕了。

　　紫灵的脸色很是凝重，她当然知道苍琳现在的情况，很是严重，非常严重。

　　“龙傲，你先不要着急，苍琳的情况和我们完全不同。”

　　点点头。

　　对于紫灵话中的意思，龙傲岂能不知道。

　　紫灵等人，虽然吞噬并且炼化了混沌石碑，却没有掌握混沌石碑内的混沌之力，而苍琳不仅吞噬炼化了混沌石碑，甚至还掌握了混沌石碑内的混沌之力。

　　是否掌握混沌之力，根本是两个概念的存在。

　　但是现在的情况根本不同，苍琳就算已经掌握了混沌石碑内的混沌之力，对于此事也很难恢复。

　　龙傲没有说话，脸色却是越发的凝重起来。

　　无论发生什么事情，苍琳都不得有事。

　　“所有人先离开，我有话和龙傲说。”

　　“傲儿，不要太着急。”

　　“知道了爷爷，你们不要太担心我，我没事的。”

　　不担心可以吗？

　　不过龙浩石等人心里非常清楚，就算自己等人留下也没有多大的意思，他们根本帮不上任何的忙。

　　不一会的时间。

　　优雅的房间内，只剩下龙傲和紫灵，还有躺在床上的苍琳。

　　“龙傲，你无需自责，正如苍琳所说，剑灵山的事情根本就是命数，命魂如此，无论是谁都无法改变，不要说你我，相信就算是苍琳都无法扭转命数。”

　　命数，一切都是命数。

　　对于命数这种虚无缥缈的东西，龙傲也说不清道不明，也不知道到底是否存在，不过按照苍琳的强悍实力，都无法改变命数，可以想象，命数意味着什么。

　　“紫灵，我知道你所说的命数是什么，我现在顾不了那么多，我只想问问，你到底有没有办法，可以舅舅苍琳？”

　　当务之急，就是治好苍琳，只要其他的事情，以后再说。

　　紫灵当然知道事情的严重性，也知道龙傲心中的自责和内疚，沉思下来，开始想着如何相救苍琳。

　　一时之间。

　　整个房间彻底变的寂静下来，龙傲没有说话，紫灵也同样没有说话，至于躺在床上苍琳，则是一动不动，安安静静的躺在那里。

　　天武大陆。

　　神算子已经悄悄重返剑灵山，对于剑灵山所发生的一切，已经心知肚明，只是没有宣扬出去罢了。

　　这已经是他们星空主宰之间的事情，就算是宣扬出去，只有坏处没有利处。

　　“爹，按照你的意思，白衣少女为了恢复阵法重新封印通道，付出很大的代价，之前是因为通道的事情，云麓阻拦我们，现在他已经如愿以偿，要是我们这个时候出手对付龙傲和白衣少女，完全可以一箭双雕。”

　　一箭双雕，对于儿子心中所想，神算子岂能不知道，说道：“我要去一趟剑灵山，看看云麓到底是什么意思？”

　　云麓一直都在隐藏实力，神算子现在非常忌惮云麓，可以这样说，整个浩瀚星空，除了白衣少女之外，他现在最为忌惮一个人，就是云麓。

　　叶独孤没有多说什么，因为此事的确应该先问问云麓，要是云麓执意插手此事的话，那么事情就麻烦大了。

　　剑灵山。

　　云麓三人并未离开剑灵山，一直守着，阵法重新恢复封印之后，星空牢狱内的不明生物大军根本无法离开，不过云麓等人还是不放心，毕竟等了这么多年，实在不敢有丝毫的差错。

　　“神算子。”

　　看着突然降临的神算子，云麓很是好奇，不知道这个时候，神算子突然降临到底是什么意思，不过自己这一方有着整整三位星空主宰，神算子想要以一敌三，击败自己三人的话，几乎是不可能的事情。

　　简直就是扯淡。

　　“云麓，我这次前来不是为了其他事情，而是因为龙傲，不知道你意下如何？”

　　神算子虽然没有明说，不过话中的意思已经很清楚，云麓不是傻子，岂能不知道，想了想，说道：“从此之后，我不管你们的事情。”


第2635章 引动

　　很是痛快。

　　神算子没有丝毫的意外，因为他已经猜到，通道的事情已经过了，要是云麓还执意插手的话，实在有点脑子进水。

　　“希望你这次不要再插手，否则的话。”

　　神算子的话并没有说完，不过话中的意思已经很明确。

　　云麓呢？

　　要是换做之前，云麓肯定不会答应，哪怕面前站着的是所谓的神算子，照样不会有任何的退缩。

　　但是现在，情况完全不同。

　　自己等待了这么多年的事情，终于看到了苗头。

　　这个时候，绝对不是和龙傲彻底撕破脸皮的最佳时机。

　　要是因为此事坏了这么多年的等待，实在有点得不偿失。

　　“没有特殊情况之下，我不会插手。”

　　“好。”

　　神算子得到自己想要得到的答案，没有继续留下，而是转身快速离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　神算子走之后。

　　“族长，难道我们真的不再插手龙傲和神算子之间的事情？”

　　云鹤和云天很是好奇，不知道族长到底是什么意思。

　　龙傲明明是此事的命数，按照正常情况下的话，族长应该会插手龙傲和神算子之间的事情。

　　但是结果呢？

　　“我们现在最重要的任务就是搞定此事，至于龙傲和神算子之间的恩怨，我也不想插手，省的到时候神算子前来捣乱。”

　　话虽如此，不过命数问题，实在不是他们能够左右的。

　　想不通。

　　实在是想不通。

　　“龙傲要真的是命数，那么无需我们插手，神算子也无法毁灭龙傲。”

　　云鹤和云天赞同的点点头。

　　神算子离开剑灵山之后，立刻开始推算龙傲的具体位置。

　　两个任务。

　　第一个任务就是击杀龙傲，夺得龙傲身上所有的秘密。

　　第二个任务便是找到白衣少女，因为白衣少女乃是他是否获得混沌之力的关键所在。

　　要是放在之前，神算子肯定不敢随随便便的去找白衣少女，不管怎么说，白衣少女的实力摆在那里，不是乱盖的，就算是他，都不是神算子的敌手。

　　但是现在，情况已经不同。

　　白衣少女为了重新恢复阵法封印通道，付出了极大的代价，就算不死也相差不多。

　　现在控制白衣少女，正是最佳时机。

　　这样千载难逢的机会，神算子怎么可能轻易选择放弃。

　　一个龙傲，神算子都无法推算出来，更何况现在外加了白衣少女，两者结合之下，神算子根本不可能推算出两人的踪迹。

　　神算子不行，不代表云麓也不行。

　　毫无疑问。

　　云麓的推算实力，要远远凌驾于神算子之上。

　　就算如此，神算子根本没有向云麓开口，因为他心里非常清楚，云麓就算不会继续插手他和龙傲之间的恩怨，不代表云麓愿意相助自己锁定龙傲和白衣少女的位置。

　　既然明明知道云麓不会告诉自己，自己何必多此一举，完全是裤子放屁多此一举。

　　龙腾帝国。

　　转眼间，三个月已经悄然而逝。

　　龙傲一直守在房间内，寸步不离，因为他不知道，苍琳何时会危险。

　　三个月的时间，不管是自己还是紫灵，都没有想出办法救治苍琳，要说不着急，那肯定是骗人的。

　　拖延的时间越久，对于苍琳来说越是不利。

　　到底该怎么办呢？

　　咯吱。

　　黄昏，门被轻轻的打开，雨音从外面走了进来，轻轻的来到龙傲身边坐了下来，从头到尾，雨音的动作都非常的轻。

　　“你不要担心我，我没事的。”

　　对于雨音，龙傲的感情一直很特殊，除了爱之外，更多的还是有点说不清道不明。

　　心里深深叹息一声，雨音能够清晰的感应到，龙傲对苍琳的感情很重，要不然的话，绝对不会如此。

　　“傲哥，苍琳姐姐的伤势很重，要是不及时想办法的话，我怕她出事。”

　　雨音也不希望苍琳出事，她非常爱自己的男人，正是因为如此，要是苍琳真的出点什么事情的话，不知道龙傲到底会如何。

　　很是无奈。

　　“雨音，苍琳这次都是因为我，要不是我开启阵法的话，也不会走到这一步，你不怪我吗？”

　　轻轻的摇摇头，雨音笑着说道：“傲哥，你我都已经吞噬了混沌石碑，虽然我还没有炼化混沌石碑，不过对于混沌石碑，我也有了少许的了解，这一次，苍琳姐姐为了重新恢复阵法封印通道，恐怕是伤了根本，而我们靠着外力想要救治苍琳姐姐，几乎是不可能的事情。”

　　“雨音，你的意思？”要是换做提前，龙傲肯定就已经猜出来了，但是现在，龙傲的脑袋里全乱了，一团糟。

　　龙傲越是如此，雨音心里越是心疼，很是无奈地说道：“想要救治苍琳姐姐的伤势，外力肯定不行，根据我的猜测，要是不出意外的话，苍琳姐姐想要恢复自己的伤势，想办法用体内的混沌石碑救治，也许有转机。”

　　重重点点头，龙傲认为苍琳说的很有道理，毕竟苍琳的情况和其他人不一样，苍琳不仅吞噬并且炼化混沌石碑，甚至还掌握了混沌石碑内的混沌之力，要是能够让混沌石碑本身救治，那么恢复的可能性就非常大了。

　　说说简单，真正做起来却是困难重重，要是苍琳可以自动恢复的话，也不用等到现在，已经整整过去了三个月时间，还是没有丝毫的好转，由此已经看出，苍琳自身根本无法做到一点。

　　外力不行，苍琳自身还不可以，要是按照这种情况下去的话，苍琳就算不陨落，恐怕想要醒过来并且恢复伤势，犹如痴人说梦不可能做到的事情。

　　“雨音，你有办法吗？”

　　“傲哥，你让白灵妹妹试试看，毕竟他们两人都是剑灵，说不定白灵妹妹借用自己的本源剑灵，可以引动苍琳姐姐体内的本命剑灵，这样的话，我们还是很有机会的。”

　　雨音的话刚刚说完，龙傲的身影就已经消失不见，因为他认为雨音说的非常对，这是没有办法之中的办法，也是无奈之中的无奈。


第2636章 痴情雨音

　　找到紫灵之后，龙傲也没有丝毫的迟疑，将雨音的办法一五一十的告诉紫灵。

　　紫灵肯定不会拒绝。

　　无论是什么办法，只要能够救治苍琳，紫灵肯定会答应下来。

　　很是好奇。

　　“龙傲，谁告诉你，苍琳体内拥有本源剑灵的？”

　　“雨音。”

　　龙傲刚刚是着急了，并未仔细想想，但是现在，似乎有点不太符合常理。

　　众所周知。

　　紫灵和白灵都是剑灵，体内肯定拥有着本源剑灵。

　　但是苍琳呢？

　　苍琳并不是所谓的剑灵，怎么可能体内拥有本源剑灵，完全是扯淡的事情。

　　除此之外。

　　就算苍琳体内拥有着本源剑灵，雨音为什么只让自己前来找白灵，而不找紫灵呢？

　　毕竟紫灵体内吞噬了混沌石碑，不管是实力还是本源剑灵都要远远凌驾于白灵之上。

　　到底是怎么回事呢？

　　大事不好。

　　龙傲和紫灵你看着我，我看着你，都从对方眼里看出深深的好奇，不知道到底是怎么回事。

　　嗖，嗖。

　　紫灵和龙傲心里都非常清楚，事情肯定没有那么简单，两人立刻离去，朝着苍琳的房间而去，速度飙升到极限。

　　以紫灵和龙傲的速度，转眼而至。

　　“雨音，你做什么？”

　　这一次，龙傲是真的动了怒，来到雨音身边，看着雨音脸色苍白，正在以自己的混沌石碑，试图恢复苍琳体内的伤势。

　　看似简单，实则危险重重，甚至是九死一生。

　　如何不愤怒？

　　要是为了相救苍琳，从而使得雨音有什么闪失的话，那么自己如何对得起雨音？就算是自己这一关都无法过。

　　太可怕了。

　　不过最终还是来晚一步，雨音明显是已经试过，看这种情况，毫无疑问，雨音并没有成功的借助自己体内的混沌石碑，恢复苍琳体内的伤势。

　　一把搂住雨音。

　　“雨音，你做什么？”

　　声音里虽然带着无尽的愤怒，不过龙傲脸上明显有着无尽的担心，他非常清楚，要是雨音再进一步，那么后果不堪设想。

　　雨音一脸的自责。

　　“傲哥，对不起，我没有治好苍琳姐姐的伤势。”

　　看着一脸歉意的雨音，龙傲恨不得杀了自己，轻轻的抱着雨音离开，临走的时候书哟到：“紫灵，苍琳这里就麻烦你了。”

　　点点头，紫灵并未说话。

　　此事对紫灵很是触动，因为她万万没有想到，雨音会这样做。

　　换做自己真的能够做到吗？

　　紫灵扪心自问，要是此事真的换做自己，接受苍琳已经是极限，更加不要说冒着生命危险相救自己所爱的人，有点扯淡的事情。

　　紫灵的独院内。

　　龙傲很是心疼，幸亏紫灵并无大碍，只要安静的修养即可，说道：“雨音，你何必如此？”

　　“傲哥，我不想看到你如此，苍琳姐姐为了你可以付出自己的性命，单凭这一点，我就可以付出一切相救她。”

　　说到底。

　　雨音不是为了苍琳，而是因为自己，越是如此，自己心里越是内疚和自责。

　　“你太傻了，要是你出点什么事情的话，我，我，我……”

　　龙傲也不知道该说什么，很是无奈。

　　“傲哥，我知道错了。”

　　“好了，你好好休息。”龙傲将自己体内的力量源源不断的涌入雨音的体内，短短的数分钟时间，雨音就已经睡了。

　　站起身，龙傲深深的叹息一声，幸亏这次雨音没事，要不然的话，自己真不知道该如何做。

　　回到苍琳的住处，来到苍琳的身边，看着躺在床上的苍琳，说道：“紫灵，我们必须尽快的想办法救治苍琳，要不然的话，我也不知道日后会发生什么事情。”

　　点点头，紫灵当然知道龙傲所担心的到底是什么。

　　凡事不怕一万就怕万一，万一雨音等人出点什么事情，真心不知道龙傲会怎么样。

　　“龙傲，苍琳的伤势很重，肯定是伤了根本，虽然混沌石碑无恙，不过雨音却说对了一件事，想要靠外力恢复苍琳的伤势，简直就是痴人说梦，我们必须让苍琳自己恢复，这样才能够有希望恢复苍琳的伤势。”

　　对于这一点，龙傲何尝不知道。

　　说说简单，真正做起来却是困难重重，甚至是无从下手。

　　到底该怎么办呢？

　　看着静静躺在床上的苍琳，龙傲的脸色越来越凝重，深深叹息一声，很是无奈地说道：“无论发生什么事情，我都要治好苍琳。”

　　紫灵没有再多说什么，因为事情已经如此，她也不知道自己该说什么，因为就算是她自己都没有丝毫的办法，苍琳的情况很是特殊，和一般人根本不同。

　　苍琳不仅吞噬炼化了混沌石碑，甚至还掌握了混沌石碑内的混沌之力，一般的星空主宰根本无从下手，但是纵观整个浩瀚星空，掌握混沌之力的星空主宰，除了苍琳之外，似乎再也找不出第二个人，这样以来，想要治好苍琳简直就是不可能的事情。

　　一时之间，不管是龙傲还是紫灵都没有办法。

　　大殿内。

　　“大哥，你找我？”

　　龙傲很是好奇，不知道大哥为什么突然找自己，不过如今的龙傲帝国，大哥才是皇帝。

　　对于苍琳的事情，龙英已经知道，心里很是无奈，没有提起，最起码没有办法之前，还是不要提起的好。

　　“七弟，我这次找你来，主要是因为帝国，根据你之前所说，剑灵山的事情，云麓肯定不会再插手你和神算子之间的恩怨，这样的话，神算子肯定会锁定我们的位置，在没有炼化混沌石碑之前，我们很难应对神算子和九大星空帝国。”

　　原来如此。

　　只是瞬间，龙傲就已经知道大哥的意思，这段时间因为苍琳的事情，有点忽略此事，正如大哥所说，云麓不插手的情况下，神算子肯定会想尽一切办法对付自己和帝国，帝国真的被神算子锁定的话，那么后果不堪设想。

　　龙傲现在的脑子有点乱，也不知道该怎么办，反而问道：“大哥，不知道你有没有好办法？”


第2637章 棘手

　　“转移帝国。”

　　这是没有办法之中的办法。

　　这种情况下，只有转移帝国，才可以做到百分之百的安全。

　　只是转移说说简单，真正转移起来，困难到底有多大，不管是龙傲还是龙英，心里比谁都要清楚万倍。

　　浩瀚星空，无边无际。

　　不过想要在浩瀚星空找出一个连神算子都无法推算出的地方，谈何容易。

　　还真是一件麻烦的事情。

　　龙傲心里虽然很有自信，暂时神算子还无法锁定帝国的位置，但不表示神算子一辈子都无法锁定帝国的位置。

　　正如大哥所说。

　　只要帝国之内，没有人能够炼化混沌石碑成就星空主宰，那么帝国就无法抗衡神算子。

　　越想越是麻烦。

　　越想越是无奈。

　　本以为，有着剑灵山的阵法守护，帝国从此以后就可以高枕无忧。

　　结果却让他万万没有想到，剑灵山的阵法是为了镇压不明生物大军。

　　豪赌失败。

　　不仅没有成功的给帝国找到栖身之处，甚至还搞的苍琳生死不明，早知如此，当初说什么也不会那般做。

　　“七弟，不如我亲自出去找找。”

　　摆摆手。

　　龙傲当然不可能让大哥出去冒险，尤其是这个时候，九大星空帝国和神算子都恨不得对付自己等人，一旦大哥出去，鬼知道会发生什么事情。

　　这个险，绝对不能冒。

　　“大哥，我知道你的意思，此事还是交给我吧。”

　　龙英也知道事情的严重性，稍有差错，整个帝国都会跟着一起灭亡。

　　“你要小心。”

　　这一刻的龙傲感到很是头疼，因为一边是苍琳的伤势，一边是帝国的安危，两边都非常重要，不能耽误任何一边。

　　有着九大星空帝国和神算子的威胁，龙傲心里非常清楚，转移之地必须谨慎，不能有丝毫的意外发生。

　　该去哪里找呢？

　　想来想去，龙傲也没有想出个好去处。

　　独院内。

　　龙傲独自一人静静的坐着，脸色很是难看，紧闭双眼。

　　整个独院很是安静，一般情况下，没有他的吩咐，任何人都不得进入，不过不包括爷爷等人在内。

　　“混沌大鹏，你的伤势恢复的怎么样了？”

　　慢慢的睁开双眼，看着面前的混沌大鹏，龙傲勉强的笑了笑。

　　混沌大鹏的巅峰时期，实力要远远凌驾于神算子之上。

　　不过。

　　如今的混沌大鹏情况不同，伤势很是严重，根据混沌大鹏所说，他的伤势这一辈都无法恢复，最多能够恢复六成。

　　只是六成，基本上能够击败半步星空主宰。

　　想要抗衡星空主宰，那就有点痴人说梦。

　　正是因为如此。

　　龙傲想不通，为什么混沌大鹏会突然前来找自己，到底是因为什么事情呢？

　　“龙傲，你最近所发生的事情我已经知道了，她的伤势我没有办法，不过转移之地，我倒是可以替你想想办法。”

　　“你有转移之地？”

　　听到混沌大鹏的话，龙傲心中顿时一喜，有些迫不及待的问道。

　　混沌大鹏当然知道龙傲心中的急切，说道：“虽然我的伤势很重，也同样无法恢复巅峰，不过我有十足的信心，以我的全部实力来布置气罩的话，只要不是掌握混沌之力的星空主宰，就没有人能够锁定这里的位置，包括神算子在内。”

　　对于混沌大鹏，龙傲却没有丝毫的怀疑。

　　如今的他和混沌大鹏已经算是站在同一条船上，所以混沌大鹏根本不会害自己。

　　“混沌大鹏，你的意思是说，我们根本无需转移？”

　　龙傲当然知道混沌大鹏的意思。

　　有了混沌大鹏的相助，其实无论在哪里都一样。

　　点点头。

　　“你说的很对，我已经布置了很久，根据我的推算，最多不超过三年的时间，我就可以布置成功，而神算子也不可能在三年之内锁定帝国的位置。”

　　心中简直惊喜到了极点，本来还在为帝国转移感到头疼，却万万没有想到，事情突然峰回路转，这样以来，自己再也不用担心帝国的安危。

　　“多谢。”

　　“你我合作关系，无需多谢。”

　　混沌大鹏也没有继续逗留，而是继续开始在帝国布置气罩，因为他也很清楚事情的严重性，稍有不慎，帝国就会彻底完蛋。

　　还是那句话。

　　速度必须快，因为混沌大鹏也不希望龙傲和帝国出事，他们毕竟是站在同一条船上的人，要是龙傲和帝国出点什么事情的话，对自己也没有好处。

　　有了混沌大鹏的相助，龙傲暂时放心下来。

　　现在的当务之急，就是想尽一切办法，看看如何救治苍琳，还是那句话，耽误的时间越久，对苍琳越是不利。

　　天武大陆外。

　　“龙傲，真是没有想到，你居然敢来，真是不知死活。”看着突然降临的龙傲，不管是叶独孤还是神算子，两人都有点想不通，既然龙傲明明知道自己两人要对付他，为什么还要执意如此，实在有点想不通。

　　不过神算子心里还是有点不太有信心，要是换做其他人的话，以自己的强悍实力，简直就是分分钟做到的事情。

　　唯独龙傲。

　　直到此刻，神算子还是不知道，龙傲手中的星空神器到底是什么来历，居然连自己等人都无法锁定星空神器的位置，要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　龙傲冷笑一声，看着面前的神算子和叶独孤，冷声说道：“神算子，你我之间的恩怨，日后我自然会来找你算清楚，不过现在，我只是想要找你谈谈，如何？”

　　“谈什么？”

　　一击必中，神算子心里很清楚，这种情况下，绝对不能给龙傲任何反应的机会，要不然的话，要是被龙傲躲入空间星空神器，那么就算是自己都没有丝毫的办法。

　　一击必中想想容易，真正做起来却是困难重重，毕竟龙傲的情况有点特殊，很是棘手，必须拿捏好时间和机会。

　　对于神算子心中所想，龙傲岂能不知道，要是害怕的话，他也不会独自前来，有着混沌殿守护，龙傲根本不惧神算子和叶独孤。


第2638章 万年之约

　　“神算子，你要杀我，恐怕没有那么容易。”

　　神算子和叶独孤都没有说话，因为两人不知道，龙傲这次来到底所谓何事。

　　龙傲也不在意。

　　“我甚至可以断言，就算你是神算星空主宰，也休想锁定龙腾帝国的位置。”

　　听到此话，神算子的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　耻辱。

　　天大的耻辱。

　　神算子对自己的神算之道，一直以来都很有信心。

　　唯独在龙傲的事情上，简直就是耻辱中的耻辱。

　　强忍着心中的愤怒，神算子最终还是忍了下来，因为他心里非常清楚，自己必须一击必中，绝对不能给龙傲任何的机会。

　　说到底。

　　神算子很是忌惮龙傲手中的空间星空神器，要是龙傲躲入空间星空神器之内，那么就算是自己都没有丝毫的办法。

　　就算是神算子，对于龙傲手的这件空间星空神器，都非常的贪婪。

　　“神算子，不如你我定格约定，如何？”

　　“说说看。”

　　神算子和叶独孤也很是好奇，不知道龙傲葫芦里到底卖的什么药。

　　约定？

　　什么约定？

　　“以我现在的实力根本无法击杀你，而就算你实力通天，无法锁定我的位置也是白扯，这一点，你是否承认？”

　　点点头。

　　心里就算有着一万个不愿意承认，事实摆在眼前，由不得神算子不相信。

　　心中冷笑不已。

　　龙傲心里当然知道神算子心中的愤怒，恐怕浩瀚星空之中，除了星空主宰之外，唯独自己能够让神算子如此束手无策。

　　不过龙傲还是非常清楚，这是神算子还没有掌握神算混沌石碑内的混沌之力的缘故。

　　不管怎么说。

　　掌握混沌之力和没有掌握混沌之力，根本就是两个不同的概念。

　　龙傲几乎可以断言，要是神算子真的掌握了神算混沌石碑内的混沌之力，那么分分钟都可以锁定帝国的位置，到时候后果不堪设想。

　　不过这一点，他倒是没有丝毫的担心。

　　掌握混沌石碑内的混沌之力，想想容易，真正做起来却是困难重重。

　　要是那么简单的话，神算子等人也不用等这么多年，还是一无所获。

　　想想都知道，想要掌握混沌石碑内的混沌之力，到底有多么的困难。

　　“万年之约。”

　　神算子和叶独孤还是没有说话，不过两人隐隐约约已经猜到龙傲话中的意思。

　　万年之约。

　　好一个万年之约。

　　“万年之内，你我不能互相开战，你也不要继续锁定龙腾帝国的位置，我也不会找机会灭杀叶独孤。”

　　“就凭你？”

　　听到龙傲的大言不惭，叶独孤的脸色骤然变了，见过狂妄的，却没有见过如此狂妄的，龙傲的狂妄还真是不要脸。

　　自己已经吞噬并且开始炼化混沌石碑，相信时间一到，自己就可以顺利的成就星空主宰。

　　就凭龙傲？如何和自己相斗？

　　简直就是痴人说梦，不知道龙傲到底是怎么想的，是什么给了龙傲如此大的勇气和信心。

　　扯淡的事情。

　　叶独孤脸上写满了鄙视和嘲讽，要不是父亲不让他出手，这一刻的叶独孤，恨不得将龙傲碎尸万段。

　　神算子不像叶独孤，不知道为什么，他心里总是有种不好的预感。

　　因为神算子也万万没有想到，龙傲的修炼速度会如此之快，短短的时间内，既然已经突破到了极限星空不朽。

　　这样的修炼速度和修炼天赋，完全可以冠盖浩瀚星空，无人能及。

　　就算独孤已经吞噬了混沌石碑，但是现在，独孤想要击败龙傲几乎是不可能的事情。

　　一旦两人开战，最终的结果只有一个，那就是龙傲击杀独孤。

　　还是那句话，此事虽然他心里不愿意相信，不过事实就是事实。

　　“我有没有资格不是你说了算，也不是我说了算，而是实力说了算，叶独孤，不要以为你吞噬了混沌石碑，就天下无敌，我可以明确的告诉你，要不是你一直龟缩在天武大陆，并且我不想和你老子彻底撕破脸皮，现在的你，已经陨落了。”

　　“你。”

　　摆摆手，神算子阻止了已经愤怒到极点的叶独孤。

　　“父亲。”

　　“闭嘴。”

　　看着近在咫尺的父亲，叶独孤很是好奇，不知道这一刻的父亲到底是怎么回事，似乎很是忌惮龙傲一般，要不是亲眼所见，实在有点难以置信。

　　这是真的吗？

　　“龙傲，继续往下说。”神算子看着面前信心十足的龙傲，本来还想出手试图一击必中，不过很快就打消了这个念头，他就这么一个儿子，实在损失不起，龙傲的性格他非常了解，要是真的不管不顾，那么就算是他，都没有丝毫的办法。

　　“我不杀叶独孤，你也不要锁定龙腾帝国的位置，万年之内，我们相安无事，不过万年之后，我会亲自前来天武大陆，到时候，无论我的实力如何，都不会再躲闪，必定和你生死一战，生死由天，如何？”

　　还没有等神算子说话，龙傲已经发下血誓，这已经是铁板钉钉的事情。

　　叶独孤没有说话，因为这种事情他无法做主，只能看着身边的父亲，不知道父亲到底会如何选择。

　　神算子没有说话，龙傲也没有说话，叶独孤更加不可能说话，一时之间，四周变的很是寂静下来。

　　时间一点一滴的流逝。

　　不知道过了多久，神算子猛然抬起头，双眼之中折射出两道金光，说道：“龙傲，我和你就定下万年之约。”

　　龙傲已经发下血誓，神算子没有理由不相信，并且自己也发下血誓，一边的叶独孤很是好奇，不知道父亲到底是怎么回事，为什么好端端的要如此做，难道真的相信了龙傲的大言不惭，认为对方能够击杀自己？

　　太扯了。

　　不过叶独孤也没有出言阻止，因为他心里很清楚，父亲既然已经做了决定，那么就算是他出言阻止也有点不太可能，好在只需要等万年之久，就算龙傲天赋异禀，想要在万年之内成长到星空主宰，也是不可能的事情。


第2639章 冥冥之中

　　万年约定搞定之后，龙傲转身快速离开。

　　看着渐渐消失的身影，从头到尾，不管是神算子还是叶独孤，都没有出手阻拦龙傲。

　　“独孤，你是不是不甘心？”

　　点点头。

　　叶独孤虽然没有说话，不过脸上的表情已经说明一切。

　　直到此刻，叶独孤都还是想不通，为什么父亲要和龙傲定下万年之约。

　　实在有点扯淡。

　　龙傲就算天赋异禀，就算修炼速度快的有点让人捉摸不透，但是和父亲相比较起来，根本不是一个级别的存在。

　　父亲想要击杀龙傲，几乎是分分钟的意思。

　　正是因为如此。

　　叶独孤想不通，父亲为什么不出手击杀龙傲，却偏偏要和龙傲定下万年之约。

　　很是无奈。

　　深深叹息一声。

　　“独孤，要是为父有十足的信心，怎么可能和龙傲定下万年之约，而不出手将他击杀。”

　　听到父亲的话，叶独孤有点震惊，似乎已经猜到了什么。

　　这是真的吗？

　　要不是父亲亲口所说，就算打死他都不愿意相信这是真的。

　　“独孤，我实在没有丝毫的信心能够一击必中，龙傲是一个谜团，要是一个变数，更是一个命数，连我都无法推算出的命数。”

　　越想越是无奈。

　　越想越是郁闷。

　　龙傲的变数实在让他感到有点无奈，早知如此，当初还不如趁早灭杀龙傲，不过现在连后悔的机会都没有。

　　叶独孤没有说话，因为他已经知道父亲的意思。

　　无法一击必中，这种话从父亲口中说出，他非常清楚父亲到底有多少无奈。

　　“除此之外，我坚信龙傲只要愿意，一定能够找到机会对付你。”

　　不以为然。

　　叶独孤虽然很敬佩龙傲的修炼天赋和修炼速度，不过说到龙傲想要击杀自己，实在有点痴人说梦，几乎是不可能的事情。

　　如今的叶独孤，也已经顺利突破极限星空不朽，只差一步，就可以成就每一人都梦寐以求想要达到的境界，也就是所谓的星空主宰。

　　同等极限星空不朽，龙傲有什么资本击杀自己？

　　完全是开玩笑的事情。

　　对于儿子心中所想，神算子何尝不知道。

　　很是无奈。

　　虽然他心里也不太愿意相信此事，不过不知道为什么，神算子心里却没有丝毫的怀疑。

　　龙傲说的对，他之所以不出手对付叶独孤，还是不想和自己搞的你死我活。

　　自己有忌惮，龙傲同样有忌惮。

　　也正是因为各人有忌惮，双方才定下了万年之约。

　　“独孤，此事已经过去，万年之内，你什么事情也不要做，只要彻底炼化混沌石碑，成就星空主宰即可。”

　　星空主宰，浩瀚星空无敌的存在。

　　不管是叶独孤还是神算子，心里都非常坚信，就算龙傲天赋异禀，就算龙傲吞噬了混沌石碑，想要在万年之内炼化混沌石碑，成就星空主宰，几乎是不可能的事情。

　　只要龙傲不成就星空主宰，那么退一万步讲，就算叶独孤无法在万年之内炼化混沌石碑，成就星空主宰，还有神算子。

　　不管怎么说，神算子始终都是星空主宰，并且还是老牌星空主宰，想要击杀龙傲，几乎是分分钟的事情。

　　只要云麓和白衣少女不出手，那么龙傲就无法击败自己两人。

　　似乎想到了什么。

　　“父亲，难道我们不对付白衣少女了？”

　　对于这一点，叶独孤也实在想不通，为什么父亲愿意选择放弃白衣少女，毕竟白衣少女是父亲掌握混沌之力的关键所在。

　　提到白衣少女，神算子冷笑不已。

　　“虽然我和龙傲之间定下了万年之约，不过却不代表其他人不能对付龙傲。”

　　这是什么意思？

　　如今的龙傲，修为已经顺利的突破极限星空不朽，除非是半步星空主宰或者星空主宰，才可以顺利的对付龙傲。

　　众多半步星空主宰要是有能力击杀龙傲的话，那么也不用等这么久，还是那句话，龙傲不仅本身实力强悍，更是拥有着空间星空神器。

　　空间星空神器，才是龙傲最大的依仗，否则的话，就算龙傲是三头六臂，也无法活到现在。

　　这是什么意思？

　　“父亲，你的意思？”

　　笑了笑。

　　“其他星空主宰。”

　　原来如此。

　　根据神算子所说，叶独孤已经知道，其他的星空主宰，很多人都已经顺利炼化混沌石碑，重新了成就了星空主宰。

　　说说简单，真正做起来却是困难重重。

　　想要依靠其他星空主宰对付龙傲，实在有点难度，毕竟人人都有私心，除非父亲付出极大的代价，否则的话，根本不可能的事情。

　　父亲到底想要怎么做呢？

　　之前的十二位星空主宰，分别是神算子，叶独孤，血魔，龙灭，弱木，落木，紫灵，龙强，龙冥，天道，一枝梅，玄同，其中百分之八十的人已经重新炼化混沌石碑，重新成就了星空主宰。

　　按照正常情况，就算星空主宰重新炼化混沌石碑，也不是一件容易的事情，不过血魔等人却各自找到了各自的机缘，所以才会如此之快的重新炼化混沌石碑。

　　十二人之中，除了神算子本身就是星空主宰之外，其余的十一人，只有紫灵，龙强还没有炼化混沌石碑，成就星空主宰，剩下的九人已经各自寻找到各自的机缘，重新炼化混沌石碑，重新成就了星空主宰。

　　冥冥之中自有安排？

　　十一人之中，唯独和龙傲在一起的龙强，还有紫灵没有重新炼化混沌石碑成就星空主宰，剩下的人都已经重新炼化混沌石碑成就了星空主宰，要说这是巧合，是不是有点太过巧合了。

　　龙腾帝国。

　　紫灵急急忙忙的找到龙傲，显得很是着急。

　　“紫灵，发生什么事情了？”

　　解决了神算子的事情，龙傲少了很多后顾之忧，这种情况下，难道是苍琳出了事情？

　　在紫灵的一再要求下，龙傲回到自己的住处暂时休息，而苍琳则是由紫灵照看，紫灵如此着急的前来找自己，说不定真的是苍琳的事情。


第2640章 无论是谁

　　紫灵的脸色很是凝重。

　　无奈的叹息一声。

　　“到底发生了什么事情？”

　　看着面前脸色凝重的紫灵，龙傲几乎可以断言，肯定不是苍琳出事，否则的话，紫灵不会如此。

　　既然不是苍琳出事，那又是什么事情呢？

　　“龙傲，我们这次麻烦大了。”

　　龙傲这次没有说话，只是静静的看着面前的紫灵。

　　如今的紫灵很是不同。

　　“十二位星空主宰之中，除了神算子本身不需要重新炼化混沌石碑外，我们十一人都必须重新炼化混沌石碑，重新成就星空主宰。”

　　点点头。

　　对于这一点，龙傲岂能不知道。

　　就算如此，又能怎么样？

　　当初神算子为了获得混沌之力，不惜花费大力气说服其他星空主宰，最终的结果却是，众多星空主宰不仅没有获得混沌之力，反而全部陨落进入轮回。

　　想要重新炼化混沌石碑，成就星空主宰，谈何容易。

　　要是那么容易的话，紫灵早就做到了，何必等到现在。

　　“除了我和龙强之外，还有叶独孤之外，剩下的人已经全部重新炼化混沌石碑。”

　　啊？

　　“这是怎么回事？”

　　听到紫灵的话，龙傲彻底震惊了，因为他心里非常清楚，紫灵的话意味着什么。

　　怎么可能如此之快，就算这些星空主宰已经炼化过一次混沌石碑，不过想要二次炼化混沌石碑，也绝对不是一件容易的事情。

　　要说其中没有猫腻，打死他都不会相信。

　　到底是怎么回事呢？

　　“按照正常情况，应该不太可能，龙强和叶独孤都是获得的混沌石碑，炼化起来肯定有难度，而他们和我一般无二，怎么会。”

　　难怪紫灵会想不通。

　　此事无论是谁都相比于，因为紫灵的天赋还要在其他人之上，毕竟紫灵乃是先天剑灵，天赋不必多说。

　　既然如此的话。

　　那么血魔等人为什么会提前炼化混沌石碑，成就星空主宰，而紫灵至今还是一无所获。

　　实在有点说不过去。

　　“紫灵，你认为是怎么回事呢？”

　　紫灵低头沉思了一会，猛然抬起头，说道：“龙傲，不知道为什么，我总是感觉冥冥之中命数已定，似乎此事不是那么简单。”

　　对于紫灵的意思，龙傲岂能不知道。

　　要真是如此的话，事情就麻烦大了。

　　众多星空主宰之中，和自己有恩怨的人不少，要是这些人执意这个时候对付自己的话，自己实在有点被动。

　　直到此刻，紫灵和龙傲都想不通，为什么好端端的，血魔等人就突然成就了星空主宰。

　　他没有丝毫怀疑紫灵的话。

　　“龙傲，你认不认为，这个浩瀚星空，根本没有我们想象之中的那般简单。”

　　“你的意思我明白，不管是云麓还是苍琳，都已经超出我们的认知范围，浩瀚星空，的确没有那么简单。”

　　浩瀚星空，不知道存在了多少年，无人能够探索浩瀚星空到底有多少秘密。

　　很是无奈。

　　更多的还是无奈。

　　就算明明知道此事有点不对劲，不过两人还是没有丝毫的办法。

　　“龙傲，你和神算子定下万年之约，本来我们还有机会喘息，有着万年时光的炼化，我坚信自己可以重新踏入武道巅峰，但是现在，随着血魔等人的重新炼化混沌石碑，要是不出意外的话，我们又没有安宁日子过了。”

　　先不说血魔等人和自己本身的恩怨，相信神算子也不会轻易放过这次的机会。

　　自己和神算子的万年约定，只是说互相不能击杀对方，却没有说过不能借助他人之手。

　　这根本就是两个概念。

　　难怪神算子愿意和自己定下万年之约，除了害怕自己击杀叶独孤和无法一击必中击杀自己之外，恐怕最大的原因，就是想要借助血魔等人的力量对付自己。

　　好一个神算子。

　　借刀杀人。

　　不过龙傲可以断言，神算子想要求助于血魔等人，恐怕要付出很大的代价，毕竟天下没有白吃的午餐。

　　“龙傲，接下来你准备怎么做？”

　　无奈的耸耸肩，龙傲笑着说道：“兵来将挡水来土掩，当初他们无法击杀我，现在想要对付我，哼！”

　　自信。

　　看着自信满满的龙傲，紫灵心里深深叹息一声，很是无奈地说道：“龙傲，我知道你的意思，不过现在的情况和之前已经不同，随着血魔等人的重新炼化混沌石碑，实力根本不是你能够想象的。”

　　龙傲笑了。

　　“紫灵，如今龙腾帝国已经有了混沌大鹏的气罩守护，不要说血魔等人，就算是神算子都无法锁定我们的位置。”

　　对于混沌大鹏，紫灵并没有多大的信心，毕竟如今的混沌大鹏已经不是巅峰时期的混沌大鹏，布置出的气罩是否能够抵挡住神算子等人的锁定，还真是一个未知数。

　　紫灵实在想不通，龙傲为什么如此相信混沌大鹏。

　　要是混沌大鹏布置出的气罩，真的无法抵挡神算子等人的锁定，到时候连后悔的机会都没有。

　　紫灵没有劝说，因为她心里非常清楚，自己能够想到的，相信龙傲同样能够想到。

　　“至于我，有着混沌殿的守护，无论是谁，哪怕是苍琳都无法控制我。”

　　对于这一点，紫灵倒是没有丝毫的怀疑，因为她也亲眼见识过混沌殿的强悍，当初她也试图锁定混沌殿的位置，却还是无法锁定。

　　实在想不通，龙傲到底是从哪里得到的这件逆天星空神器，有了这样的星空神器守护，的确可以无视一切。

　　不过凡事不怕一万就怕万一，毕竟龙傲本身的实力根本无法和星空主宰抗衡，要是一个不小心，岂不是陷入万劫不复之地。

　　还没有等紫灵开口，龙傲就已经先说道：“我们就先不说此事了，我还是那句话，兵来将挡水来土掩，现在的当务之急，就是尽快的想出办法，看看如何恢复苍琳的伤势。”

　　对于苍琳，龙傲很是内疚和自责，要是无法治好苍琳，他不知道该如何面对自己。

　　站起身，很是无奈的叹息一声。


第2641章 同时炼化，成就主宰

　　安静的房间内。

　　龙傲静静的看着躺在床上的苍琳。

　　要不是因为自己，苍琳也不会沦落到今天这个地步。

　　苍琳不仅是星空主宰，更是掌握了混沌之力的星空主宰，纵观浩瀚星空，还真是无人能够是苍琳的敌手。

　　很是无奈。

　　“苍琳，我该怎么办？”

　　轻轻的握着苍琳的小手，龙傲已经不管不顾。

　　苍琳的身份至今是个谜，要是正常情况下，龙傲怎么可能轻易接受苍琳。

　　只是一个为了自己可以牺牲性命的女孩，自己可以选择放弃吗？

　　深深叹息一声。

　　“大哥。”

　　“怎么了？”

　　看着从外面走进来的龙强，龙傲很是好奇，不知道这个时候龙强找自己所谓何事。

　　整个帝国的人都知道自己现在的情况，一般没有什么事情的情况下，不会前来打扰自己。

　　要是换做平常时刻，龙傲其实早就应该感应得到。

　　但是现在呢？

　　龙傲为了苍琳的事情，心已经彻底乱了。

　　很是无奈的摇摇头。

　　“大哥，我已经成功的炼化混沌石碑。”

　　“你说什么？”

　　啊？

　　听到大哥的话，龙强彻底震惊了，看来大哥是真的喜欢这个女人，要不然的话，绝对不会如此。

　　似乎反应过来了，龙傲猛然站起身，看着对面的龙强，急不可待地问道：“你刚刚说什么？”

　　“大哥，幸不辱命，就在刚刚，我已经顺利的炼化体内的五行混沌石碑。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　听到龙强终于炼化体内的五行混沌石碑，龙傲突然仰天狂笑起来。

　　他心里非常清楚，炼化混沌石碑意味着什么。

　　也就是说，如今的龙强已经是货真价实的五行星空主宰，这个惊喜对于龙傲来说，实在来的有点太过突然。

　　“大哥，我们现在可以不惧神算子了。”

　　很是后悔。

　　要是龙强能够早点炼化混沌石碑，那么自己何必和神算子定下万年之约。

　　有了星空主宰坐镇帝国，就算是神算子，相信都不敢随随便便的招惹自己。

　　很是无奈。

　　“龙强，我已经和神算子定下了万年之约。”

　　对于龙强，龙傲没有丝毫的隐瞒，将事情的大概说了一遍。

　　“大哥，就算你和神算子已经定下约定，而我却没有和他定下约定，我虽然无法击杀神算子，却可以镇压叶独孤。”

　　众位星空主宰之中，唯独紫灵和叶独孤还没有炼化混沌石碑，龙腾帝国吞噬混沌石碑的人不算在内。

　　对于龙强的意思，龙傲何尝不知道。

　　要是如此的话，就算是神算子都没有什么好说的，不过龙强始终都是自己的兄弟，要是如此的话，他真的害怕血誓连累了兄弟。

　　“龙强，此事就此作罢。”

　　“大哥。”

　　摆摆手，阻止了龙强继续往下说，说道：“万年时光，对于我们星空修炼者来说很是短暂，我可以等，就算到时候叶独孤已经炼化混沌石碑，我也不惧。”

　　龙强已经顺利的成就星空主宰，意义已经完全不同，本来还有点担心的龙傲，如今已经彻底放下心来。

　　就在这个时候。

　　“紫灵，难道你也成功的炼化了剑意混沌石碑？”

　　龙傲也是猜测，因为不知道为什么，他心里有种直觉，那就是之前的十二位星空主宰，除了神算子本身不需要重新炼化混沌石碑外，其他的十一位星空主宰，包括龙强在内，大部分都已经炼化混沌石碑。

　　按照这个情况的话，那么紫灵也应该已经顺利的炼化混沌石碑才对。

　　果不其然。

　　“龙傲，你怎么知道了？”

　　听到紫灵的话，龙傲就已经知道自己所猜测的一点没错。

　　要真是如此的话，龙强外加紫灵，那么如今的帝国已经拥有两位星空主宰坐镇，后悔，简直就是后悔到了极点。

　　两位星空主宰和一位星空主宰根本就是两个概念，这样以来，就算没有万年之约，相信神算子都不敢随随便便的出手。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，紫灵笑着说道：“龙傲，吞噬混沌石碑意味着什么，相信你比我更加清楚，就算我们能够压制神算子等人，想要击杀他们，也是不可能的事情，至于打入轮回或者封印，我们连丝毫的把握都没有。”

　　对于紫灵的意思，龙傲岂能不知道，只是心里不甘心罢了。

　　“我知道，万年之后，就是我和神算子彻底解决恩怨的时候。”

　　龙强和紫灵都没有再多说什么，因为两人知道，这个时候出手的确不是最佳时机。

　　龙强和紫灵几乎是同一时间炼化混沌石碑，成就的星空主宰，不仅如此，天武大陆的叶独孤，也在同一时间炼化了混沌石碑，成就了星空主宰。

　　自此。

　　十二位星空主宰已经全部恢复巅峰时期的实力，要说其中没有丝毫的猫腻，打死他们都不相信，因为按照众人的推算，就算他们是二次炼化混沌石碑，包括叶独孤和龙强第一次炼化混沌石碑，需要的时间肯定不断，想要在短短的数天之内炼化混沌石碑，犹如痴人说梦，几乎是不可能的事情。

　　外海，水晶宫内。

　　“独孤，你跟我说说，到底是怎么回事？”神算子心里很是好奇，他和叶独孤能够清晰的感应到，不仅是独孤，就算是紫灵和龙强，还有血魔等人都已经重新炼化混沌石碑，成就了星空主宰。

　　摇摇头，叶独孤也是一脸的凝重，更多的还是惊喜，说道：“父亲，我也不知道是怎么回事，就在早上，我修炼的时候，无缘无故的炼化混沌石碑，不对，应该是自动炼化混沌石碑。”

　　自动炼化混沌石碑，这是什么意思？

　　神算子当然不会去怀疑自己的儿子，整个浩瀚星空之子，恐怕也只有儿子和自己最亲，要是自己连儿子都信不过的话，那么他就真不知道该信谁了。

　　一脸的无奈，因为神算子很是后悔定下万年之约，如今的龙傲已经今非昔比，拥有两位星空主宰守护，非同小可。


第2642章 我想你了

　　“父亲，要是不出意外的话，紫灵和龙强也应该已经炼化混沌石碑，成就了星空主宰。”

　　神算子并未说话，只是静静的听着。

　　“龙傲身边已经拥有了两位星空主宰，要是等到万年之后，龙傲运气好的话，真的也成就了星空主宰，那么我们想要击杀龙傲，恐怕就更难上加难了。”

　　点点头。

　　对于儿子心中的顾虑，神算子岂能不知道。

　　何时后悔。

　　但是后悔又能如何？

　　他和龙傲已经发下血誓，定下了万年之约。

　　就算他是星空主宰，想要违背血誓也是不可能的事情。

　　“独孤，就算你已经炼化混沌石碑，成就星空主宰，我们也不能亲自出手对付龙傲。”

　　叶独孤当然知道这是为什么。

　　血誓。

　　不仅是自己，就算是父亲都不能违背，这样的话，事情就很是麻烦了。

　　“父亲，还是那一招，借刀杀人？”

　　重重的点点头。

　　就算心里明明知道这一招要付出很大的代价，不过为了成功的击杀龙傲，斩草除根，付出更大的代价还是绰绰有余的。

　　“你去给我联系一下其他星空主宰，我倒要看看，他们会开出什么样的条件。”

　　叶独孤也知道事情的紧迫性，没有丝毫的迟疑，立刻离开水晶宫。

　　龙腾帝国外。

　　云倩看着面前空空如也的浩瀚星空，脸色很是难看，因为根据她之前所来，龙腾帝国的确在这里，但是结果，面前却是空空如也。

　　到底发生了什么事情？

　　经过这么多年，她和龙傲之间的联系早就已经断了，想要靠着气息锁定龙腾帝国的位置，几乎是不可能的事情。

　　到底是怎么回事？

　　想不通。

　　实在是想不通。

　　也是有点赶巧，龙英刚刚准备出去半点事情，就遇到了云倩，两人都见过对方，只是龙英很感到意外，不知道云倩为什么突然前来。

　　看着面前突然出现的龙英，云倩心中顿时一喜。

　　“云倩姑娘，你这是？”

　　“我来找龙傲的，你们的帝国怎么不见了？”

　　虽然认识云倩，不过对于帝国的秘密，龙英却说什么也不会告诉对方。

　　正所谓凡事不怕一万就怕万一。

　　万一自己将秘密泄露出去，从而面前的少女又将少女泄露出去，那么事情就麻烦大了。

　　“各种缘由不便多说，请。”

　　这个时候，七弟正是心烦的时候，肯定什么人都不愿意看到。

　　作为龙腾帝国的皇帝，龙英还是能够做主。

　　好不容易看到熟人，云倩怎么可能轻易选择放弃。

　　“大哥，我真的找龙傲有事，有关于剑灵山的。”

　　剑灵山？

　　正准备离开的龙英，听到剑灵山三个字，突然转身，死死的盯着面前的云倩。

　　别人也许不知道云倩是什么身份，龙英岂能不知道。

　　云麓可是云倩的父亲，而这次剑灵山的事情，和云麓就有着脱不开的关系，龙英不敢有丝毫的大意，带着云倩返回龙腾帝国。

　　“云倩？”

　　龙傲很是惊讶，这么多年来，云倩一直未曾找过自己，本以为云倩因为云麓的缘故，恐怕已经和自己划清界限，却没有想到，云倩这个时候出现了。

　　“龙傲，你没事吧？剑灵山的事情我已经知道。”

　　“我没事，一切都解决了。”

　　龙傲不想让云倩牵扯进来，对于云倩这个女孩，龙傲很是有好感，退一万步讲，就算云麓有什么隐瞒，日后和自己生死相对，此事还是和云倩没有丝毫的关系。

　　似乎也知道事情的变换，云倩深深的叹息一声，无奈地说道：“龙傲，我也万万没有想到，事情会走到这一步，父亲已经说了，你既然开启了剑灵山的封印，那么你就是命数，就算是他都无法左右。”

　　命数。

　　对于这种飘渺的东西，龙傲很是无奈，此事谁对谁错，他心里非常清楚，此事不怨云麓，都是自己手欠，要是不强行破开阵法，那么也不会发生今天的事情。

　　很是无奈。

　　反正事情已经发生了，并且苍琳付出极大的代价重新封印通道，算是弥补了不明生物席卷浩瀚星空的危险。

　　“云倩，此事已经过去了，并且和你半毛钱关系都没有。”

　　“你在怪我吗？”

　　龙傲笑了。

　　“云倩，我从未怪过你。”当下，龙傲就将发生在剑灵山的事情，大致的讲了一遍。

　　原来如此。

　　就算如此，云倩的脸色还是很不好看，说道：“龙傲，你这次其实是无意之中相助了我的父亲，虽然我也不知道是怎么回事，不过这么多年，父亲一直都没有放弃剑灵山，我能求你一件事吗？”

　　“请说。”龙傲很是好奇，不知道云倩想要自己帮什么忙，不管怎么说，云倩背后可是有着整整三位星空主宰，并且云麓的实力更是深不可测，云倩有什么事情无法做到，却来要自己帮忙。

　　不过龙傲却是真心将云倩当做朋友，既然朋友开口，他怎么可能拒绝，只要能够做到的一定会出手。

　　“龙傲，无论日后发生什么事情，我都希望你不要和我的父亲为敌，真的拜托了。”

　　啊？

　　这是什么意思？

　　看着面前的云倩，龙傲似乎有点蒙圈，不知道云倩到底是什么意思，只要云麓前来招惹自己，自己又不是吃饱了撑着没事做，和云麓结仇。

　　几乎是不可能的事情。

　　不过龙傲不是傻子，云倩无缘无故的说起此事，肯定其中有着猫腻，看来剑灵山的事情并不是那么简单，和云麓有着莫大的关系，只是自己不知道罢了。

　　“云倩，我知道你的意思了，我可以向你保证，只要你父亲不来招惹我，或者发生什么意外的话，我绝对不会和你父亲为敌，并且生死相对，如何？”

　　惊喜的点点头，对于父亲的事情，云倩是真的不知道。

　　“云倩，你这次前来，不会就为了此事吧？”龙傲可不愿意相信，云倩这次前来就是为了说这些，要真是如此的话，那么云倩实在有点太无聊了。

　　“我想你了。”


第2643章 彻底服了

　　喜欢自己？

　　很是头疼，龙傲实在想不通，云倩到底看上自己的什么。

　　一见钟情？

　　不管别人是否相信，反正他是万万不相信的。

　　很是无奈。

　　“云倩，你我乃是朋友，何必如此。”

　　这一次。

　　云倩没有想象之中那般，反而出去的平静。

　　“龙傲，你是不是不相信我对你一见钟情？”

　　“你认为我会相信吗？”

　　轻轻的叹息一声。

　　“龙傲，不管你是否相信，这么多年来，你是我云倩第一个喜欢的男人，也是从今以后唯一喜欢的男人。”

　　听到云倩此话，龙傲越发的头疼起来。

　　他宁愿和星空主宰一战，也绝对不愿意和云倩多纠缠。

　　如今已经多了一位红颜知己，龙傲可不想继续多一位。

　　这种事情，能躲则躲。

　　要是换做其他人，要是遇到这种事情的话，不要说躲闪，恐怕连高兴都还来不及。

　　唯独龙傲，似乎没有什么反应。

　　云倩的容貌不必多说，实力不必多言，背后还有着整整三位红颜知己，这样的女孩，恐怕是每个男人心中梦寐以求想要得到的女人。

　　云倩想不通，龙傲越是如此，她心里越是忘不了龙傲。

　　“云倩，你又是何苦呢？”

　　这一次。

　　龙傲还不等云倩说话，就已经先说道：“实不相瞒，我已经拥有多位红颜知己，心中已经放不下其他人，还是请你放弃。”

　　龙傲的意思已经很明确，那就是直接拒绝了云倩。

　　云倩又不是傻子，当然能够听懂龙傲话中的意思。

　　要是轻易选择放弃，那就不是云倩了。

　　敢爱敢恨。

　　绝对不放弃自己心爱的人。

　　龙傲心里很是敬佩云倩，能够做到这一点的女人还真是不多，要是没有其他红颜知己，他也许会心动，不过这一刻的他心里非常清楚，自己一旦心软，不管是对自己还是对云倩，都没有太多的好处。

　　这种情况必须心狠。

　　“龙傲，我想问你一件事，希望你如实回答。”

　　点点头。

　　看着面前一脸情深的云倩，龙傲实在有点心狠不下来。

　　“你真的没有一丝喜欢过我吗？”

　　自己该如何回答？

　　喜欢？

　　还是不喜欢？

　　要说连一丝的喜欢都没有，那是自欺欺人，不过要说到喜欢的要做夫妻，那就是有点扯淡了。

　　有缘无分，最终龙傲还是心狠地说道：“没有，云倩，你对我是否是一见钟情，那是你自己的事情，我现在就可以明确的告诉你，我不喜欢你，请你自重。”

　　对于一个女孩子来说，龙傲的话已经说的很重。

　　要是换做其他女人，相信听到这话早就放弃了，不过云倩只是笑笑，似乎丝毫的不在意，笑着说道：“龙傲，本小姐还是那句话，无论你喜不喜欢我，反正我是非常喜欢你，总有一天，我会让你心甘情愿的喜欢我。”

　　彻底服了。

　　遇到这样的女人，龙傲是连一点的办法都没有，总不能出手将其赶走，不管怎么说，在他心里，云倩还是自己的朋友。

　　一脸的无奈。

　　龙傲更是无奈地说道：“云倩，随便。”

　　龙傲无奈，云倩却是笑意满满。

　　云倩也没有多逗留，因为有事，只是在了不到数个时辰，就已经起身离开。

　　见过强悍的，却没有见过这般强悍的，不过还是那句话，龙傲心里还是非常敬佩云倩，并不是每个女人都能够做到这一点。

　　对于云倩，龙傲算是无奈到了极点，打不能打，骂不能骂，这种情况下，只能走一步算一步，希望云倩能够早一日找到如意郎君，这样的话，对自己或者对云倩都是不错的选择。

　　来到苍琳的住处，龙傲轻轻的来到苍琳的床前坐了下来。

　　“苍琳，我到底该怎么做，才能够让你清醒？”

　　先不说如何治好苍琳，龙傲如今首先想要做的就是，如何才能够苍琳清醒过来，因为苍琳的身体没有比她自己更加清楚，一旦清醒过来，自己和苍琳也可以商量，如何下手。

　　现在的情况，无从下手。

　　混沌殿？

　　就在龙傲不知道该怎么做的时候，脑海之中，混沌殿三个字一闪而逝，不知道为什么，这个时候的龙傲，心里总是有种感觉，似乎只有混沌殿才能够相助苍琳。

　　不管混沌殿是否真的能够相助苍琳，反正都要试试，万一自己和苍琳的运气好，混沌殿真的能够相助苍琳，那么真是不行之中的万幸。

　　龙傲双手紧紧的握着，他心里当然希望，自己拥有的混沌殿，真的能够相助苍琳，要是连混沌殿都无法相助的话，他实在不知道，自己还能该怎么办。

　　小心翼翼，龙傲将苍琳准备带入混沌殿，因为按照之前，他为了保证苍琳的安全，本来是想带着苍琳进入混沌殿，却无奈的发现，苍琳不知道是什么原因，根本无法踏入混沌殿。

　　只是试试，龙傲抱着苍琳准备进入混沌殿的时候，刚刚碰触到混沌殿，就直接被混沌殿反弹，龙傲知道，自己进入混沌殿毫无问题，不过苍琳想要踏入其中却是根本不可能的事情。

　　到底是怎么回事？

　　为什么其他人就可以随便进入混沌殿，虽然无法逗留太久的时间，不过始终能够进入其中，唯独苍琳，不管是以前还是现在，却始终无法踏入混沌殿，实在有点蒙圈。

　　要是无法进入混沌殿，那么自己根本无法借助混沌殿的力量相助苍琳，看着躺在床上的苍琳，龙傲很是着急，却无能为力。

　　束手无策。

　　从混沌殿之内，调动无属性混沌石碑，龙傲虽然还不知道，自己拥有的无属性混沌石碑到底是什么样的存在，不过却可以断言，自己的这面无属性混沌石碑，等级肯定不一般，说不定可以引动苍琳体内的混沌石碑，从而自行修复，这样的话，苍琳才有可能彻底恢复。

　　说说简单，真正是否可行，那还真是一个未知数。

　　还是那句话，不管行不行，自己都要试试，哪怕明明知道没有太大的机会，还是要试试，决不放弃。


第2644章 阻挡

　　决不放弃。

　　龙傲的脸色很是凝重，因为要是连无属性混沌石碑都无法引动苍琳体内的混沌石碑，那么他实在想不出更好的办法。

　　希望能够成功。

　　带着十二分小心，龙傲小心翼翼的调动无属性混沌石碑的力量，慢慢进入苍琳体内。

　　丝丝小心。

　　龙傲已经决定，一旦无属性混沌石碑的力量进入苍琳体内，稍有闪失，自己立刻撤回无属性混沌石碑内的力量。

　　毫无阻碍？

　　感应到无属性混沌石碑释放出的力量，进入苍琳体内后，并没有收到丝毫的阻拦。

　　心中顿时大喜。

　　龙傲当然知道此事意味着什么。

　　说不定真的能够成功。

　　依然带着小心翼翼，龙傲控制着无属性混沌石碑释放出的力量，慢慢的来到苍琳体内的混沌石碑前。

　　随着时间的慢慢推移。

　　龙傲的脸色也是越来越凝重。

　　“被混沌石碑阻挡了。”

　　龙傲能够感应到苍琳体内混沌石碑的存在，却无法感应到，苍琳体内混沌石碑到底是什么属性。

　　不要说混沌石碑的属性，就算是等级也无法感应出来。

　　这到底是怎么回事？

　　很是无奈。

　　虽然自己拥有的无属性混沌石碑，并没有受到苍琳体内混沌石碑的排斥，不过却很难引动混沌石碑进行自我修复。

　　这才是关键所在。

　　要是混沌石碑无法自我修复的话，那么苍琳的伤势将永远都无法恢复。

　　毫无疑问。

　　对于苍琳来说，时间就是一切，拖延的时间越久，对苍琳越是不利。

　　混沌殿无法踏入。

　　要是连无属性混沌石碑都无法引动混沌石碑进行自我修复的话，那么实在想不出，还有什么办法可以做到。

　　无奈到了极点。

　　就算无法引动混沌石碑进行自我修复，龙傲还是没有选择放弃。

　　一次不行两次，两次不行三次，三次不行四次。

　　只要能够让苍琳恢复伤势，自己无论付出多大的代价都可以。

　　转眼间。

　　百年悄然而逝。

　　龙傲在百年之内，借住无属性混沌石碑，不知道试了多少次。

　　甚至连他都自己都已经忘记。

　　结果。

　　无论哪一次的结果都是一个样，都无法引动混沌石碑进行自我修复，所以至今为此，苍琳还是老样子，昏迷不醒。

　　百年来，很多人都来过，不停的劝解龙傲。

　　不过无论是谁前来，龙傲都是一个月，根本不为所动。

　　人人都是叹息不已。

　　优雅的独院内。

　　傲雪的脸色很是凝重，着急地说道：“雨音姐姐，我们必须尽快的想象办法，已经整整百年时光，要是一直这样下去，我怕。”

　　说到这里，傲雪没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　对于傲雪的意思，不管是雨音还是白灵，或者是烟儿心里都非常清楚。

　　就算知道又能如何？

　　要是龙傲听从劝解，那么也不会有今天的事情。

　　要说不担心，那肯定是骗人的。

　　雨音的脸色同样很是凝重，无奈的笑了笑，说道：“傲哥的性格，你们几人又不是不知道，我们分别劝解，整整百年时间，却无一人能够说动傲哥，你们告诉我，我们还能够怎么做？”

　　雨音比任何人都要担心龙傲的安危，不过也比任何人理解龙傲心中的愧疚和自责。

　　因为要不是因为他，苍琳也不会沦落到这一步。

　　不管怎么说。

　　苍琳不仅是星空主宰，更是掌握了混沌之力的星空主宰，要不是因为此事的话，恐怕整个好汉星空根本无人能够伤的了苍琳。

　　刚开始的时候，雨音等人心里多多少少有点不舒服。

　　自己等人心爱的人，突然间又有了另外一位红颜知己，要说没有丝毫的不爽，那肯定是骗人的。

　　不过知道苍琳是为了傲哥而如此，随着时间的推移，众人心中的芥蒂也慢慢消失。

　　四人也都希望，苍琳能够清醒过来，这样的话，她们不仅多了一位好姐妹，还可以让傲哥不要如此。

　　看着傲哥如此，四人实在有点心疼不已。

　　不过四人更多的还是无奈，因为苍琳的伤势根本无人能够修复，更何况还是她们四人。

　　到底该怎么办呢？

　　这个时候，慕容烟儿想了想，说道：“三位姐姐，我倒是有个办法，不知道是否可行，不过现在的情况，我们不如试试，就算失败。”

　　还没有等慕容烟儿说完，傲雪就已经将其打断，有点迫不及待地说道：“烟儿妹妹，无论是什么办法，我们都必须试试，要不然的话，再继续这样下去的话，我真不敢相信，傲哥会发生什么事情。”

　　“烟儿妹妹，到底是什么办法，你还是快点说吧。”不仅是傲雪，就算是其他两人都有点着急。

　　慕容烟儿心里也没有丝毫的信心，要不是等了足足百年时间，他肯定也不会随随便便的说出来，想了想，说道：“三位姐姐，我的办法其实很简单，就是让傲哥和苍琳姐姐洞房。”

　　洞房？

　　这是什么意思？

　　三女被慕容烟儿的办法搞的有点蒙圈，不知道两人洞房对苍琳的伤势恢复有什么相助，实在有点扯淡，不过三女心里却非常清楚，要是连一点根据都没有的话，慕容烟儿也不会随随便便的说出来。

　　“烟儿妹妹，你的办法到底是什么意思？不要和我们再打哑谜，我们可是受不了了。”

　　慕容烟儿也没有继续磨叽下去，说道：“我也是根据我的猜测，苍琳姐姐和傲哥都吞噬了混沌石碑，要是两人洞房的话，说不定可以互相弥补，这样的话，说不定傲哥的无属性混沌石碑，可以引动苍琳姐姐体内的混沌石碑进行自我修复。”

　　原来如此。

　　雨音三人都不是傻子，当然能够听懂慕容烟儿话中的意思，听起来是有点离谱，不过这种情况下，无论是什么办法，她们都愿意试试。

　　雨音，傲雪，白灵和慕容烟儿都同时站了起来，四女朝着同一个方向而去，速度非常之快，不一会的时间，四女就已经全部来到苍琳的独院。


第2645章 傻眼

　　“你们怎么了来了？发生什么事情了？”

　　看着面前突然一起前来的四女，龙傲心里很是好奇，不知道四人同时前来到底是什么意思。

　　很是好奇。

　　一般情况下。

　　四人根本不会同时前来。

　　难道是发生了什么事情？

　　就在龙傲非常着急，不知道到底是怎么回事的时候。

　　“傲哥，烟儿妹妹想了个办法，也许能够相救苍琳姐姐。”

　　啊？

　　听到雨音的话，龙傲彻底惊呆了。

　　因为他万万没有想到，烟儿会想出办法相救苍琳，实在有点难以置信。

　　毕竟自从剑灵山的事情发生以来，已经过去整整百年时间。

　　百年来，无论是谁都没有丝毫的办法相救苍琳。

　　曾经一度，就算是龙傲自己都想要选择放弃。

　　决不放弃。

　　“烟儿，到底是什么办法？”

　　有点迫不及待，百年来，龙傲天天生活在自责和愧疚之中，无时无刻不想着如何能够相救苍琳。

　　现在好不容易有了办法，不急才怪。

　　没有丝毫的在意。

　　慕容烟儿当然知道傲哥心中的着急，没有丝毫的迟疑，立刻说道：“傲哥，我也是猜测，你所拥有的无属性混沌石碑，等级应该是高级混沌石碑，甚至非常的神秘。”

　　点点头。

　　龙傲不知道此事和自己拥有的无属性混沌石碑有何关系，至于无属性混沌石碑的事情，其他人也许不知道，不代表雨音四人不知道。

　　对于四人来说，龙傲没有丝毫的隐瞒。

　　慕容烟儿似乎有点欲言又止，差点急死龙傲。

　　傲雪白了一眼慕容烟儿，说道：“还是我来说吧。”

　　四女越是如此，龙傲心里越是好奇，不知道到底是什么办法，使得慕容烟儿居然如此难以启齿。

　　就在龙傲好奇不已的时候。

　　傲雪已经说道：“傲哥，烟儿妹妹的办法其实很简单，你所拥有的无属性混沌石碑很是特别，要是能够和苍琳姐姐洞房的话，说不定就可以。”

　　傲雪的话说到这里，并没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　龙傲不是傻子，只是瞬间就已经明白了傲雪四女的意思。

　　洞房？

　　龙傲实在有点无奈，就算明明知道苍琳喜欢自己，自己也绝对不太可能和苍琳洞房。

　　可能吗？

　　很是无奈。

　　无奈的摇摇头，更是无奈地说道：“你们四个不要乱想，我也知道你们的意思，基本不用试，我就已经知道，就算我们两人洞房也不可能引动苍琳体内的混沌石碑进行自我修复。”

　　“傲哥，这是为何？”

　　问话的是白灵。

　　四女之中，白灵算是非常安静的，一般情况下根本不出声。

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，将之前所发生的事情，一五一十的讲了一遍。

　　不管是混沌殿还是无属性混沌石碑，都无法相助苍琳。

　　这样的话，洞房还有吗？

　　完全可以想到的事情。

　　四女都是无奈的叹息一声，本以为傲哥和苍琳姐姐可以试试，就算不行也没有关系，反正两人是你有情我有意，只不过比较靠前罢了。

　　要是换做以前，龙傲肯定会好好逗逗四女。

　　但是现在，情况很是不同，他实在没有任何的心思去逗四女开心。

　　四女也知道如今的龙傲很是心烦，简单的聊了几句，四人鱼贯离开，不一会的时间，四人就已经消失的无影无踪。

　　看着已经离去的四女，龙傲很是无奈的耸耸肩，四女也是关心则乱，要不然的话绝对不会如此。

　　“她们四人的办法，你还不如试试，说不定可以。”

　　不用转头，龙傲也已经知道是谁来了。

　　“紫灵，现在的情况你应该比我更加清楚，我哪有时间和她们胡闹。”

　　紫灵也是一脸的无奈。

　　龙傲则是继续说道：“已经过去了百年时间，我却还是没有想出好办法相助苍琳，这样下去的话，谁也不知道到底会发生什么事情，之前我已经借助无属性混沌石碑，试探过苍琳体内的混沌石碑，不要说引动混沌石碑进行自我修复，苍琳体内的混沌石碑根本就是毫无反应。”

　　这也是龙傲最为郁闷的地方。

　　该想的办法，他几乎都已经想过，却没有一个办法能够相助苍琳。

　　有心无力。

　　对于龙傲的无奈，紫灵岂能不知道，说道：“龙傲，我还是那句话，想要靠着外力相助苍琳恢复，犹如痴人说梦，唯一的办法，就是进行自我修复，而关键便是苍琳体内的混沌石碑，除此之外，你还是不用浪费时间了。”

　　赞同的点点头，对于这一点，龙傲也早已知道，只是知道是一回事，真正做起来又是另外一回事，毕竟他已经想过无数的办法，却都无法引动苍琳体内的混沌石碑，进行所谓的自我修复。

　　越想越是无奈，越想越是着急。

　　到底该怎么办呢？

　　“龙傲，经过百年的思考，我思前想后，还是觉得想要引动苍琳体内混沌石碑的自我修复，只有靠着你的无属性混沌石碑，而其他混沌石碑根本无法靠近，甚至会适得其反。”

　　适得其反。

　　早在九十年前，紫灵就试过这一招，看看自己的剑意混沌石碑，是否能够相助苍琳引动体内的混沌石碑，进行自我修复。

　　但是结果，不仅没有丝毫的进展，反而差点害死苍琳。

　　就算如此，龙傲还是有点不甘心，除了让紫灵出手外，还让龙强出手，看看龙傲动用体内的五行混沌石碑，是否能够相助苍琳引动体内的混沌石碑，进行自我修复。

　　结果和紫灵几乎一般无二，也同样是差点害死苍琳，至此，龙傲再也不敢借住其他人的手，因为他已经发现，不管是谁的混沌石碑，只要进入苍琳的体内，不仅无法相助苍琳，甚至还会适得其反，除了自己的无属性混沌石碑。

　　至于其中的原因，不仅是龙傲，就算是紫灵都不知道到底是因为什么。

　　也正是因为如此，龙傲在百年之内，始终没有选择放弃，而是一直试着体内的无属性混沌石碑，希望有朝一日，能够借助自己体内的无属性混沌石碑，相助苍琳引动体内的混沌石碑，进行自我修复。


第2646章 绝对压制

　　无奈到了极点。

　　同时也郁闷到了极点。

　　已经等了足足百年，龙傲实在有点等不下去。

　　鬼知道继续这样等下去，苍琳到底会遇到什么事情。

　　要是运气不好呢？

　　紫灵当然知道事情的严重性，说道：“龙傲，还是要靠你的无属性混沌石碑。”

　　靠自己的无属性混沌石碑？

　　很是苦闷。

　　要是自己拥有的无属性混沌石碑能够成功的救治苍琳，自己也不用如此的烦恼，他整整坚持了上百年，依然一无所获。

　　难道还要继续坚持下去？

　　龙傲不是想要坚持，也不是想要放弃，而是害怕自己坚持无数年后，到头来要是发现自己根本就是走错了路，那么到时候想要回头都有些困难。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想。

　　紫灵心里深深叹息一声，很是无奈地说道：“龙傲，你应该知道苍琳的情况，除了你的无属性混沌石碑外，其他办法根本不行，因为我们实在输不起。”

　　对于紫灵的意思，龙傲心里何尝不知道。

　　正如紫灵所说，自己的确输不起。

　　“紫灵，我知道该怎么做了。”

　　接下来的日子。

　　龙傲开始继续借助自己拥有的无属性混沌石碑，开始想办法，看看如何能够引动苍琳体内的混沌石碑，从而进行自我修复。

　　结果还是一样，无论如何努力，都无法引动苍琳体内混沌石碑。

　　越想越是无奈。

　　到底该怎么办呢？

　　神算子在百年之内，到处锁定着龙傲的位置，因为只有先锁定，才可以花费大代价邀请其他的星空主宰，从而对付龙傲。

　　本来信心十足的神算子，却被狠狠的打击。

　　百年时间，神算子都没有成功的锁定龙傲的位置。

　　天武大陆。

　　外海，水晶宫内。

　　叶孤独已经今非昔比，成功的炼化混沌石碑成就了星空主宰，就算如此，还是非常尊敬自己的父亲，因为叶独孤心里非常清楚，要不是自己的父亲，自己怎么可能吞噬混沌石碑，更加不可能成就星空主宰。

　　他实在想不通，龙傲到底是怎么回事，为什么连父亲都无法锁定。

　　以前不行，现在不行，恐怕以后也同样不能。

　　难道真的要等父亲掌握混沌石碑内的混沌之力，才可以锁定龙傲的位置？

　　鬼知道父亲何时才能够掌握混沌石碑内的混沌之力。

　　“父亲，我们现在该怎么办？”

　　不管是龙傲的天赋还是修炼速度，还是龙傲身边的两位星空主宰，都已经非常小可。

　　现在自己两人想要击杀龙傲，犹如痴人说梦，几乎是不可能的事情。

　　唯一的办法，就是联手其他星空主宰。

　　想要联手其他星空主宰，谈何容易，恐怕要付出极大的代价。

　　“独孤，为父知道你的意思，龙傲身边有着两位星空主宰，不仅如此，根据我的猜测，要是不出意外的话，龙傲当初恐怕不仅得到了一面混沌石碑。”

　　当初混沌位面降临，众所周知，混沌位面之内，共有整整十二面混沌石碑存在，其中龙傲得到了两面混沌石碑，其余的十面混沌石碑则是全部消失不见。

　　根据龙傲自己所说，他所得到的两面混沌石碑，则是全部自行离去。

　　当时神算子一度感应过，的确没有发现龙傲体内拥有混沌石碑，所以也没有在意。

　　但是现在想来，事情恐怕没有那么简单。

　　“父亲，但是你已经感应过，龙傲的确没有混沌石碑的气息。”

　　点点头。

　　“你说的我何尝不知道，不知道为什么，我就是有种直觉，龙傲当初所得到的两面混沌石碑，并没有自行离开，而是被龙傲所吞噬，要是这样的话，他吞噬了一面混沌石碑，那么另外一人吞噬了混沌石碑。”

　　啊？

　　叶独孤当然知道父亲的意思，要真是如此的话，那么龙傲和另外一人同时炼化混沌石碑的话，那么龙腾帝国就拥有两位星空主宰。

　　这是什么概念？

　　两位星空主宰，外加紫灵和龙强的话，岂不是说，到时候的龙腾帝国就足足拥有着四位星空主宰，以二敌四的话，就算是他和父亲联手，都没有丝毫的信心能够获胜。

　　不管是他和父亲，还是龙傲四人，都没有掌握混沌石碑内的混沌之力，那么他们的实力几乎相差不多，这样的话，数量就会占据很大的优势，这一点毫无疑问。

　　很是忌惮。

　　“独孤，现在的情况对我们很是不利，要是正如我们所猜测的一般，龙傲当初所得到的两面混沌石碑，并未离开的话，那么事情就麻烦大了。”

　　叶独孤赞同的点点头，他当然知道，要是龙傲所拥有的两面混沌石碑没有离开意味着什么，那可是整整两位星空主宰。

　　可要知道。

　　星空主宰不是地摊上的大白菜，要多说有多少。

　　“父亲，那我们现在该怎么办？”

　　“逐一击破。”

　　逐一击破？父亲的话到底是什么意思？

　　“要是硬碰硬的话，你我联手，最多能够稍微压制一下紫灵和龙强，根本起不到决定性作用，现在只有两个办法，第一个就是引出龙傲将其击杀，这样的话，就算紫灵和龙强想要报仇，也要看看是否能够成功，至于第二个办法很简单，我们联手其他星空主宰一起对付龙傲，这样的话，就算紫灵和龙强相助，我们也可以稳稳压制对方一头。”

　　“父亲，其他星空主宰不是吃素的，要是我们主动提起，就算血魔等人和龙傲本身有着仇恨，恐怕也会狮子大开口。”

　　“我知道。”

　　神算子何尝不知道，要是自己主动提出的话，那么对方等人肯定会狮子大开口，这也是为什么，百年来，神算子一直不愿意去找血魔等人的真正原因，除非是到了万不得已的情况下。

　　要是无法逐一击破的话，那么最终的结果只有一个，就算心里有着一万个不愿意，也只能去找血魔等人，能找几人算几人，只要能够多找两位以上的星空主宰，那么就可以做到绝对性的压制。


第2647章 不吃这一套

　　绝对压制。

　　说说简单，真正做起来却是困难重重。

　　就算是神算子和叶独孤，同样也感觉此事困难重重，要不然的话，两人也无需多等百年时间。

　　天道，血魔，龙灭，一位是毁灭星空主宰，一位是空间星空主宰，一位是轮回星空主宰。

　　想来想去。

　　神算子最终还是锁定天道和血魔，还有龙灭，因为众多星空主宰之中，对于这三个人，神算子还算是比较有信心能够联手的存在。

　　天道，血魔和龙灭，三人各自都有着各自的恩怨。

　　三人心里很是好奇，不知道神算子这次找来自己三人到底所谓何事。

　　要是换做之前。

　　三人肯定很简单神算子，毕竟他们还无法重新炼化混沌石碑的情况下，根本不可能抗衡神算子。

　　就算神算子无法击杀自己三人，也可以镇压自己三人，或者将自己三人打入轮回。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　稀里糊涂的情况下，他们已经顺利的炼化混沌石碑，成就了星空主宰。

　　这种情况。

　　他们根本不惧神算子两人，实在不行的话，他们三人一旦联手，不仅不用忌惮对方，甚至还可以稳稳的压制对方一头。

　　三比二，获胜的几率很大。

　　不过他们不到万不得已的情况下，根本不可能随随便便的出手。

　　“神算子，有什么事情直说，我们之间没有必要如此。”

　　点点头。

　　“三位，恭喜你们顺利成就星空主宰，这次找你们前来，没有其他的事情，就是想想办法，看看我们如何联手一起对付龙傲。”

　　啊？

　　对付龙傲？

　　这是什么意思？

　　三人心里都非常的惊讶，因为他们千想万想，却是没有想到，神算子这次找来自己三人，居然是想要联手一起对付龙傲。

　　似乎有点扯淡。

　　神算子的实力如何，他们三人最清楚不过，更何况，如今的神算子已经不再是一人，身边多出一位星空主宰，想要对付一个龙傲绰绰有余，为何还要找自己三人。

　　难道其中有猫腻？

　　三人一脸的不相信。

　　神算子怎么可能忌惮龙傲，除非是神算子无法锁定龙傲的位置。

　　不过事情退一万步讲，连神算子都无法锁定龙傲的位置，更何况还是自己三人，完全是扯淡的事情。

　　“神算子，我们不如打开窗户说亮话，你此话是不是有点太搞笑了，以你们两人的实力，还用联手我们一起对付龙傲吗？”

　　开玩笑。

　　血魔说道：“龙灭说的很对，此事实在有点搞笑，神算子，你确定你不是在和我们开玩笑吗？”

　　对于三人的态度，神算子没有丝毫的惊讶，似乎早已经猜到。

　　毫不在意。

　　“三位，你认为我是在开玩笑吗？”

　　正在大笑的三人听到神算子此话，突然戛然而止，一个个闭口不笑。

　　其实三人故意如此罢了，因为他们非常清楚，神算子所说的此事应该是真的，要不然的话，神算子实在有点闲着没事做蛋疼。

　　“神算子，有话直说。”

　　“好。”

　　神算子本来就没有打算有丝毫的磨叽，反正此事必须快刀斩乱麻，说道：“三位，实不相瞒，要是单单的龙傲，以我和独孤的力量，足以应付。”

　　三人没有说话，只是静静的听着。

　　神算子则是继续说道：“相信你们应该已经知道，紫灵已经站在了龙傲的身边，至于五行星空主宰陨落，五行混沌石碑落到了龙强手中，不管是紫灵还是龙强，都已经顺利地炼化混沌石碑，成就了剑意星空主宰和五行星空主宰。”

　　原来如此。

　　三人都不是傻子，瞬间就已经明白了神算子的意思，原来是忌惮紫灵和龙强，不过想想也就释然了，毕竟对方有着两位星空主宰，二对二的情况下，神算子和叶独孤是占不到丝毫的便宜。

　　要是有着自己三人的加入，那么就是另外一个概念。

　　以五敌二，就算无法击杀紫灵和龙强，那么也可以完全压制两人，这是毫无疑问的事情。

　　龙灭却是冷笑一声，笑着说道：“神算子，我们明人不说暗话，你和龙傲之间的恩怨，似乎和我们三人并没有任何的关系，这样的话，试问你一下，我们为什么要相助你对付龙傲？”

　　龙灭刚刚说完，血魔接着说道：“要是单单的龙傲，我们肯定没有丝毫的问题，不过紫灵和龙强的情况，相信你比我们要清楚万倍，为了你招惹两位星空主宰，你认为我们值得吗？”

　　心里大骂，叶独孤恨不得击杀三人，不过最终理智最终战胜了冲动，因为面前的三人已经今非昔比，都已经成功成就星空主宰，要是出手的话，说不定还会适得其反。

　　神算子心里不管如何愤怒，嘴上却是说道：“三位，你们和龙傲之间的恩怨，同样不用我多说，你们认为龙傲会放过你们吗？”

　　三人都笑了。

　　“神算子，你太会开玩笑了，就算龙傲身边有着两位星空主宰，龙傲也休想对付我们，这一点，你无需操心。”

　　用这个说服自己三人，是不是有点开玩笑，三人根本不吃这一套。

　　没有丝毫的在意，神算子心里很清楚，要是如此简单的搞定三人，那么实在有点太过简单，他反而不会相信了。

　　“我知道你们三人的意思，我也不多说废话，龙傲的天赋你们应该比我更加清楚，我还可以告诉你们一个秘密，龙傲当初所得到的两面混沌石碑，并没有自行离去，要是不出意外的话，那两面混沌石碑都应该在龙傲手中。”

　　正如神算子所猜测的一般，三人听到此话之后，一个个脸色变了，因为他们都非常清楚，龙傲的天赋到底如何强悍，要是能够吞噬混沌石碑的话，那么毫无疑问，龙傲肯定能够炼化混沌石碑，成就星空主宰。

　　这是什么概念？

　　要是龙傲真的能够炼化混沌石碑，成就星空主宰的话，那么龙腾帝国就足足有着三位星空主宰，并且根据神算子所说，龙傲手中不止一面混沌石碑。

　　这是什么概念？


第2648章 平分

　　要说不简单，那肯定是骗人的。

　　不管是血魔还是龙灭，或者是天道，都和龙傲多多少少有着恩怨。

　　如今的龙傲实力还不够，肯定不会前来找自己三人。

　　现在不来，不代表以后不会来。

　　要是龙傲真的吞噬了混沌石碑，那么一旦成就星空主宰，毫无疑问，到时候龙傲实力强悍起来，百分之百会前来找自己三人报仇。

　　要是单独的龙傲，他们没有一个人忌惮。

　　但是情况却根本不是这么一回事。

　　龙傲不止是一人。

　　龙傲身边已经有了两名现成的星空主宰，外加另外一人，也同样真的炼化混沌石碑，成就星空主宰，那么就是整整四位星空主宰。

　　这是什么概念？

　　四人对付一人，就算无法击杀自己，恐怕也能够镇压。

　　很是忌惮。

　　看到三人脸上的表情，神算子就已经明白了三人心中所想，心中惊喜不已，他要的就是这个结果。

　　“三位，趁着龙傲还没有炼化混沌石碑，成就星空主宰之前，我们不如联手，一起击杀龙傲，这样的话，斩草除根，永除后患。”

　　斩草除根，永绝后患。

　　其实。

　　三人心里都希望能够击杀龙傲，因为他们三人都知道，龙傲一天不死，始终都是一个麻烦。

　　三人之所以如此，就是为了对付神算子，毕竟他们和神算子之间也不是多好的关系。

　　一边是神算子，一边是龙傲，自己三人到底该怎么办呢？

　　很难选择。

　　“神算子，你能给我们什么？”

　　“不能。”

　　没有丝毫的退步。

　　神算子可不是傻子，他当然知道，要是自己有所退步的话，那么面前的三人就会前进一步，自己退一步，三人进一步，自己到时候恐怕会很被动。

　　一步都不能让。

　　坚决不能。

　　要是换做其他人事情或者其他人，三人肯定不会随随便便的退步，唯独龙傲，情况有些特别特殊。

　　三人你看看我，我看看你。

　　“神算子，我们联手没有丝毫的问题，不过我们三人有一个条件。”

　　“请说。”

　　血魔想了想，说道：“我们五人联手击杀龙傲之后，龙傲身上的东西，我们四人平分。”

　　“不行。”

　　还没有等神算子说话，身边的叶独孤已经不愿意，要是之前的他肯定不会说话，但是现在，他已经顺利炼化混沌石碑，成就星空主宰，和三人基本上是平起平坐。

　　但是三人的意思很简单，一旦击杀龙傲，那么龙傲身上的东西他们四人平分，岂不是看不起自己？

　　“三位，看来你们将我当做空气了。”

　　血魔似乎想要说什么，却被龙灭所阻止。

　　“我差点忘了你，好，我们五人联手一起对付龙傲，一旦击杀龙傲的话，龙傲身上的东西，我们五人平分。”

　　这样平分最为公平，要是神算子不答应的话，那么就是没有诚心。

　　还是那句话。

　　要不是着急击杀龙傲，这样的分配神算子肯定不会随随便便的答应，直到此刻，神算子都有些后悔，要是当初自己果断些，那么现在的浩瀚星空，就不会有血魔等人什么事情。

　　不过事情已经过去，现在后悔已经来不及。

　　正是因为如此。

　　神算子连想都没有想，笑着点点头，说道：“好，没问题，我们就这样决定，只要我们五人联手灭杀龙傲的话，那么龙傲身上的东西全部五人平分，要是有人不出力，不仅不能分配到东西，还要遭受其他人的联手灭杀，你们认为呢？”

　　三人也非常想要击杀龙傲，所以也没有多少的磨叽。

　　就这样。

　　五人在最短的时间内，就已经定下约定，不过在击杀龙傲之前，首先要锁定龙傲的位置，否则的话，一切都是扯淡。

　　白衣少女的事情，除了神算子和云麓知道外，其他人根本不知道，否则的话，血魔三人怎么可能如此轻易的答应下来。

　　在神算子看来，就算龙傲身上的其他东西全部交出去，只要自己能够控制白衣少女足以。

　　这笔账，如论如何算，自己都是稳赚不赔。

　　至于剑灵山的事情，还是那句话，神算子不说的话，根本无人知道，尤其是现在，剑灵山有着云麓三人守护，就算被其他人知道，恐怕也没有人愿意去招惹云麓等人。

　　浩瀚星空，格外的平静。

　　剑灵山。

　　随着时间的慢慢推移，云鹤和云天的脸色越来越凝重。

　　“族长，事情似乎有点不对劲。”

　　点点头，云麓当然知道事情的不对劲，脸色很是凝重地说道：“按照正常情况，现在应该已经成功，不过现在看来，苍琳不仅封印了通道，甚至还做了手脚，好一个苍琳，好一个苍琳，好一个苍琳。”

　　连说三个好一个苍琳，云麓心里简直愤怒到了极点，本以为等待了无数年的事情终于可以成功，却没有想到，苍琳会在暗地里搞手脚，害得自己现在也不知道该怎么办。

　　“族长，既然苍琳不想让我们好过，我们也不需要客气，趁着苍琳身受重伤的情况下，不如我们乘胜追击，一举毁灭苍琳。”

　　摆摆手，阻止了两人，云麓说道：“要是换做其他人，当然没有丝毫的问题，唯独这个苍琳，你们应该知道苍琳背后意味着什么，要是我们出手对付苍琳的话，到时候事情只会更糟。”

　　对于苍琳的身份，不管是云鹤还是云天当然知道的很清楚，只是他们两人实在咽不下这口气，明明可以成功，正是因为苍琳的突然插手，搞的他们很是被动。

　　要是就此选择放弃，实在有点不甘心。

　　难道就这样算了？

　　对于两人心中所想，云麓何尝不知道，很是无奈地说道：“事情还没有到了不可挽回的地步，苍琳也没有将事情做的太绝，只是随随便便的做了做手脚，我们只要花费足够的时间，此事还是有希望的，你们两人不要轻举妄动。”

　　心里很是不甘，不过更多的还是无奈，毕竟苍琳的身份实在太恐怖了。


第2649章 怕了

　　云麓不愿意随随便便的招惹苍琳。

　　要是巅峰时期的苍琳，云麓现在出手，封印苍琳的几率实在太大了。

　　但是苍琳背后的力量，使得云麓不得不考虑。

　　很是忌惮。

　　只能选择放弃。

　　这也是云麓三人最为苦闷的地方。

　　人比人，气死人。

　　随着血魔，天道和龙灭三位星空主宰的加入，神算子这一方，已经拥有了整整五位星空主宰。

　　这是什么概念？

　　就算紫灵和龙强已经重新炼化混沌石碑，成就了星空主宰，想要以二敌五，几乎是不可能的事情。

　　第一位面。

　　龙傲的身影不断的闪烁，最终在第一星空帝国外停了下来。

　　苍琳的伤势经过百年都没有恢复，龙傲心里非常清楚，自己就算继续留下，也没有多大的用处。

　　还有很多事情等着自己做。

　　除此之外。

　　自己离开龙腾帝国，也可以在外面想想办法，看看如何救治苍琳。

　　“白晶不在，天助我也。”

　　随着修为顺利的突破极限星空不朽，龙傲对自己的实力非常有信心，同等级别的对战，自己甚至可以做到秒杀。

　　至于对战半步星空主宰，那就是另外一回事，毕竟半步星空主宰和极限星空不朽的情况不一样，拥有秘境的半步星空主宰，想要彻底将其击杀，实在有点困难，不要说自己，相信就算是星空主宰都无法做到，除非是像苍琳一般，已经掌握了混沌之力的星空主宰，说不定才可以彻底灭杀半步星空主宰。

　　无法灭杀是一回事，封印或者打入轮回又是另外一回事。

　　龙傲知道，以自己现在的实力，要是和半步星空主宰硬碰硬的话，还是有可能将半步星空主宰打入轮回，或者将其封印。

　　白晶不在，灭杀白化四位极限星空不朽，那么实在太过简单。

　　一步跨出。

　　龙傲的身影瞬间消失在原地，转眼间，已经来到第一位面的第一星空帝国的大本营。

　　一座巨大的通天巨峰。

　　宏伟宫殿屹立在通天巨峰，显得很是庄严。

　　作为浩瀚星空的最强星空帝国，第一星空帝国在这里有着绝对的统治。

　　无人敢招惹。

　　敢招惹者，死无葬身之地。

　　这就是第一星空帝国的威严和强大之处。

　　冷笑一声。

　　猛然间。

　　龙傲突然释放出自己身上的气势，气势盖天，直接覆盖了整个大殿。

　　白晶不在，白化和星空三鹰却在大殿之内。

　　感受到突然降临的强大气势，四人都非常震惊，不知道到底是哪一位极限星空不朽，敢如此光明正大的挑衅第一星空帝国。

　　难道不怕死？

　　以第一星空帝国的强悍，不要说极限星空不朽，就算是半步星空主宰都不敢随随便便的招惹。

　　四人实在想不通，到底是何人如此胆大妄为。

　　带着无尽愤怒，四人的杀气犹如滚滚雷电，狠狠的反压制而出，并且四人的身影也快速而来。

　　按照正常情况下。

　　四位极限星空不朽联手，先不说实力谁赢谁输，单单是气势，四人联手的气势就足以压制任何人一位极限星空不朽。

　　但是结果呢？

　　刚刚赶来的四人，突然震撼的发现，他们四人联手释放出的气势，居然无法压制一人所释放出的气势。

　　这是真的吗？

　　难以置信。

　　要不是亲眼所见，亲身经历，就算打死他们都不会相信这是真的。

　　转眼而至。

　　四人的速度不用多说，当四人赶到看着面前的青年，四人的脸色都彻底变了，因为他们千想万想都万万没有想到，前来帝国挑衅的人会是他们的最大仇人，龙傲。

　　龙傲的修为何时突破的极限星空不朽？

　　匪夷所思。

　　就算龙傲天赋异禀，这样的修炼速度是不是有点太过变态了，纵观浩瀚星空，龙傲的天赋恐怕无人能敌。

　　龙傲当初只是星空不朽的时候，他们就已经无法击杀龙傲，更何况是现在，龙傲的修为已经顺利的从星空不朽突破极限星空不朽，他们越发不可能对付龙傲。

　　很是无奈，更多的还是苦闷。

　　这样的变态，实在是帝国的不幸，要是白晶在的话，说不定还可以有机会击杀龙傲，但是现在，白晶还不在帝国之内。

　　“龙傲，你这是什么意思？”

　　四人心里明显是害怕了，他们和龙傲打过太多的交道，正所谓好汉不吃眼前亏，等到白晶返回不迟，何必现在和龙傲拼个你死我活，要是不小心陨落的话，到时候连后悔的机会都没有。

　　对于四人心中所想，龙傲岂能不知道。

　　心中冷笑不已。

　　原来四人也是怕死的，嘲讽地说道：“你们四人不是很狂妄吗？作为第一星空帝国的最强者，我今天是来挑战你们的，你们四人可以联手，要是能够胜的了我，那我龙傲从现在开始，再也不踏入第一星空帝国半步，如何？”

　　要是换做以前，龙傲要是敢如此挑衅自己四人的话，那么四人早就无法隐忍，必定出手将其击杀，哪怕是明明知道无法击杀对方，也一定会强行出手。

　　但是现在的情况已经彻底不同。

　　很是忌惮龙傲。

　　尤其是现在，龙傲越是如此，四人越是忌惮，因为四人不是傻子，龙傲如此狂妄，肯定是有了十足的信心，要不然的话，龙傲怎么敢如此。

　　简直就是耻辱，奇耻大辱。

　　不过小不忍则乱大谋，要是自己四人真的出手的话，那么就上了龙傲的当，所以在这种情况下，必须隐忍下来。

　　“龙傲，师父不在，我们无法做主，这样吧，等师父回来之后，我们在找你，到时候我们一战，生死不论，如何？”

　　无耻。

　　见过无耻的，却没有见过这般无耻的，要是换做以前，四人肯定会联手对付自己，怎么可能轻易选择放弃如此千载难逢的机会，现在看到自己的修为已经突破极限星空不朽，四人心里害怕了。

　　这一次前来，龙傲就是为了击杀四人，怎么可能轻易选择放弃，说道：“你们四人认为我会放过你们吗？我给你们一次机会，出手吧。”


第2650章 秒杀极限

　　四人的脸色简直阴沉到了极点。

　　龙傲如此做，完全就是咄咄逼人。

　　出手？

　　没有丝毫的信心，尤其是如今的龙傲已经今非昔比，修为更是突破到极限星空不朽。

　　不出手？

　　颜面何存？

　　四人算是丢人丢到了极点，简直就是奇耻大辱。

　　“你们不敢吗？”

　　四人还真是不敢，要是敢的话，哪还会在这里磨磨唧唧。

　　白化冷哼一声，冷冷地说道：“龙傲，你不要欺人太甚，我们第一星空帝国也不是好惹的。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　龙傲仰天疯狂的大笑起来。

　　笑声之中，充斥着无尽的嘲讽和鄙视。

　　四人都没有说话，只是冷冷的看着面前疯狂大笑的龙傲，脸色却是越发的阴沉起来。

　　作为浩瀚星空的最强悍帝国，何时受过如此侮辱。

　　要是星空主宰也就算了，最次也是半步星空主宰，但是现在的情况，却让他们有点无法接受。

　　龙傲就算天赋异禀，修炼速度快过常人，不过龙傲却还只是极限星空不朽，单单是如今的第一星空帝国，就拥有整整四位极限星空不朽。

　　这是什么概念？

　　要是换做其他的极限星空不朽，四人哪还会如此的磨叽，相信四人早就出手了，怎么可能如此心甘情愿的遭受侮辱。

　　说到底，四人还是害怕龙傲，毕竟凡事不怕一万就怕万一，万一自己四人的运气不好，到时候被龙傲所击杀的话，连后悔的机会都没有。

　　“士可杀不可辱，龙傲，我今天倒要看看，你如何杀的了我。”

　　白化身为第一星空帝国的皇帝，从未受过如此的侮辱，心中的愤怒已经到了极限。

　　不可能继续隐忍下去。

　　“陛下，不可。”

　　天鹰的话已经晚了，甚至还没有等星空三鹰反应过来，白化的身影已经窜了出去，速度非常之快，转眼而至。

　　在星空三鹰眼里，就算龙傲的实力强悍，也不可能秒杀白化。

　　正是因为如此，星空三鹰看着白化窜了出去，并没有立刻援手。

　　结果呢？

　　龙傲冷笑一声。

　　混沌斧出现在右手之中，劈出混沌斧之前，直接开始时间碎裂。

　　禁锢？

　　自己被禁锢了？

　　感应着四周的空间被彻底禁锢，甚至连时间都被禁锢，白化彻底震惊了，因为他已经想到龙傲的实力强悍，却还是小看了龙傲。

　　“龙傲，你敢！”

　　正准备出手的星空三鹰，突然看到面前的情况，彻底震惊的情况下，也彻底慌乱起来。

　　白化绝对不能死。

　　可要知道。

　　白化不仅是第一星空帝国的皇帝，更是一位极限星空不朽，就算是第一星空帝国，也实在损失不起。

　　这一刻的星空三鹰很是害怕，尤其是师父不在的情况下，一旦白化出点什么事情，他们实在不知道该如何向师父交代。

　　龙傲还只是星空不朽的时候，就已经能够独自击杀第三星空帝国到第九星空帝国的所有极限星空不朽，难怪龙傲敢如此嚣张，原来是有着底气。

　　不过现在后悔已经是来不及了。

　　白化绝对不能出事。

　　要是换做之前的龙傲，四人联手之下，他怎么可能击杀白化。

　　但是现在的情况已经彻底不同。

　　随着龙傲的修为突破极限星空不朽，实力可不是一加一那么简单，以他现在的实力，就算击杀极限星空不朽，都是以妙计算。

　　根本不在乎星空三鹰。

　　选择无视。

　　龙傲手握混沌斧，直接狠狠的朝着白化劈去。

　　先是被禁锢，如今的白化可以说是有苦说不出，本来不想硬碰硬，但是这种情况已经由不得他。

　　只能有着头皮硬抗，不过在白化眼里，龙傲也不可能在最短的时间内击杀自己，要是龙傲突破半步星空主宰，那么就另当别论。

　　“龙傲，想杀我，就要看看你的实力。”

　　根本不相信。

　　龙傲没有说话，手中的混沌斧已经狠狠的劈了出去，四周的空间开始强烈的颤抖起来，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……

　　四周开始出现无数的星空裂缝，随着修为顺利的从星空不朽突破极限星空不朽，龙傲的掌握星空也有了质的飞跃，如今的星空裂缝，可不是之前的星空裂缝能够比拟的。

　　“啊！”

　　就在白化信心十足，认为自己能够硬抗龙傲的时候，情况突变，四周的星空裂缝就已经开始疯狂的吞噬白化，从头到尾，白化连反抗的机会都没有。

　　这是什么概念？

　　正在狂奔而来的星空三鹰，看着四周无数的星空裂缝疯狂的吞噬白化，三人似乎被吓傻了，硬生生的停了下来，震惊的看着面前所发生的一幕。

　　这是怎么回事？

　　这是真的吗？

　　不敢相信。

　　这一刻的三人，终于知道为什么龙傲敢如此嚣张的挑衅，原来是实力已经强悍到如此地步，甚至可以秒杀白化，可要知道，白化乃是货真价实的极限星空不朽，他们心里非常清楚，龙傲能够做到秒杀白化意味着什么。

　　就算是他们三人，不要说秒杀白化，就算是击败白化都有些困难，由此可以看出，如今的龙傲实力到底有多么的强悍。

　　“救我，快救我！”

　　白化很是愤怒，他不知道，为什么星空三鹰不救自己，短短的两秒钟时间，白化就已经被四周的星空裂缝彻底吞噬，消失的无影无踪。

　　一切回归平静，就好像什么事情都没有发生过，但是刚刚的情况，要是传出去的话，肯定会震动着整个浩瀚星空，龙傲不仅修为突破极限星空不朽，甚至还秒杀了一位极限星空不朽，也就是第一星空帝国的皇帝。

　　这样的事情，浩瀚星空从未发生过，龙傲可以说是做到了前无古人后无来者。

　　傻傻的看着面前的龙傲，星空三鹰彻底害怕了，因为他们发现自己还是小看了龙傲，如今的龙傲，完全可以秒杀他们，就算无法做到秒杀，十招到十五招之内，绝对能成功的击杀他们。

　　半步星空主宰之下第一人，就算不愿意承认，事实已经摆在眼前。


第2651章 最大让步

　　龙傲笑了。

　　“现在轮到你们三人了。”

　　三人的脸色骤变，连连后退，就好像看到什么害怕的东西一般。

　　“你们可以一起上。”

　　这就是所谓的极限星空不朽，这就是所谓第一星空帝国的最强者。

　　龙傲脸上写满了嘲讽和鄙视。

　　要是换做刚刚，龙傲敢如此的话，三人还有信心与之一战。

　　但是现在。

　　有了刚刚的前车之鉴，三人已经被吓破了胆，怎么可能敢和龙傲硬抗，除非是脑子进水或者自寻死路。

　　三人心里非常清楚，自己三人和白化的实力相差不多。

　　龙傲能够做到秒杀白化，肯定也能够秒杀他们。

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　奇耻大辱，也只能隐忍。

　　不隐忍的话，那么下场就和白化一般无二，被四周的无数星空裂缝吞噬，甚至连元神进入轮回的机会都没有。

　　半步星空主宰之下第一人，这样的实力可不是乱盖的。

　　其实三人还不知道，以龙傲如今的强悍实力，不要说秒杀他们，就算是抗衡半步星空主宰，都能够有一战之力。

　　跑？

　　要是就这样跑了，那么他们三人算是丢人丢到家了。

　　一边是面子，一边是性命，毫无疑问，三人肯定会毫不犹豫的选择性命，从而放弃面子。

　　“龙傲，你已经杀了白化，之前的恩怨也可以一笔勾销，我们可以答应你，从今以后，我们第一星空帝国和你再无恩怨，你走你的阳关道，我们过我们的独木桥，如何？”

　　心里当然不愿意就此妥协，但是不妥协能行吗？

　　龙傲的实力已经摆在那里，尤其是修炼速度，更是前无古人后无来者。

　　龙傲从星空不朽突破极限星空不朽，才用了多久的时间？

　　按照这样的修炼速度，龙傲想要从极限星空不朽突破半步星空主宰，似乎也用不了多久的时间。

　　虽然众所周知，想要突破半步星空主宰，必须吞噬秘境。

　　不过不知道为什么，三人就是相信，龙傲能够做到这一点。

　　很是郁闷。

　　这种情况下。

　　星空三鹰甚至替师父做了主，在损失白化的情况下，从今以后，还是不愿意和龙傲继续为敌。

　　这才是明智之举。

　　很是惊讶。

　　龙傲也万万没有想到，面前的星空三鹰会突然如此。

　　就这样选择放弃？

　　要是换做其他人，就算现在能够稳稳压制第一星空帝国，但是不管怎么说，第一星空帝国始终是浩瀚星空最强悍的帝国。

　　不仅如此。

　　第一星空帝国的老祖宗白晶，更是一位强大的半步星空主宰，招惹这样的强者，简直就是自寻死路。

　　但是龙傲呢？

　　要是龙傲选择放弃的话，那么就不是龙傲了。

　　龙傲看着面前的星空三鹰，笑着说道：“要是之前的我，你们还会如此？”

　　当然不会。

　　星空三人虽然没有说什么，不过意思肯定是这，浩瀚星空，无论是什么事情，都要以实力说话，要是有实力，人人惧怕你，要是没有实力，那么对不起，无论你走到哪里都要被动挨打，这是非常残酷的现实。

　　看到星空三鹰不说话，龙傲也没有丝毫的在意。

　　浩瀚星空本身如此，怨不得其他人。

　　他只知道一个道理，在实力为尊的情况下，必须斩草除根，永绝后患，因为对敌人的仁慈，就是对自己最大的残忍。

　　这种愚蠢的事情，他是坚决不会做的。

　　“不好意思，你们的要求我无法答应，斩草除根，永绝后患。”

　　斩草除根，永绝后患。

　　简简单单的八个字，已经表明龙傲的意思。

　　三人没有丝毫的惊讶，因为他们已经猜出会是这样一个结果，因为此事要是换作他们，同样会选择斩草除根，而不会给自己的敌人任何喘息的机会。

　　不管怎么说。

　　如今的龙傲，以强悍的实力稳稳压制他们一头，这一点是无法抹去的。

　　就算心里有着一万个不愿意相信，事实就是事实，这是无法改变的东西。

　　地鹰想了想，脸色很是难看地说道：“龙傲，我们不得不承认，以你现在的实力，不要说一对一，就算是我们三人联手，都不是你的敌手。”

　　龙傲没有说话，只是静静的站在原地。

　　地鹰心里很是无奈的叹息一声，事情已经发展到如此地步，他们只能寻求妥善，哪怕是损失了白化，丢失了脸面，还是不愿意在这种情况下，和龙傲彻底撕破脸皮。

　　这样可怕的敌人，还是避让的好。

　　想到这里，没有继续迟疑下去，地鹰继续说道：“龙傲，之前我们不管是何种恩怨，就让它一笔勾销，我们三人可以在这里发下血誓，从现在开始，只要有你和龙腾帝国在的地方，我们第一星空帝国无论是谁都会选择避让，如何？”

　　不得不承认，星空三鹰已经做出最大的让步，这要是换做以前，几乎是不可能的事情，说到底，还是龙傲击杀白化，所展现出的强悍实力，深深的震惊了三人，使得三人在迫不得已的情况下，只能选择妥协，而且还是做出最大的妥协。

　　可要知道，在龙傲和龙腾帝国在的地方，他们就选择避让，这本身已经告诉龙傲，我们怕了你，求你放过我们。

　　对于三人心中所想，龙傲岂能不知道，并且还有点小小的惊讶，因为他也没有想到，对方会做出如此大的妥协。

　　不过这种情况下，自己绝对不能心软，从而放虎归山，否则的话，一旦放虎归山，恐怕就是后患无穷的结果，这一点，龙傲是万万不愿意看到的。

　　自己倒是无所谓，拥有现在的实力，就算是白晶前来，自己照样可以无视，唯独自己背后的帝国，根本就是两个概念，要是星空三鹰到时候反悔，不对付自己，从而对付龙腾帝国的话，到时候自己连后悔的机会都没有。

　　正是因为如此。

　　自己绝对不能做出让自己后悔的事情，所以星空三人做出的让步对自己来说，根本就是一文不值，还是要斩草除根，永绝后患。


第2652章 你真的很好

　　龙傲会如何选择呢？

　　星空三鹰很是紧张，不知道龙傲是否会答应自己三人的妥协。

　　要是答应，一切万事大吉。

　　要是不答应，那么自己三人包括帝国在内，恐怕就要遭殃了。

　　这一刻的星空三鹰，算是苦闷到了极点。

　　因为他们很是郁闷，除了实力不如龙傲之外，连速度都远远不如龙傲。

　　正是因为如此。

　　星空三人才会做出如此大的让步，要不然的话，就不是现在这个结果了。

　　猛然间。

　　龙傲笑了起来，看着面前的星空三鹰，冷漠地说道：“不好意思，我这次前来就是要斩草除根，绝对不留一人。”

　　不留一人？

　　斩草除根？

　　对于龙傲的意思，星空三人何尝不知道。

　　龙傲的意思很简单，那就是不仅要击杀他们，甚至还要灭杀整个第一星空帝国的所有人，乃至一个不留。

　　这样的耻辱，简直已经到了忍无可忍的地步。

　　难道还要继续隐忍下去吗？

　　这一次。

　　不等星空三人继续说话，龙傲已经动手。

　　还是那句话，这次前来就是为了斩草除根，要不然的话，自己何必如此。

　　还是那一招，先是禁锢三人，接着便是借助混沌斧，朝着三人连续不断的劈出数十斧，一斧接着一斧，连续不断。

　　还是那句话。

　　要是之前的龙傲，不要说同时禁锢三人，就算是想要禁锢其中一人，都是有点痴人说梦，不太可能的事情。

　　但是现在的情况已经彻底不同。

　　龙傲的修为已经顺利的从星空不朽突破极限星空不朽，实力暴涨的情况下，同时禁锢了星空三人。

　　以一敌三。

　　在浩瀚星空之中，这种事情也算是头一回了。

　　有了前车之鉴，星空三鹰怎么敢有丝毫的大意。

　　不过星空三鹰还是有着很大的自信。

　　一对一，和三人联手对付龙傲，根本就是两个不同的概念，完全不是一个等级的存在。

　　龙傲也许可以禁锢白化，却未必能够同时禁锢他们三人。

　　但是结果呢？

　　感应着四周的空间和时间全部被禁锢，不管是天鹰还是地鹰，或者是人鹰都彻底震惊了。

　　他们实在想不通，为什么龙傲能够凭借以一人之力，同时禁锢他们三人。

　　匪夷所思。

　　要不是亲身经历，实在有点不敢相信。

　　星空三人不敢有丝毫的迟疑，因为有着前车之鉴，要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　白化被龙傲禁锢之后，甚至连反抗的机会都没有，就已经被龙傲所释放出的星空裂缝所吞噬，从而消失的无影无踪。

　　想想是一回事，真正遇到又是另外一回事。

　　星空三鹰很是害怕，害怕自己三人也步了白化的后尘。

　　龙傲当然知道星空三鹰心中所想，他也知道事情的紧迫性，虽然有着信心能够击杀星空三鹰，不过这种情况下还是要速战速决，绝对不能有丝毫的怠慢。

　　就算无法做到秒杀，也要以最快的速度击杀星空三鹰。

　　龙傲的速度飙升到极点，越是如此，星空三鹰越是害怕，因为他们已经感到绝望。

　　千想万想，都还是没有想到，龙傲的实力会强悍到如此地步，早知如此，刚刚还不如趁着龙傲走神的工夫离开。

　　现在后悔明显已经来不及。

　　就算是星空三鹰都非常怕死，联手疯狂的攻击四周的禁锢，希望能够在最快的时间内破开禁锢离开。

　　但是结果呢？

　　连续数十斧劈出去之后，四周开始出现无数的星空裂缝，不断咆哮着，怒吼着。

　　感应到四周无数星空裂缝的咆哮，星空三鹰的脸色阴沉到了极点，要多难看有多难看，难道自己三人真的要死在这里？

　　就在星空三鹰感到绝望，认为自己三人必死无疑的时候。

　　情况突变。

　　远处突然传来一声咆哮，由远至近，速度非常之快，转眼而至，来者不是别人，正是第一星空帝国的老祖宗，还是一位半步星空主宰，白晶。

　　看着龙傲正在灭杀自己的三位弟子，白晶愤怒到了极点，也没有多说废话，以最快的速度赶去，因为他心里非常清楚，自己和龙傲之间的恩怨已经到了不死不休的地步，说再多的废话都是无用，好不如来点实际。

　　“师父，救我们！”

　　感到绝望的星空三鹰，看着远处师父的突然出现，就好像找到了救命稻草，惊喜之余越发的疯狂攻击四周的星空裂缝和禁锢，因为他们知道，只要自己三人能够坚持数秒钟时间，那么一旦师父赶到，自己三人就可以获救。

　　必须坚持。

　　决不放弃。

　　对于星空三鹰心中所想，龙傲何尝不知道，根本毫不在意，因为他已经算准白晶会回来，要不然的话，他之前早就出手了，何必和星空三鹰磨磨唧唧多说废话。

　　他就是要在白晶的眼皮子底下击杀星空三鹰，从而让白晶彻底愤怒，随着修为从星空不朽突破极限星空不朽，龙傲很想试试自己现在的实力到底达到了什么地步。

　　秒杀极限星空不朽已经绰绰有余，就算无法做到秒杀三位极限星空不朽，但是以自己现在的实力，还是可以在最快的时间内做到。

　　龙傲想要验证的只有一件事，那就是对战半步星空主宰，看看自己是否能够抗衡半步星空主宰。

　　“你们已经没有机会了。”

　　“龙傲，你不能杀我们，你不能杀我们。”

　　“师父不会放过你的。”

　　根本不管星空三鹰如何的嘶吼，龙傲还是选择无视，四周的星空裂缝疯狂的开始吞噬星空三鹰，速度非常之快，咆哮着吞噬着。

　　星空裂缝吞噬的速度，要远远凌驾于白晶赶来的速度，这样以来，可想而知到底会是怎么样的一个结果。

　　白晶转眼而至，不过他的三位弟子已经被星空裂缝吞噬，消失的无影无踪，死死的盯着面前的龙傲，白晶突然间冷笑起来，笑声之中充斥着无尽的阴森，冷冷地说道：“龙傲，你很好，你真的很好，我很喜欢你，希望你等等拿出全部实力。”


第2653章 必定诛杀你

　　这是什么意思？

　　龙傲不是傻子，当然能够听出白晶话中的愤怒。

　　毫不在意。

　　选择无视的情况下，龙傲笑着说道：“白晶，你我之间的恩怨，不必我多说，现在就要看看你的实力，是否能够击杀我。”

　　咦？

　　听到龙傲的话，白晶心里很是惊疑。

　　有恃无恐，难道龙傲有所依仗不成？

　　他很清楚，龙傲敢如此狂妄肯定有着资本，能够做到秒杀自己的三位弟子，这本身已经说明对方的强悍实力，到底有多么的强大。

　　龙傲越是如此，白晶心里反而没有底起来。

　　有些扯淡。

　　就算龙傲天赋异禀，修炼速度快过常人。

　　但是。

　　龙傲如今始终只是极限星空不朽，而自己却是货真价实的半步星空主宰，两者之间的差距非常之大，根本不是一个档次的存在。

　　不是一个概念。

　　龙傲想要抗衡自己，犹如痴人说梦。

　　想到这里，白晶冷冷地说道：“龙傲，你仗着手中的星空神器，可以肆无忌惮的离开，有本事和我一战，我倒要看看，你修为突破极限星空不朽之后，到底有多么的强悍。”

　　早就知道对方会这么说。

　　明显是激将法，要是换做之前，龙傲是否会答应还是两回事，毕竟星空不朽想要抗衡半步星空主宰，几乎是不可能的事情。

　　不要说星空不朽，就算是极限星空不朽，都不可能抗衡半步星空主宰。

　　不过龙傲却没有丝毫的担心，对于自己的实力很有信心。

　　“白晶，你无需用激将法，既然我这次敢来，就没有想过靠星空神器，你我一战，我也很想看看，你到底有多么的强悍。”

　　啊？

　　龙傲此话到底是什么意思？

　　看着面前的青年，白晶似乎有点蒙圈，因为他没有想到，龙傲真的敢不借助空间星空神器，想要和自己硬抗。

　　龙傲是不是脑子进水了？

　　直到此刻，白晶心里还是不相信，以龙傲现在的实力可以抗衡自己，不是他不相信，此事无论是谁遇到，恐怕都不会相信。

　　杀。

　　帝国之中，四位极限星空不朽已经全部被诛杀，这样的损失，要是不报仇雪恨，实在对不起帝国。

　　如今的九大星空帝国，除了第二星空帝国之中，还有着两位极限星空不朽之外，其余的八大星空帝国，已经没有一位极限星空不朽坐镇。

　　对于八大星空帝国来说，此事简直就是奇耻大辱。

　　而带给他们这样奇耻大辱的人，却只是一位极限星空不朽，之前只是星空不朽。

　　匪夷所思。

　　笑了。

　　“好，好，好。”

　　连说三个好字，下一秒钟，白晶的身影已经窜了出去，这一次，他没有继续废话。

　　说再多废话都没有用，还是要看看到底谁的实力强悍。

　　硬抗。

　　龙傲从头到尾都没有想过要避而不战，手握混沌斧，直接应战而上。

　　转眼间。

　　两位强者已经狠狠的大战在一起，一位是极限星空不朽，一位是半步星空主宰，可以这样说，整个浩瀚星空，除了星空主宰之外，两人就算是最为强大的存在。

　　两人交手，转眼间已经过了数十招。

　　按照正常情况下。

　　就算白晶无法击杀龙傲，最起码已经开始慢慢的击退龙傲。

　　但是结果呢？

　　这样的结果，让白晶有点无法接受，因为他已经猜到龙傲的实力肯定有所暴涨，毕竟能够秒杀自己的三位弟子，实力不是乱盖的，不过还是没有想到，龙傲的实力已经强悍如斯。

　　难以置信。

　　就算如此，白晶还是没有丝毫的退缩。

　　如今已经损失了整整四位极限星空不朽，这口恶气实在咽不下，正是因为如此，龙傲必死。

　　白晶的攻击越来越猛，速度更是飙升到极点，一招接着一招，连续不断，犹如排山倒海，不得不承认，半步星空主宰就是半步星空主宰，实力不是乱盖的。

　　心中很是不爽。

　　本以为自己的修为突破极限星空不朽之后，可以抗衡白晶等人，却没有想到，自己想要击杀半步星空主宰，还是有点痴人说梦。

　　龙傲已经大概了解了自己和白晶之间的实力强弱，自己无法击杀白晶，恐怕白晶也无法击杀自己，也就是说，如今的自己，实力大概和白晶相差不多。

　　龙傲知道，白晶同样知道。

　　正是因为如此，白晶彻底惊呆了，难怪龙傲可以做到秒杀星空三鹰，原来实力已经提升到，和自己一个地步。

　　可要知道，如今的龙傲还只是极限星空不朽，实力就已经能够和自己抗衡，要是龙傲的修为更进一步，从极限星空不朽突破半步星空主宰的话，那么岂不是要凌驾于自己之上吗？

　　这是白晶万万不愿意看到的，不过如今的他也是有心无力。

　　一斧劈出去之后，龙傲和白晶全部住了手，仰天笑了三声，龙傲笑着说道：“白晶，现在是什么情况，相信你比我更加清楚，今日我就先放过，他日我必定诛杀你，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　随着笑声传出，龙傲转身离开，不一会的时间，身影就已经消失的无影无踪。

　　要是之前，白晶怎么可能不出手阻拦，任由龙傲离开，但是现在，从头到尾白晶都没有出手阻拦一下，说到底，还是认为以他现在的实力，已经不足以对付龙傲。

　　就算心里有着一万个不愿意承认，不过事实摆在眼里，愿意相信也没有办法。

　　很是无奈。

　　损失四位极限星空不朽，自己却连一点办法都没有，先不说传出去面子如何，单单是自己这一关就无法通过，而这一切的罪魁祸首，正是刚刚离开的龙傲。

　　“龙傲，我一定会杀了你。”白晶害怕了，还是那句话，如今的龙傲只是极限星空不朽，本身实力就已经足以抗衡自己，要是等到日后，龙傲的运气好，吞噬秘境成就半步星空主宰，那么再次一战的话，自己恐怕也不是龙傲的敌手，要真是那般的话，到时候自己就很被动了。


第2654章 一个不留

　　浩瀚星空，彻底震动。

　　原因很简单。

　　龙傲秒杀第一星空帝国四位极限星空不朽，和白晶一战打成平手的消息，已经传遍了整个浩瀚星空。

　　这是真的吗？

　　根本无人相信，因为每个人实在想不通，龙傲就算天赋异禀，在极短的时间内，修为已经顺利突破极限星空不朽，但是想要抗衡半步星空主宰，还是有点不够看。

　　极限星空不朽和半步星空主宰，根本不是一个概念的存在。

　　难以置信。

　　还是有很多人不愿意相信此事是真的。

　　此事实在有点匪夷所思。

　　浩瀚星空，到处都是议论纷纷，不知道第一星空帝国所发生的事情，到底是真是假。

　　同样得到消息的还有其他八大星空帝国，包括第二星空帝国在内。

　　其他星空帝国只是短暂的震惊而已。

　　至于第二星空帝国，则是另外一个概念，因为如今的九大星空帝国，除了第二星空帝国之外，其余的八大星空帝国，所有的极限星空不朽都已经被诛杀。

　　龙傲会放过第二星空帝国吗？

　　这点毫无疑问。

　　要说不担心，那肯定是骗人的。

　　要是换做以前的龙傲，第二星空根本没有丝毫的担心，唯独现在，情况已经彻底不同。

　　龙傲已经今非昔比，实力更是暴涨到，能够抗衡半步星空主宰的地步。

　　既然如此。

　　龙傲能够秒杀白化四人，那么也能够秒杀第二星空帝国的两位极限星空不朽，这是毫无疑问的事情。

　　还真是怕什么来什么。

　　林寒和王滔，乃是第二星空帝国的极限星空不朽，和龙傲之间有着很大的恩怨。

　　龙傲既然已经诛杀其他星空帝国的极限星空不朽，怎么可能轻易选择放弃诛杀林寒和王滔。

　　自此。

　　九大星空帝国的数十位极限星空不朽，都已经被诛杀一空，可以说是一个不留。

　　这是什么概念？

　　自从九大星空帝国建立以来，从而有人能够做到这一点，龙傲可以说是前无古人后无来者。

　　随着第二星空帝国的两位极限星空不朽被诛杀，浩瀚星空再次震动起来。

　　龙傲已经成为浩瀚星空最为耀眼的人，风头甚至改过了星空主宰。

　　天武大陆。

　　外海。

　　水晶宫内。

　　神算子，叶独孤，血魔，龙灭和天道五人各自坐着，五人已经知道龙傲的所作所为，同样感到很是惊讶。

　　换做其他人，遇到这种情况，躲还来不及。

　　唯独龙傲。

　　这个天不怕地不怕的疯子，实在让人捉摸不透。

　　“你们三位如何看此事？”

　　血魔三人当然知道神算子的意思。

　　想了想，龙灭说道：“神算子，我们知道你的意思，不过根据我的猜测，龙傲应该不可能如此大胆，他和九大星空帝国本身就有着很大的仇怨，出手诛杀九大星空帝国的极限星空不朽，也是情理之中。”

　　不知道为什么，神算子总是感觉此事有点不对劲。

　　随着龙傲的修为越来越高，神算子发现，自己是越来越看不懂龙傲。

　　很是忌惮。

　　对于龙傲的天赋异禀和修炼速度，神算子也是越来越忌惮。

　　“三位，龙傲的变数实在太大了，要是我所说真的属实，那么事情就麻烦大了，到时候龙傲炼化混沌石碑，成就星空主宰，那么你我五人之中，恐怕很难再压制龙傲。”

　　可要知道。

　　如今的龙傲只是极限星空不朽，不仅能够秒杀极限星空不朽，甚至还可以和半步星空主宰打成平手，这本身就是有点不太可能的事情。

　　神算子很是担心，要是龙傲真的成就星空主宰，他真的害怕到时候自己不是龙傲的敌手。

　　血魔三人也有点忌惮龙傲，龙灭继续说道：“龙傲本身拥有着空间星空神器，我们要是正面击杀当然可以，就是害怕龙傲躲入星空神器，这样的话，就算是我们都没有丝毫的办法。”

　　对于此事，不管是神算子还是血魔等人，都是郁闷到了极点。

　　这也是最大的难题。

　　他们实在想不通，浩瀚星空之中，怎么还有如此逆天的空间星空神器，居然能够抵挡住他们的气息锁定，甚至还无法想通，龙傲又是如何得到的这件空间星空神器。

　　“我们必须设计，单单是正面击杀龙傲有点不太可能。”

　　设计？

　　谈何容易，想想倒是简单，真正做起来却是困难重重，龙傲又不是傻子，怎么可能随随便便的上当。

　　对于三人心中所想，神算子岂能不知道。

　　笑了笑，神算子笑着说道：“三位，我已经想出一个绝佳的办法，要是不出意外的话，应该可以对付龙傲，这一次，就算我们无法击杀龙傲，也可以将其镇压。”

　　要是换做以前，神算子当然非常忌惮白衣少女，毕竟白衣少女的实力摆在那里，上一次，要不是因为白衣少女的出手震慑，龙傲怎么可能破印而出。

　　“神算子，不知道你想如何对付龙傲？”

　　这种情况下，神算子也没有丝毫的隐瞒，将自己所想的办法，一五一十的讲了一遍，听完之后，血魔三人各自点点头，全部认为这个办法可行。

　　“神算子，我有一件事不明，请你如实告之，之前你已经镇压龙傲，为什么会被龙傲破印离开？”以神算子的强悍是会理，他们可不相信，龙傲能够从神算子的镇压之下离开。

　　对于这一点，恐怕整个浩瀚星空的人都不知道，神算子的强悍不必多说，就算龙傲如何逆天，以当时的实力，怎么可能轻易破印而出。

　　神算子同样没有丝毫的隐瞒，将之前白衣少女前来相助龙傲的事情，大致的讲了一遍。

　　原来如此。

　　血魔三人很是震惊，因为他们万万没有想到，之前出手相助龙傲的人却是白衣少女，要是别人也就罢了，唯独这个白衣少女，不要说神算子，就算是他们联手，都未必是白衣少女的敌手，毕竟当初白衣少女刚刚降临浩瀚星空的时候，只是随随便便的一招，就击退了当时浩瀚星空的第一强者，神算子。


第2655章 秘境之秘

　　白衣少女的实力，不必多说。

　　血魔三人并不知道，剑灵山所发生的事情。

　　天道这个时候说道：“神算子，恕我直言，就算我们这一次能够成功的镇压龙傲，要是白衣少女还要出手相助，恐怕我们很难成功。”

　　抗衡白衣少女，犹如脑子进水。

　　白衣少女可是掌握了混沌之力，他们和白衣少女相比较，根本不是一个概念的存在。

　　就算是以五敌一，他们都没有丝毫的信心。

　　要是镇压龙傲，白衣少女继续出手的话，那么还不是功亏一篑。

　　对于三人的意思，神算子岂能不知道。

　　要是换做以前，神算子肯定不会随随便便的说出，关于剑灵山的秘密。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　“我有一个秘密告诉你们，你们要发下血誓，无论发生什么事情，都不得传出去。”

　　这是什么意思？

　　三人心里都很是惊讶，因为他们不知道，到底是什么秘密，居然还让自己三人发下血誓如此严重。

　　不过三人心里更加清楚，神算子如此重视，想必这个秘密很不简单。

　　没有丝毫的迟疑。

　　血魔三人各自发下血誓。

　　“剑灵山。”

　　神算子将剑灵山的秘密大概说了一下，听完之后，血魔三人彻底惊呆了。

　　“神算子，既然如此的话，现在这个时候，正是对付龙傲的好时机，要是我们能够控制白衣少女，说不定我们都可以获得混沌之力。”

　　剑灵山的秘密，血魔三人当然知道严重性，以他们现在的实力，似乎还是无法插手此事。

　　多一事不如少一事。

　　“正有此意。”

　　成功击杀九大星空帝国的所有极限星空不朽，龙傲还是有点不甘心，准备继续击杀九大星空的九位半步星空主宰。

　　就算明明知道，以自己现在的实力无法击杀半步星空主宰，不过不试试，鬼才知道是否能够成功。

　　第一位面。

　　第一星空帝国，宏伟大殿内。

　　九位半步星空主宰，白晶，诸葛鸣，公孙贺，夏风，周博来，吕木，空少，方不平，韦步惊，全部齐聚大殿之内。

　　“众位，你们如何看待此事？”

　　如今的白晶很是愤怒，本来第一星空帝国乃是整个浩瀚星空帝国最为强悍的星空帝国，但是随着龙傲的插手，如今的第一星空帝国，已经没有丝毫的优势。

　　愤怒又能如何？

　　龙傲的实力摆在那里。

　　随着龙傲的修为突破极限星空不朽，就算是他都没有丝毫的办法，能够压制龙傲一头。

　　要不是之前亲身经历和龙傲的一战，就算打死他都不愿意相信。

　　八位极限星空不朽。

　　你看着我，我看着你，都从对方眼里看出一丝丝的无奈和愤怒。

　　更多的还是无奈。

　　“白晶，根据你所说，如今的龙傲虽然只是极限星空不朽，却能够和你一战，并且打成平手。”

　　一提起此事，白晶的脸色就非常的阴沉难看。

　　一个小小的极限星空不朽，却能够和自己战成平手，不是奇耻大辱是什么？

　　“要真是如此的话，那么龙傲本身的实力已经很强大，除非是我们九人联手，否则的话。”

　　说到这里，公孙贺没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　九人联手，不是不行，只是九人时时刻刻的联手，似乎有点扯淡。

　　先不说面子，单单是他们九人不可能什么事情都不做，专门为了对付龙傲，无论走到哪里都在一起，可能吗？

　　“除了这个办法，难道没有其他办法了吗？”

　　“暂时没有。”

　　诸葛鸣这个时候说道：“龙傲本身的实力，已经能够和我们抗衡，还有手中拥有着逆天空间星空神器，这样的话，就算我们联手，都未必能够对付龙傲。”

　　逆天星空神器，这才是龙傲最大的依仗。

　　想要锁定龙傲手中的逆天星空神器，实在有点不太可能，九人都非常的忌惮，只是有心无力，根本没有丝毫的办法。

　　到底该怎么办呢？

　　一时之间。

　　九人彻底不说话，大殿之内陷入平静。

　　时间一点一滴的流逝。

　　大概一个时辰后，公孙贺愤怒地说道：“众位，龙傲现在的情况，大家都已经看到，要是任由其发展下去，谁也不知道对方会发展到什么地步，为了日后麻烦，我们还是要尽快的斩草除根，永绝后患。”

　　斩草除根，永绝后患，说起来简单，真正做起来却是困难重重。

　　诸葛鸣很是无奈地说道：“公孙贺，此事说起来简单，想要击杀龙傲却是困难重重，我们想要击杀龙傲之前，必须想想办法，看看如何控制龙傲手中的逆天空间星空神器。”

　　“龙傲手中的这件星空神器，我们不要说控制，是否能够锁定都是一回事。”

　　这个时候。

　　方不平却是说道：“众位，我们虽然很难控制龙傲手中的空间星空神器，击杀龙傲，不过我们要是联手，动用九大秘境的话，到时候，我就不相信无法击杀龙傲。”

　　提到九大秘境，其他八人的脸色都彻底变了，白晶很是无奈地说道：“我们九人的九大秘境的秘密，除了我们九人之外，恐怕就算是其他星空主宰都无法知道此事。”

　　九大秘境的秘密，一直都是九人最大的秘密，除了他们九人知道外，整个浩瀚星空根本无人知道，并且九人也曾经有过约定，无论发生什么事情，无论何时，都不得擅自说出这个秘密，因为九人心里都非常清楚，这个秘密一旦被十二位星空主宰，到底意味着什么。

　　白晶的意思，其他八人都知道。

　　“你们八人应该知道，此事要是传出去，尤其是被星空主宰知道的话，我们会遭遇到什么。”

　　八人各自点点头，诸葛鸣却是说道：“白晶，我们都知道你的意思，不过我们要是不联手动用秘境的话，根本不可能击杀龙傲，按照龙傲的天赋和修炼速度，我们谁也不知道，龙傲的实力何时就会超过我们，要真的到了那个时候，我们连后悔的机会都没有。”


第2656章 真正威力

　　一边是秘境之秘，一边是击杀龙傲，该如何选择呢？

　　要是选择错误的话，那么当真就是一步错，步步错。

　　咬咬牙。

　　八人同时说道：“我们愿意试试。”

　　白晶点点头，说道：“当初我们九人得到的秘境，本身蕴含莫大威力，却被我们强行分为九块，要是我们再次合并的话，龙傲必死无疑。”

　　听到此话，八人都笑了。

　　对于各自的秘境之威，九人都有着十足的信心。

　　九人联手，动用秘境之威，想要击杀龙傲，简直就是轻而易举的事情。

　　“你们记住，我们这次动用秘境之威，必须小心小心再小心。”

　　八人赞同的点点头。

　　还是那句话。

　　秘境的秘密绝对不能泄露出去，尤其是星空主宰，要是泄露出去的话，事情不堪设想。

　　神算子五人，白晶九人，都想要对付龙傲。

　　不管是神算子五人，还是白晶九人，实力都已经站在了武道的巅峰，却准备对付一个人，本身就是一件无耻的事情。

　　龙傲就在第一位面。

　　正所谓最危险的地方就是最安全的地方，龙傲踏入第一位面，就算打死白晶九人都不会想到，龙傲会来这一招。

　　也许一位半步星空主宰无法击杀龙傲，但是不代表九位半步星空主宰联手，也无法对付龙傲。

　　“你们听说了没有，八大星空帝国的老祖宗已经全部齐聚我们第一星空帝国，商量如何对付龙傲，实在有点匪夷所思。”

　　“龙傲的确是人中之龙，居然以一人之力，独抗九大星空帝国，并且还击杀了所有的极限星空不朽，实在让人感到匪夷所思。”

　　如今龙傲击杀众多极限星空不朽的事情，早已经传遍浩瀚星空的每一个地方。

　　第一位面也同样不例外。

　　如今的第一位面到处议论纷纷，都在谈论关于龙傲击杀众多极限星空不朽，还有九位半步星空主宰联手对付龙傲的事情。

　　天纵奇才。

　　龙傲崛起的速度实在有点太快了。

　　龙傲静静的坐在茶楼里面，听着四周传来的议论纷纷。

　　九人联手，的确有点麻烦。

　　九人可不是极限星空不朽那么忌惮，九人都是货真价实的半步星空主宰，联手之下，恐怕星空主宰之下，根本无人是九人的敌手。

　　这点毫无疑问。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　逐一击破。

　　龙傲心里非常的清楚，自己想要独抗九位半步星空主宰，几乎是不可能的事情。

　　要是逐一击破的话，那么就是另外一个概念了。

　　“快看。”

　　龙傲也已经感应到了，九位半步星空主宰从第一位面鱼贯而出，没有丝毫的迟疑，朝着东南方向快速而去。

　　没有秘密而行。

　　九人到底是什么意思呢？

　　龙傲起身，借助时间瞬移快速的移动身影，随着修为从星空不朽突破极限星空不朽，速度再次发生了翻天覆地的变化。

　　不过龙傲却没有超越九人，而是不紧不慢，一直保持着一定的距离。

　　龙傲也很是好奇，不知道九位半步星空主宰到底要去哪里。

　　按照正常情况，九位半步星空主宰如今应该是会想尽一切办法对付自己，却不可能离开第一位面。

　　难道其中有所猫腻？

　　九位半步星空主宰一路快速而去，大概半个时辰，九人已经进入一片无人区域，也就是说，这里四周没有一个星空帝国。

　　跟在身后的龙傲越发的好奇起来，不知道九人到底是什么意思，难道这样做，就可以对付自己吗？

　　完全是开玩笑的事情。

　　九人没有继续飞奔，看了一眼四周，白晶说道：“这里常年无人，我们在这里动用秘境，几乎不会有任何人知道，秘境的事情也不会泄露出去。”

　　秘境？

　　听到白晶的话，龙傲心里很是好奇，不知道九人为什么要如此谨慎。

　　九人吞噬秘境的事情，整个浩瀚星空每个人都知道，何必如此隐蔽，实在有点让人想不通。

　　“白晶，就算我们能够动用秘境，也没有人知道，不过我们想要引龙傲前来这里，实在有点不太可能。”

　　这一点，却是难上加难。

　　白晶想了想，说道：“大家放心吧，龙傲如今的修为已经顺利突破极限星空不朽，狂妄自大，要是我们九人联手，龙傲有所顾忌，肯定不会前来，不过不代表，我们其中一人去引也无法成功。”

　　其他八人赞同的点点头。

　　“众位，我们除了当初第一次得到秘境动用过，无数年来，还从未第二次动用过秘境的威力，不如我们现在试试，你们认为如何？”

　　当初第一次动用秘境的威力，九人已经亲身经历过秘境的威力，不过这么多年过去，他们已经忘记秘境的威力。

　　九人都没有丝毫的问题，各自分开，围成一个圆形，你看看我，我看看你，下一秒钟，九人体内各自释放出属于自己的秘境。

　　九大秘境，散发出各自的光芒，赤橙黄绿青蓝紫黑白九种不同的光芒交织在一起，形成一张巨大的蜘蛛网，散发出恐怖的气息。

　　不远处。

　　龙傲感应到九种颜色交织成的网所释放出的恐怖气息，脸色一变，他终于知道，为什么九人如此有信心对付自己，原来九人所拥有的秘境，连在一起的话，威力居然如此强悍。

　　龙傲心里非常清楚，虽然以自己的实力可以抗衡半步星空主宰，但是想要以一敌九，并且还是这种情况，实在有点不太可能。

　　要是自己被困在九大秘境之内，恐怕就是九死一生。

　　不过龙傲却没有丝毫的失去信心，因为九人现在看是联手，鬼知道九人心里想着什么，各怀鬼胎，要不是因为自己的原因，九人想要走到一起，恐怕有难度。

　　只要自己不出现，九人不可能一直在一起，只要等到九人分开，自己再想办法逐一击破，毕竟以自己的实力，已经可以抗衡半步星空主宰，只要自己的运气好，未必不能成功击杀半步星空主宰。

　　龙傲没有继续等待，因为他知道，九人暂时不会分开，自己留下也没有多大意思。


第2657章 拉拢

　　冤家路窄。

　　离开第一位面之后，龙傲无意之中遇到了三个熟人。

　　心中好笑不已。

　　原本就打算寻找三人，却没有想到，自己还没有开始找，三人就和自己遇上了。

　　龙傲直接跟了上去，并没有丝毫的隐瞒气息。

　　正是因为如此。

　　刚木，叶冲和金辰瞬间就发现龙傲的身影，很是震惊，因为三人已经不再继续追杀龙傲。

　　“龙傲，好久不见，别来无恙。”

　　感受着面前龙傲身上所释放出的气息，三人再次被深深的震惊。

　　龙傲的修为居然突破至极限星空不朽，这才多久的时间？

　　之前的龙傲，实力就不能以常理论之。

　　更何况是现在。

　　冷笑一声。

　　“你们不是一直追杀我吗？我现在就在这里，还不动手。”

　　动手？

　　不知道为什么，三人看着面前的龙傲，心里始终有种直觉，那就是，就算自己三人联手，都未必是对方的敌手。

　　三人很相信自己的直觉，所以在这种情况下，怎么还可能轻易动手。

　　金辰一脸的苦笑，很是无奈地说道：“龙傲，明人不说暗话，之前你的实力低弱，我们肯定会追杀你，但是你的修为已经突破极限星空不朽，我们三人自认为，就算联手都不是你的敌手，所以，从今以后，我们不再追杀你，愿意和你化干波为玉帛。”

　　听到金辰的话，龙傲似乎很是惊讶。

　　因为龙傲也万万没有想到，金辰三人会如此的坦率，不过三人越是如此，他心里反而有了其他想法。

　　他很喜欢三人的性格，毕竟在浩瀚星空之中，没有永远的敌人，同样也没有永远的朋友。

　　“三位，你们可有去处？”

　　三人很是好奇，不知道龙傲如此问到底是什么意思。

　　刚开始的时候，三人感应到龙傲的修为顺利突破极限星空不朽，心里的确有些忌惮龙傲，一旦开战，恐怕就是输多胜少，甚至还会丢掉性命。

　　但是现在。

　　三人已经没有太多的担心，反正事情已经发生，大不了一死。

　　“暂无去处，你有事？”

　　果不其然。

　　“三位，我们之前是敌人，但在这个浩瀚星空，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，你们认为呢？”

　　还是不知道龙傲的话到底是什么意思。

　　不过三人还是各自点点头，表示同意。

　　“龙傲，有什么话不妨直说，没有必要如此。”

　　“好。”

　　龙傲做了一个请的手势，四人便朝着最近的一个位面而去。

　　对于龙傲击杀九大星空帝国所有的极限星空不朽的事情，三人也已经知道。

　　这也是为什么，三人不愿意和龙傲一战的真正原因。

　　要是换做之前，相信三人早就出手了，毕竟他们是三人联手，实力不容小视。

　　位面之内。

　　直到此刻，三人还是不知道龙傲到底是什么意思，毕竟他们之间还是有着恩怨，不出手对战已经很不错了。

　　“三位，我们之间的恩怨到此为止，并且我想邀请三位入驻我龙腾帝国，成为我帝国的客卿，不知道三位意下如何？”

　　啊？

　　三人有点蒙圈，不知道龙傲到底是什么意思，为何好端端的，要拉拢自己三人。

　　自己三人和龙傲之间不再敌对已经很不错了，更加不要说入驻龙腾帝国，成为帝国的客卿。

　　有点扯淡。

　　要是换做其他人，肯定不会答应，不过三人却没有立刻回答。

　　“龙傲，我们很是好奇，就算我们三人愿意加入龙腾帝国，成为你帝国的客卿，难道你就不担心，我们到时候出卖你和帝国吗？”

　　不担心是假的，毕竟龙腾帝国乃是龙傲的底线，绝对不能有丝毫的闪失。

　　不过龙傲对三人却很放心，他非常相信自己的直觉。

　　龙傲笑了。

　　“三位，信不信看我，愿不愿意看你们，我只说一点，三位要是加入我龙腾帝国，那么从今以后，只要我龙傲能够做到的肯定不会藏私。”

　　三人没有立刻回答，而是互相看着对方，你看着我，我看着你，似乎在用灵识传音说话。

　　龙傲也不着急，静静的等着。

　　时间一点一滴的流逝。

　　大概半个时辰后。

　　金辰三人抬起头，说道：“龙傲，你的为人我们没有丝毫的怀疑，至于你的敌人我们也不在乎，大不了一死，我们可以加入龙腾帝国，成为龙腾帝国的客卿，只是我们有一件事请求你，希望你能够答应我们。”

　　心中顿时一喜，龙傲当然知道三人加入龙腾帝国意味着什么，可要知道，三人都是货真价实的极限星空不朽，这样的强悍实力，对龙腾帝国实在太有用了。

　　如今有着神算子等人的威慑，要不然的话，随着九大星空帝国的所有极限星空不朽陨落，自己的帝国不仅有着苗灵儿这位半步星空主宰，外加三位极限星空不朽，完全可以晋级成为浩瀚星空的第一星空帝国。

　　龙傲不是傻子，听到金辰的话，就已经明白三人之所以如此，已经有了意愿加入帝国，只是不知道三人有什么要求。

　　龙傲心里已经决定，除非是三人提出非常非常过分的要求，否则的话，他一定会答应三人，只要三人肯入驻龙腾帝国，成为龙腾帝国的客卿。

　　似乎也能够猜出龙傲心中所想，三人当然不会提出太过分的要求，不管怎么说，人家有诚意，自己三人总不能不知好歹。

　　刚木想了想，说道：“本来此事我们不应该说，不过我们已经等了无数年，实在有点等待不下去，龙傲，我们很清楚你的为人，当初你得到秘境，却送给了苗灵儿，这一点，我们真的很敬佩你。”

　　对于这一点，三人的确很是佩服龙傲，因为他们扪心自问，要是此事换做自己三人，恐怕也无法做到，毕竟吞噬秘境就可以顺利的突破半步星空主宰，而龙傲却没有自己吞噬，也没有让自己人吞噬，反而让苗灵儿吞噬了秘境。

　　也正是因为这一点，三人才愿意试着加入龙腾帝国。


第2658章 当务之急

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　“龙傲，我们要是加入龙腾帝国，成为帝国的客卿，希望以后有机会的话，我们想要晋级成为半步星空主宰。”

　　原来如此。

　　龙傲不是傻子。

　　只是瞬间，龙傲就已经明白了三人话中的意思。

　　这一点，没有丝毫的问题。

　　龙傲笑了笑。

　　“三位，你们的要求说简单也简单，也困难也困难，相信你们应该知道，秘境的事情不是我能够左右的，不过我可以答应你们，只要我龙傲能够得到秘境，必定让你们成就半步星空主宰。”

　　三人当然知道，秘境不是地摊上的大白菜，要多少有多少。

　　要不然的话，浩瀚星空之中，也不会只有数位半步星空主宰了。

　　三人同时站起身，恭恭敬敬的行礼道：“拜见宗主。”

　　龙傲再次笑了。

　　这次他也万万没有想到，自己居然能够一下子说服三位极限星空不朽，同时加入龙腾帝国，成为龙腾帝国的客卿。

　　意味着什么，龙傲心里比谁都要清楚。

　　至于三人的忠诚度，那就不用多说，正所谓疑人不用，用人不疑，自己既然说服三人加入帝国成为客卿，那么肯定不会有丝毫的怀疑。

　　“三位，我和九大星空帝国之间的恩怨，相信你们也已经知道。”

　　三人同时点点头。

　　不要说他们三人，恐怕整个浩瀚星空的所有人都已经知道此事，先不说龙傲和九大星空帝国之间的恩怨，单单是龙傲凭借一己之力，击杀九大星空帝国的所有极限星空不朽，就已经轰动浩瀚星空。

　　无人不知，无人不晓。

　　只是三人不知道，龙傲此话是什么意思。

　　他们刚刚已经表明态度，既然敢入驻龙腾帝国成为客卿，那么就无视九大星空帝国的恩怨。

　　“三位，你们的心意我当然知道，随着我击杀所有的极限星空不朽，九位半步星空主宰肯定不会善罢甘休。”

　　还是不知道龙傲到底是什么意思。

　　这个时候。

　　龙傲也没有继续迟疑下去，将之前自己亲眼所见的事情，大概的讲了一遍。

　　越听越是心惊。

　　越听越是震撼。

　　浩瀚星空，众所周知，九大半步星空主宰之所以能够纵横星空，主要就是吞噬了秘境。

　　不过刚刚龙傲所说的事情，恐怕整个浩瀚星空，根本无人知道。

　　要说不震撼，那肯定是骗人的。

　　“宗主，你的意思？”

　　“要是单独的一人，哪怕是八人联手，我都不惧，唯独九人联手，并且九大秘境联手的威力，就算是我，都必死无疑。”

　　必死无疑是说大了。

　　龙傲已经彻底融合混沌九色莲花，并且达到了循环不息，如今的龙傲已经是不死之身，无论是谁，哪怕是九大半步星空主宰联手，都不可能真正击杀龙傲。

　　唯独镇压，或者封印，或者打入轮回。

　　不过龙傲还是有着十足的信心，只要不是九大半步星空主宰联手，他根本不惧任何半步星空主宰。

　　三人已经知道龙傲的意思。

　　九位半步星空主宰肯定会联手对付龙傲，要是这样的话，龙傲必定被动。

　　到底该怎么办呢？

　　三人心里很清楚，既然自己三人已经加入龙腾帝国，那么从今以后，自己三人和龙傲就是自己人，这样的话，他们也不想龙傲出事。

　　“宗主有什么事情尽管吩咐，只要我们能够做到的，一定不会有丝毫的推辞。”

　　龙傲笑了笑，说道：“三位，九位半步星空主宰和我之间的恩怨，你们根本无从下手，只要你们入驻帝国，帮助我看着帝国即可。”

　　要是换做其他人，龙傲要是如此说的话，其他人肯定会不高兴。

　　不过三人不仅没有丝毫的不高兴，反而心里惊喜不已。

　　因为三人心里非常清楚，龙傲越是如此，越是将他们当做自己人，并且龙傲所说也是属实，以他们三人的实力，怎么可能插手半步星空主宰的事情。

　　半步星空主宰，不要说九位半步星空主宰，就算是随随便便的出来一人，都可以轻而易举的覆灭他们三人，对于这一点，三人心里都非常有数。

　　三人同时站起身，没有说话，不过脸上的表情已经说明一切。

　　龙傲将龙腾帝国的位置告诉了三人。

　　三人也没有丝毫的迟疑，立刻起身离开，不一会的时间，三人转眼间就已经消失的无影无踪。

　　有了三位极限星空不朽坐镇龙腾帝国，外加两位星空主宰，一位半步星空主宰，这样的强悍实力，已经可以无视浩瀚星空任何人。

　　退一万步讲。

　　哪怕就算是神算子推算出龙腾帝国的位置，想要彻底毁灭帝国，也是不可能的事情，不管怎么说，紫灵和龙强不是吃素的，两人都是货真价实的星空不朽。

　　看着面前无边无际的浩瀚星空，龙傲有些茫然，自从踏入浩瀚星空以来，不断的招惹敌人，其中有着星空主宰，有着半步星空主宰，也有着极限星空和星空不朽。

　　就算如此，自己还是一如反顾的坚持过来，哪怕是现在和神算子等人正面抗衡，他都没有丝毫的惧意，只要有着混沌九色莲花和混沌殿的守护，就算是星空主宰，相信都无法对付自己。

　　如今的修为已经顺利的从星空不朽突破极限星空不朽，虽然可以秒杀极限星空不朽，对战半步星空不朽，不过想要击杀半步星空主宰，还是有点扯淡。

　　龙傲心里非常清楚，自己想要成功的击杀半步星空主宰，单单是靠着自己现在的实力几乎是不可能的事情，唯独修为再次突破，从极限星空不朽突破半步星空主宰，要真是那般的话，他就有着十足的信心，不要说击杀半步星空主宰，就算是秒杀半步星空主宰，都是分分钟的事情。

　　不过想要从极限星空不朽突破半步星空主宰，想想简单，谈何容易。

　　这也是龙傲感到最为郁闷的地方，实在没有办法，现在的当务之急，还是要想尽一切办法，突破半步星空主宰。


第2659章 威胁

　　想要从极限星空不朽突破半步星空主宰，唯有一个办法，那就是吞噬秘境。

　　除此之外，再无其他办法。

　　秘境。

　　自己到哪里去寻找秘境，龙傲也是头疼不已。

　　之前已经顺利的吞噬混沌石碑，不过经过这么久的时间，自己还是无法炼化无属性混沌石碑，更加不要说成就星空主宰了。

　　很是无奈。

　　龙傲几乎可以断言，整个浩瀚星空，不管是秘境还是混沌石碑，肯定有着不少。

　　单单是无数年前的混沌时代，就有着不少于数千位星空主宰。

　　这是什么概念？

　　数千位星空主宰，就意味着有着数千面混沌石碑。

　　不过浩瀚星空无边无际，这些所谓的混沌石碑和秘境，鬼知道去了哪里。

　　“龙冥？”

　　龙冥乃是时间星空主宰，如今更是重新炼化时间混沌石碑，成就了时间星空主宰。

　　“龙傲，多年未见，别来无恙。”

　　看来龙冥是主动找自己的。

　　龙傲对于龙冥很是无奈，这个自己曾经的兄弟，自从觉醒神识以来，就和自己的关系疏远，甚至从兄弟变成了敌人。

　　不是到了万不得已的情况下，龙傲实在不愿意和龙冥为敌。

　　不过世事难料，有些事情根本由不得他。

　　“龙冥，有事尽管直说，我还有事情要做。”

　　龙冥笑了笑，说道：“没错，我这次前来找你的确有事，在此之前，我先告诉你一个秘密，神算子和叶独孤已经联手血魔，龙灭和天道，准备一起对付你。”

　　没有丝毫的惊讶。

　　龙傲已经猜到，随着紫灵和龙强重新炼化混沌石碑，成就星空主宰，神算子就肯定会联手其他星空主宰，只是不知道会联手哪几位星空主宰。

　　现在终于知道。

　　龙傲也没有多少的意外，不管怎么说，自己和血魔，还有龙灭和天道都有恩怨，三人联手神算子也算是在情理之中。

　　“有话不妨直说。”

　　龙傲可不相信，龙冥会如此的好心。

　　她很是好奇，龙冥这次前来到底所谓何事，不可能只是为了告诉自己这些而已。

　　龙冥再次笑了笑，说道：“龙傲，相信你已经知道，这一次神算子五人必杀你为之，所以你还是小心为上。”

　　龙傲没有说话。

　　“说完此事，我就来说说我这次为什么前来找你。”

　　正题来了。

　　“龙傲，我希望你能够相助我，获得混沌石碑内的混沌之力，要是你能够成功相助我，我愿意帮你对付神算子等人，如何？”

　　原来如此。

　　龙傲笑了笑，说道：“龙冥，你还真的是看得起我，你是不是找错人了？”

　　自己不知道，就算知道，也不可能告诉龙冥。

　　如今的龙冥只是炼化混沌石碑，成就星空主宰，就已经很难应对，要是龙冥真的掌握混沌石碑内的混沌之力，那么到时候一旦反目成仇，自己如何控制局面？

　　这种局面，龙傲肯定知道该怎么办。

　　“龙傲，别人也许不知道你的能耐，不代表我不知道，我们明人不说暗话，你开出条件来，只要我能够做到的，决不推辞。”

　　“哦？”

　　龙傲脸上写满了惊讶，心里却习以为常。

　　不仅是龙冥，就算是神算子等人，都恨不得得到混沌石碑内的混沌之力，不管怎么说，没有掌握混沌之力的星空主宰，和掌握混沌之力的星空主宰，根本就是两个概念。

　　“龙冥，你真的什么都可以答应？”

　　“没错。”

　　“好，既然你如此有诚意，那我也就不客气了，相助你获得混沌石碑内的混沌之力没有丝毫的问题，你只要答应我发下血誓即可。”

　　没有丝毫的惊讶，似乎龙冥早已经猜到龙傲会这般一样。

　　点点头，龙冥表示同意。

　　心中冷笑不已。

　　龙傲心里非常清楚，自己和龙冥之间的兄弟情义已经断绝，不可能再回到以前，自己要是心软的话，那么就是对自己的残忍。

　　对待敌人，绝对不能心慈手软。

　　“龙冥，你要是发下血誓，从今以后，不仅要臣服于我，还要守护龙腾帝国，那我就相助你，获得混沌石碑内的混沌之力。”

　　听到此话，龙冥的脸色瞬间阴沉下来，要多难看有多难看。

　　他已经算准龙傲会提出很过分的要求，却还是万万没有想到，龙傲会提出这样的要求，简直就是欺人太甚。

　　冷哼一声。

　　“龙傲，你是不是欺人太甚。”

　　就算龙冥是傻子，也不可能不知道龙傲如此做到底因为什么，要是自己真的发下血誓，选择臣服于龙傲的话，那么就算自己获得混沌石碑内的混沌之力，也已经无用。

　　要是自己真的答应的话，那么就真的是脑子进水了。

　　“龙冥，你刚刚不是说，无论是什么条件都会答应我吗？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，龙傲，你是不是脑子进水了，我虽然刚刚说过，无论是什么条件都会答应你，但你也有点太过分了，想要我臣服，我想问问你，你凭什么？你有资格吗？”

　　翻脸不认人，龙冥毕竟是时间星空主宰，乃是主宰星空的最强者，要不是没有十足的把握击杀龙傲，恐怕早就出手了。

　　“既然如此的话，那我就无能为力，无法相助你了。”

　　“龙傲，你无需如此狂妄，你要是不答应我的话，我便可以和神算子联手，到时候六位星空主宰联手对付你的话，你认为你有几分胜算？”

　　龙傲的脸色也渐渐变了，很是阴沉，因为星空主宰的实力实在太强悍了，多一位就是一位，五位半步星空主宰和六位半步星空主宰根本不是一个概念的存在，而龙冥如此明显就是在威胁自己，还是那句话，要只是自己也就罢了，毕竟背后还有着龙腾帝国。

　　“龙冥，你是在威胁我？”

　　“是又如何，龙傲，就算你的修为顺利突破极限星空不朽能如何？我可以明确的告诉你，你在我眼里连屁都不如，我找你是高看你，你不要以为你就真的天下无敌，我要杀你，你认为你能阻挡了吗？”


第2660章 威胁

　　看到龙傲不说话，龙冥冷笑不已。

　　龙傲的软肋就是龙腾帝国。

　　想到这里。

　　龙冥冷笑不已，说道：“龙傲，你要是不答应的话，我会想尽一切办法对付龙腾帝国，到时候一个不留。”

　　“好，很好，非常好！”

　　龙傲却没有丝毫的在意，连神算子都无法锁定帝国的位置，更何况还是龙冥。

　　退一万步讲。

　　就算龙冥锁定龙腾帝国的位置，帝国之内，有着紫灵和龙强两位星空主宰坐镇帝国的话，龙冥恐怕也讨不到好去。

　　正是因为如此。

　　龙傲根本没有丝毫的在意，冷笑着说道：“龙冥，不好意思，你对我的威胁根本没有丝毫的用处。”

　　真的没有用吗？

　　龙冥当然不会在意，因为他心里非常清楚的知道，只要自己真的能够锁定龙腾帝国的位置，并且控制龙傲的家人，那么到时候自己就是说一不二。

　　要真的到了那个时候，龙傲还敢如此吗？

　　恐怕未必。

　　不过没有锁定龙腾帝国的位置，没有控制帝国的人之前，一切都是扯淡的事情。

　　“龙傲，威胁是否有用，不用我说，也不用你说，我们日后自见分晓。”

　　龙傲冷冷的看着面前的龙冥，脸色很是阴沉。

　　要不是以他现在的实力，还无法击杀星空主宰的话，相信这一刻的龙傲早就出手了，何必等到现在，一直磨磨唧唧。

　　小不忍则乱大谋。

　　龙傲心里非常清楚，越是这种情况，自己越是要隐忍，绝对不能有丝毫的闪失，毕竟龙冥成就星空主宰，实力摆在那里。

　　自己肯定不是龙冥的敌手。

　　“就这样想要走吗？”

　　无视龙冥。

　　龙傲心里非常清楚，这样继续磨叽下去，一点意思都没有，自己无法击杀龙冥，龙冥也休想灭杀自己，既然如此，自己留下又有何意思。

　　看着龙傲无视自己，龙冥的脸色越发的阴沉起来。

　　“龙傲，我可以告诉你，我这次前来找你，除了此事之外，还有一件事，恐怕你听完之后，就不会如此淡定了。”

　　硬生生停下脚步。

　　转过身，龙傲嘲讽地说道：“如果你手中有什么把握的话，也不用等到现在，你说呢？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　龙冥疯狂的大笑起来，笑声之中，充斥着无尽的疯狂。

　　“龙云。”

　　听到龙冥口中所说的龙云两个字，龙傲双眼之中，突然折射出两道金光，很是阴冷。

　　龙云的事情，几乎无人知道，除了龙腾帝国的人。

　　不过龙冥却是知道，龙冥此话到底是什么意思？

　　“有什么话直说。”

　　一直不好的预感油然而生，不知道为什么，龙傲心里总是有种直觉，那就是龙冥这个时候突然提起龙云，肯定没有什么好事。

　　自己只有这么一个儿子，无论发生什么事情，自己都不能让云儿出事。

　　为了锻炼云儿，之前云儿离开龙腾帝国，龙傲并未出手阻止，为的就是让云儿多多锻炼，哪怕是经历生死都无所谓。

　　当初的自己，也是经历了无数的生死，才走到今天的这一步，要不然的话，怎么可能拥有今时今日的实力和地位。

　　虽然云儿刚刚生下来便是星空传奇，不过龙傲心里很清楚，云儿越是如此天赋异禀，日后提升起来越是困难。

　　至于生死历练，也要看分谁。

　　要是遇到极限星空不朽或者是半步星空主宰，或者是星空主宰，那么云儿麻烦就大了。

　　“龙傲，你是不是害怕了？”

　　龙傲没有说话，身上所释放出的杀气，滚滚犹如排山倒还，狠狠的压制而去。

　　无视龙傲的杀气压制，龙冥本身的实力摆在那里，冷笑一声，说道：“龙傲，你的儿子如今已经被困在神秘位面之内，只要我愿意，随时随刻都可以灭杀龙云，你相信吗？”

　　忍。

　　龙傲强行忍着心中的愤怒和着急，不过他知道，越是这个时候，他越是隐忍，因为直到此刻，他还不知道云儿到底是个什么情况。

　　到底是不是龙冥故意如此，只是故意引自己上当，谁也说不准。

　　“你不相信？”

　　“我为何要相信？”

　　冷笑一声，龙冥说道：“龙傲，我还是那句话，信不信由你，你要是不相信的话，那我现在就去杀了龙云，告辞。”

　　龙冥说走就走，似乎有着十足的信心，越是如此，龙傲心里越是担心，不过最终还是忍了下来。

　　离开的龙冥心里很是好奇，因为按照他的推算，只要自己说出关于龙云的事情，不相信龙傲不就范，但是结果却大大出乎他的意料，龙傲居然纹丝不动，难道是自己想多了？

　　龙冥一边离开的同时，一边感应着身后的气息，要是龙傲的气息被感应到的话，那么毫无疑问，自己刚刚所说肯定是起到了作用，要是龙傲没有跟上来，那么毫无疑问，就说明龙傲根本不在乎这个儿子，自己就算杀了龙云也无事于补。

　　没有感应到龙傲的气息跟上来，龙冥算是郁闷到了极点，不过事情已经如此，他也没有更好的办法。

　　就在这个时候。

　　“哈哈哈，龙傲，看来你还是相信了，既然如此，何不出来一见，我们好好谈谈，只要你答应我所说的条件，我就不对付龙云，如何？”

　　龙傲很是震惊，因为一直以来，他对自己的气息隐藏有着十足的信心，却万万没有想到，自己如此的小心，还是被龙冥所发现，他实在想不通，龙冥到底是如何做到的。

　　看来还是自己小看了龙冥，小看了星空主宰的实力。

　　既然已经被发现，龙傲也没有继续隐藏下去，现身之后，龙傲的声音很是冷漠地说道：“龙冥，你我打开窗户说亮话，你刚刚所提出的条件我根本做不到，不要说你对付云儿，就算是杀了我，做不到就是做不到。”

　　没有丝毫的怀疑，因为龙云很清楚，自己刚刚所提出的条件，不要说龙傲，相信就算是神算子等人都无法做到。


第2661章 必死无疑

　　“龙傲，我知道你做不到。”

　　龙傲心里大骂。

　　“龙傲，你刚刚也已经说了，我们之间不必多说废话，我可以不对付龙云，你只要答应我另外一件事，我可以发下血誓，无论何时都不对付龙云，如何？”

　　“说吧。”

　　龙傲已经知道，自己上当了。

　　龙冥如此，本来就是以退为进。

　　从头到尾，相信龙冥都没有想过自己能够相助他，获得混沌石碑内的混沌之力。

　　说到底，还是因为龙冥想要求自己另外一件事。

　　不过自己现在很是被动，就算心里很是愤怒，也只能选择妥协。

　　等自己找到云儿，带回龙腾帝国之后，那么就可以高枕无忧。

　　经过这次的事情。

　　龙傲已经决定，无论发生什么事情，都要想尽一切办法找到云儿，并且带着云儿一起返回龙腾帝国。

　　现在的情况很是特殊。

　　龙傲不知道，要是云儿一直逗留在外面的话，一旦遇到所谓的星空主宰或者半步星空，到底会发生什么事情。

　　要是云儿真的出个什么事情，到时候连后悔的机会都没有。

　　“天武大陆，外海水晶宫内，你帮我得到这件东西，我们的恩怨一笔勾销，我说话算话。”

　　“好。”

　　龙傲转身离开，不一会的时间，身影就已经消失的无影无踪。

　　看着已经离去的龙傲，龙冥笑着自语道：“龙傲，希望你不要死在天武大陆。”

　　借刀杀人。

　　龙冥真正的意思本就是借刀杀人，因为他自知，单单是靠自己的实力，根本无法击杀龙傲，唯独如此才可以顺利的击杀龙傲。

　　至于龙云，龙冥根本不知道龙云的位置，刚刚只不过故意如此罢了。

　　天武大陆。

　　外海，水晶宫内。

　　龙冥的身影出现，五人就有点迫不及待地问道：“龙冥，事情办的怎么样了？”

　　原来。

　　龙冥早已经联手神算子，不过为了保险起见，六人还是准备在天武大陆设计对付龙傲，这样的话，才可以做到万无一失。

　　只要在外面对付龙傲，六人没有丝毫的信心，尤其是对龙傲手中的那件逆天空间星空神器，更是忌惮不已。

　　这就是神算子的计策。

　　“事情已经办妥，为了龙云，龙傲肯定会踏入天武大陆，到时候，我们必须将其击杀，否则的话，放虎归山留后患。”

　　龙冥很是忌惮龙傲。

　　不要说龙冥，在场的五人都非常忌惮龙傲。

　　要是换做其他人，不要说六位星空主宰联手，就算是随随便便的出来一位，都可以轻而易举的搞定。

　　唯独龙傲。

　　虽然龙傲只是极限星空不朽，不过却是一个大麻烦，要不然的话，神算子也不用专门设计，并且召集四位半步星空主宰，外加自己和叶独孤一起联手对付龙傲。

　　神算子等人当然知道龙冥的意思。

　　龙灭说道：“我们六人联手，外加天武大陆当初的超级阵法，要是这样还无法击杀龙傲的话，我们六人也没有脸面继续混下去了。”

　　天道赞同的点点头，说道：“龙傲之所以狂妄，无非就是仗着自己手中的逆天星空神器，等他这次踏入天武大陆，无法进入空间星空神器，我倒要看看，他还有几分把握能够活着离开。”

　　在六人看来，龙傲之所以能够活到现在，和手中的逆天星空神器有着脱不开的关系。

　　只要龙傲无法踏入天武大陆，必死无疑。

　　天武大陆外。

　　龙傲冷冷的看着面前的位面，直觉告诉他，自己要是进入天武带来，不要说是否能够取到东西，是否能够活着出来都是一个未知数。

　　龙傲心里还有个怀疑，那就是龙冥是否已经和神算子等人联手，要真是如此的话，那么事情就麻烦大了，自己这样贸贸然进去，正好中了对方的计策。

　　他心里一直放心不下的是龙云，要不然的话，他也不会轻易踏入天武大陆。

　　直到此刻。

　　龙傲还是不敢确定，龙冥所说的话到底是真是假。

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　万一龙冥所说的话属实，他真的知道龙云在何处，那么以龙冥的强悍实力，想要对付龙云，简直就是分分钟的事情。

　　龙傲不敢冒这个险。

　　当务之急，就是兵分两路。

　　第一路，自己进入天武大陆，不管龙冥所说是真是假，自己就当做拖住龙冥。

　　第二路，则是让紫灵和龙强，还有苗灵儿等人到处寻找龙云的踪迹，以龙强等人的实力，在浩瀚星空横着走都可以。

　　正是如此，龙傲先是以最快的速度返回龙腾帝国，搞定之后才来到这里。

　　进？还是不进？

　　要是进去的话，一旦龙冥和神算子已经联手，那么自己就会很被动，毕竟整整六位星空主宰，联手之威可不是乱盖的。

　　要是不进去的话，龙冥所说要是属实的话，那么自己倒是无所谓，有着混沌殿的守护，就算六人联手自己都不惧，唯独自己的儿子会有危险，那是那句话，云儿肯定不是星空主宰的敌手。

　　要是换作别人，明明知道天武大陆内危险重重，甚至可以说是九死一生，肯定会止步于此，不会真的踏入天武大陆，没有人愿意拿自己的性命开玩笑，除非是脑子进水，或者是自寻死路，否则的话，根本无人敢如此。

　　唯独龙傲，一个天不怕地不怕的疯子，明知山有虎偏向虎山行，哪怕知道龙冥联手神算子的可能性非常之大，也明明知道，神算子和龙冥六人联手，说不定在天武大陆之内设计等着自己，不过想来想去，龙傲还是准备踏入天武大陆。

　　要是换做之前，龙傲肯定不会随随便便的踏入天武大陆，从而去冒这个险。

　　双眼之中，折射出两道精光，下一秒钟，龙傲的身影突然间消失在原地，时间瞬移之下，只是瞬间，龙傲的身影就已经踏入天武大陆。

　　果不其然。

　　刚刚踏入天武大陆的龙傲，瞬间就已经知道，自己的猜测肯定没错，龙冥和神算子已经联手准备对付自己。


第2662章 挑拨离间

　　试着踏入混沌殿，龙傲发现，如今的自己已经无法踏入混沌殿。

　　无法踏入混沌殿意味着什么，龙傲心里非常清楚。

　　刚刚踏入天武大陆。

　　龙傲就已经清晰的感应到，天武大陆被一股神秘气罩覆盖，要是不出意外的话，应该是阵法所为。

　　原来天武大陆还存在着阵法。

　　看来这个阵法很不简单。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　随着一阵阵大笑声传来。

　　转眼间。

　　神算子，叶独孤，龙冥，龙灭，天道和血魔六位星空主宰已经全部降临，一个个看着面前的龙傲，就犹如看着属于自己的猎物一般。

　　“龙傲，我很是好奇，既然你已经猜出答案，为何还要进来？”

　　龙冥等人不是傻子，相信龙傲已经猜出。

　　正是因为如此。

　　神算子六人才非常的好奇，不知道龙傲为什么明明知道，却还是要进来。

　　“龙冥，我已经进入天武大陆，只想问你一句，你到底是否知道龙云的下落？”

　　“不知。”

　　没有丝毫的愤怒。

　　龙傲笑了笑，因为他已经猜到会是这个答案，不过还是要证实一下，从而消除自己心中最后的顾虑。

　　龙傲不让万一出现。

　　龙傲的问题，也让龙冥六人知道，为什么对方明明知道这是个陷阱，还要执意进来的缘故。

　　说到底，还是因为龙傲不确定，龙冥是否真的知道关于龙云的事情，没有十足把握之下，龙傲还是选择冒险进入天武大陆。

　　“龙傲，只要你交出身上所有的东西，并且甘心被我们镇压，亿年之后，我们可以选择放过你，如何？”

　　龙灭冷哼一声，说道：“龙傲，相信你已经感应到，如今的天武大陆的情况，你想要进入你的空间星空神器之内，有点痴人说梦。”

　　龙傲没有说话，只是冷冷的看着面前众人。

　　对于现在的情况，他何尝不知道。

　　龙傲会选择妥协吗？

　　要是换做其他人，说不定早已选择妥协，毕竟面前的六位星空主宰，外加现在的情况，对龙傲很是不利。

　　唯独龙傲。

　　要是选择妥协，那就不是龙傲了。

　　冷笑一声。

　　龙傲无数没有丝毫的在意，笑着说道：“为了对付我，你们可以说是煞费苦心，要是我就这样束手就擒的话，恐怕会辜负你们的苦心。”

　　这是什么意思？

　　神算子六人都不是傻子，当然已经知道龙傲的意思。

　　很是惊讶。

　　六人没有想到，事情已经到了这个地步，龙傲居然还如此狂妄，越是如此，六人越是杀心涌现，这样的变数实在留不得。

　　还没有等神算子出手。

　　“神算子，剑灵山的秘密，其他人知道了吗？”

　　剑灵山？

　　六人之中，除了龙冥之外，其余的人都已经全部知道，要是其他时候，神算子肯定不会告诉任何人，不过现在的情况很是不同，不想节外生枝的情况下，神算子以最快的速度，灵识传音告诉了龙冥。

　　听完之后的龙冥，脸色骤变，不过也没有多说什么，因为他心里同样很清楚，事情已经如此，首先要击杀龙傲，至于其他人的事情，稍后再说。

　　“你们五人可知道，神算子和云麓定下什么约定了吗？”

　　“哼，龙傲，你死到临头，还想要挑拨我父亲和其他星空主宰的关系，你认为你能够成功吗？”

　　龙冥等人都没有说话，脸色却格外的难看。

　　叶独孤如此着急站出来澄清，难道其中还真的有猫腻？

　　“龙傲，我也很想听听，我和云麓之间到底有什么约定。”

　　神算子却是笑了笑，根本不在乎。

　　在神算子心里，这一次无论发生什么事情，都要击杀龙傲，绝对不能让此人活着离开这里。

　　如今的龙傲还只是极限星空不朽，鬼知道下一次再见龙傲的时候，龙傲会成长到什么地步，半步星空主宰？还是直接晋级成为星空主宰？

　　神算子没有丝毫的信心，唯一的办法就是斩草除根，永绝后患，不给龙傲任何的机会。

　　“龙傲，有什么说。”

　　挑拨离间。

　　龙傲心里非常清楚，现在的情况对自己很是不利，整个天武大陆已经被阵法气息所笼罩，自己无法踏入混沌殿的前提下，很难活着离开这里。

　　唯一的办法就是挑拨离间，只要神算子和龙冥等人开战，自己便可以趁机离开。

　　想到这里。

　　“神算子，当初我踏入通道，为了浩瀚星空的安危从而封印通道，而你和云麓却约定，只要你相助云麓获得他想要的东西，他就相助你获得混沌石碑内的混沌之力，可有此事？”

　　啊？

　　混沌之力？

　　要是其他的东西，龙冥等人也许不会在意，唯独混沌之力，乃是星空主宰的软肋，因为每个人都非常清楚的知道，掌握混沌之力和没有掌握混沌之力到底意味着什么，要是神算子真的能够掌握混沌之力，那么到时候就算自己所有人联手，都不是神算子的敌手。

　　虽然为了龙傲，他们不得已的情况下只能联手，不过每个人却是各怀鬼胎，正是如此，四人肯定不愿意神算子获得混沌石碑内的混沌之力。

　　正所谓无风不起浪，龙傲不可能无缘无故的如此说，四人看着神算子，意思已经很明确。

　　心中大呼不好，神算子当然知道龙傲如此说到底是什么意思，冷冷道：“龙傲，你认为你这样挑拨离间有用吗？我和云麓是见过，我之前也已经告诉他们，至于你所说，我和云麓之间有约定，真是无稽之谈。”

　　立刻出手，神算子不愿意节外生枝，只要能够顺利的击杀龙傲，那么就算和龙冥等人翻脸也在所不惜，所以现在的当务之急就是以最快的速度击杀龙傲。

　　但是下一秒钟。

　　龙傲虽然被气息所笼罩，无法踏入混沌殿，但不代表不能动用时间瞬间，不一会的时间，龙傲的身影就已经消失的无影无踪。

　　“时间瞬移？”

　　身为时间星空主宰，龙冥当然知道时间瞬移意味着什么。


第2663章 自投罗网

　　整个浩瀚星空，能够感悟出时间瞬移的人，恐怕不超过三个。

　　龙冥算是一个。

　　至于之前的两人，都已经被龙冥所击杀。

　　龙冥万万没有想到，龙傲居然也感悟出了时间瞬移。

　　不管怎么说。

　　空间瞬移和时间瞬移根本就是两个概念，乃是不同的存在，两者根本不能相提并论。

　　龙傲到底是如何感悟出的时间瞬移？

　　现在这个时候，龙冥已经顾不上其他，龙傲的变数实在太大了，鬼知道任由其发展下去，会成长到什么地步。

　　必须击杀。

　　斩草除根，永绝后患。

　　龙冥是第一个冲了出去，同样动用的乃是时间瞬移。

　　六位星空主宰联手对付龙傲，真本身就是一个笑话，此事要是传出去，恐怕会被整个浩瀚星空的人所耻笑。

　　完全就是奇耻大辱。

　　“龙傲的变数你们已经看到，是否愿意继续联手，你们自己看着办，要是不愿意的话，现在就可以离开，不送。”

　　随着龙冥的追杀而去。

　　神算子和叶独孤也没有继续迟疑下去，就算胸有成竹，还是要速战速决，免的夜长梦多。

　　龙灭，天道和血魔。

　　三人你看着我，我看着你，都能够从对方眼里看出一丝愤怒。

　　他们三人最终还是选择相信龙傲的话，因为他们实在输不起，尤其是神算子。

　　当初他们就上了神算子的当，要不是神算子是为了获得混沌之力，相信现在的他们，根本无法重新炼化混沌石碑，成就星空主宰。

　　现在想想都感到后怕不已。

　　无论发生什么事情，都不能让神算子获得混沌之力。

　　“两位，你们看我们接下来该怎么办？”

　　对于龙灭的意思，其他两人心里当然知道。

　　“先除掉龙傲再说，至于神算子的事情，我们必须从长计议，无论如何，都不能让神算子获得混沌石碑内的混沌之力。”

　　“好。”

　　除掉龙傲。

　　三人同样鱼贯而去，六位星空主宰为了同一目标，暂时选择联手，要是放在平常时刻，肯定是各怀鬼胎，甚至是大打出手。

　　龙傲的速度非常之快。

　　不过速度想要彻底甩开六位星空主宰，还是有点痴人说梦，几乎是不可能的事情。

　　就算龙傲已经拥有时间瞬移，境界的绝对差距，根本不是时间瞬移能够弥补的。

　　龙傲不是傻子，当然知道绝对不能一直如此，要不然的话，自己迟早会被六人所追到。

　　一旦追到对战，自己必输无疑。

　　就算有着混沌九色莲花守护，自己乃是不死之身，不过六位星空主宰联手镇压的话，想想都知道会是什么样的结果。

　　到底该怎么办呢？

　　情况紧急。

　　狂奔的同时，龙傲朝着身后的六人不断的劈出混沌斧。

　　混沌斧配合混沌九斧，外加掌握星空的威力，就算是星空主宰都不敢硬碰硬，因为浩瀚星空无论是谁，包括星空在内，都不可能硬抗星空裂缝。

　　不过龙傲想要靠着星空裂缝毁灭六人，也是不可能的事情。

　　反正这种情况，对龙傲很是不利。

　　最重要的还是，自己被阵法气息所笼罩，根本无法踏入混沌殿，这样的话，自己只能选择飞奔或者硬抗六人。

　　硬抗肯定是不行，只有飞奔。

　　对于天武大陆，龙傲实在太过熟悉，毕竟他就是出生在这里，要不是因为神算子的缘故，他很愿意将龙腾帝国的大本营放在天武大陆，不过随着神算子在这里，几乎是不可能的事情。

　　赤火镇。

　　不知不觉之中，龙傲也不知道自己为什么会来到这里，猛然间，似乎想到了什么，龙傲的速度再次飙升到极限，以最快的速度进入赤火镇的禁地之中。

　　禁地之内，当初封印着混沌大鹏，至于封印了多少年，恐怕连神算子和混沌大鹏都记不清了。

　　“自寻死路。”

　　看着龙傲居然自投罗网的进入禁地之内，神算子简直惊喜到了极点。

　　五人也知道神算子的意思，六人没有继续迟疑下去，同样跟着进入禁地之内。

　　禁地，巨大的山洞内。

　　龙傲刚刚踏入山洞，立刻进入封印之处，不敢有丝毫的迟疑，立刻踏入封印之处，并且开始调动混沌大鹏留下的力量。

　　混沌大鹏当初被神算子强行封印，无聊之余，每天都在封印之处留下自己的力量，一天两天也许没有什么，要是无数年的力量积累，那么概念就不能同日而语了。

　　转眼间，六位星空主宰转眼而至。

　　看着已经进入封印之处的龙傲，六人都笑了，看来如今的龙傲已经是惊弓之鸟，无路可走的情况下，居然自动进入封印。

　　要是之前，有着白衣少女的威慑，六人也许还不敢随随便便的击杀龙傲，或者就算封印龙傲，有着白衣少女的相助，也是扯淡的事情。

　　“龙傲，你既然自投罗网，那就休怪我不客气。”

　　刚刚说完的神算子，丝毫感应到了什么，脸色骤然一变。

　　“父亲，怎么了？”

　　不仅是叶独孤，就算是其他四人都非常好奇，不知道神算子到底是怎么回事，反正龙傲已经走投无路，这个时候击杀龙傲，乃是最佳时机。

　　神算子的脸色很是阴沉，冷冷地说道：“看来你和混沌大鹏之间，还真是有着约定，我也万万没有想到，混沌大鹏会在这里留下力量，很好，真的很好。”

　　如今的神算子简直后悔到了极点，当初本以为龙傲可以相助自己搞定混沌大鹏，结果却是，连他都万万没有想到，龙傲不仅没有相助自己控制混沌大鹏，反而两人走到一起，并且还给自己日后带来无尽的麻烦，混沌大鹏的破印而去，外加现在龙傲借用混沌大鹏的力量。

　　要说不后悔，那肯定是骗人的。

　　叶独孤五人当然知道神算子的意思，不过龙冥四人却不知道，混沌大鹏是什么存在，因为整个浩瀚星空，除了神算子之外，也只有两人知道关于混沌大鹏的事情，一个是叶独孤，另外一个便是龙傲了。


第2664章 庆幸

　　四人同时看向神算子，意思已经很明确。

　　事情已经如此，神算子也没有丝毫的隐瞒。

　　将关于混沌大鹏的事情，大概的讲了一遍。

　　很是震惊。

　　更多的还是庆幸。

　　四人并没有因为混沌大鹏的事情，感到丝毫的愤怒，哪怕是混沌大鹏的力量能够相助龙傲，照样不会。

　　原因很简单。

　　要是神算子真的控制住混沌大鹏，从而获得混沌之力的话，到时候后果不堪设想。

　　四人心里还非常感谢龙傲。

　　要不是龙傲相助混沌大鹏破印而出，鬼知道会发生什么事情。

　　对于四人心中所想，神算子岂能不知道。

　　幸灾乐祸。

　　心中冷笑不已，就算没有混沌大鹏，自己照样可以凭借自己的力量获得混沌之力。

　　“神算子，事情已经如此，有些事情我也不瞒你，混沌大鹏的确可以相助星空主宰获得混沌之力，并且我也已经得到这个办法。”

　　龙傲的话，引起轩然大波。

　　尤其是神算子，脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　无数年的努力，最终却给他人做嫁衣。

　　如何不感到愤怒。

　　无尽的愤怒化作滚滚杀气，狠狠的压制而去，不过龙傲却丝毫的不在乎，就算星空主宰，想要靠着气势压制，简直是不可能的事情。

　　天道笑了笑，说道：“神算子，此事就是你的不对了，要是你将混沌大鹏的事情早点告诉我们，我们联手的话，说不定现在的我们，早就已经全部获得混沌之力了。”

　　神算子心里大骂。

　　他当然不希望其他人，包括面前的四人获得混沌之力。

　　神算子心里非常清楚，要是自己能够独自获得混沌之力，完全可以独霸浩瀚星空，何必成全其他人。

　　他宁愿失去机会，也不愿意让其他人获得混沌之力。

　　看到神算子不说话，天道等人就已经猜出神算子心中的意思。

　　四人心中都是冷笑不已。

　　“神算子，混沌大鹏的实力如何？”

　　“巅峰事情的混沌大鹏，我都不是其敌手。”

　　听到此话，四人很是震惊。

　　他们非常清楚神算子的实力。

　　十二位星空主宰之中，神算子的实力可以说是最强大的，连神算子都不是混沌大鹏的敌手，可想而知，混沌大鹏的实力到底有多么的强悍。

　　不过四人倒是没有多少担心。

　　因为根据神算子所说，如今的混沌大鹏已经身受重伤，想要恢复痊愈几乎是不可能的事情。

　　心中很是惊喜。

　　随着混沌大鹏的破印而去，不仅是神算子，就算是他们四人都有机会。

　　控制混沌大鹏，获得混沌之力，一切都靠运气。

　　四人想到的，神算子同于想到。

　　“龙傲，混沌大鹏现在身处何处？”

　　神算子所问，也正是四人想问，因为每个人都非常想要获得混沌之力，不过到底有多么的困难，他们都非常清楚。

　　混沌大鹏乃是关键所在。

　　龙傲却是笑了笑，获得混沌大鹏的力量，龙傲已经没有像刚刚那般无助。

　　离开龙腾帝国之前，混沌大鹏就曾经告诉过他，当初封印的他的禁地之内，有着他留下的力量，要是无意之中得到的话，便可以相助自己一回。

　　“你们四人想知道混沌大鹏的下落吗？”

　　天道四人没有说话，不过脸上的表情已经说明一切，要说不想知道，那肯定是骗人的。

　　不过神算子在身边，还有着对付龙傲，四人没有立刻回答罢了。

　　神算子和叶独孤的脸色很是阴沉，同样没有说话，他们倒要看看，龙傲到底是在玩什么花样。

　　“如果你们四人想要知道混沌大鹏的位置，我可以成全你们，并且我可以发下血誓，不过你们必须答应我一个条件。”

　　“什么条件？”

　　天道有些迫不及待，只要能够找到混沌大鹏，那么龙傲的条件完全可以得到。

　　四人甚至已经决定，只要龙傲真的能够告诉自己四人关于混沌大鹏的位置，那么就算放手并且相助他离开天武大陆，都在所不惜。

　　神算子和叶独孤也已经知道四人心中所想，很是愤怒，不过越是这种情况，他们越是要以退为进，绝对不能失了分寸。

　　“我的条件很简单，你们要联手击杀叶独孤和神算子，并且不得继续对付我，要不然的话，我就算是陨落，也不会告诉你们关于混沌大鹏的事情。”

　　果不其然。

　　四人已经猜到龙傲会如此，脸色很是难看。

　　要是放在龙傲或者不对付龙傲，对于他们四人来说实在太过简单，唯独对付神算子和叶独孤实在有点难办，两人不是普通的星空修炼者，乃是货真价实的星空主宰。

　　两虎相争必有一伤，到时候龙傲完全可以坐收渔翁之利，这样的傻事，四人怎么可能轻易答应。

　　要是能有十足的把握控制混沌大鹏，并且借助混沌大鹏的力量获得混沌之力，和神算子，还有叶独孤拼死也值得，但是现在，情况有点特殊。

　　退一万步讲，就算自己四人真的对付神算子和叶独孤，从而找到混沌大鹏，万一无法借助混沌大鹏获得混沌之力，那么岂不是得不偿失？

　　“龙傲，你的条件恕我们没有办法答应，只要你说出混沌大鹏的下落，我们可以答应你，你可以安全的离开天武大陆，并且百年之内不再出手对付你，如何？”

　　不得不承认，四人开出的条件的确很诱人，毕竟现在的情况对龙傲很是不利，能够顺利离开天武大陆已经很是不错。

　　但是龙傲会答应吗？

　　还是那句话，要是龙傲答应的话，那么就不是龙傲了。

　　冷笑一声，龙傲笑着说道：“我刚刚也已经说了，就算拼个陨落的下场，我也不会告诉你们混沌大鹏的下落，并且我还可以告诉你们，当初的神算子没有击杀你们，乃是因为想要获得混沌之力，一旦神算子获得混沌之力，会有什么样的后果，恐怕你们四人比我更加清楚，希望你们考虑清楚，省的到时候连后悔的机会都没有。”


第2665章 功亏一篑

　　挑拨离间。

　　四人当然知道，龙傲此话明显是故意挑拨离间。

　　就算知道，四人还是心里很不舒服。

　　尤其是当年的事情，神算子摆明忽悠他们，要不是自己四人的运气好，相信现在的四人，要不就是被继续镇压，要不就是继续连续轮回。

　　大呼不好。

　　神算子怎么可能继续让龙傲往下说，越说情况越是麻烦。

　　还没有等神算子说话，龙傲已经说道：“神算子，你真的以为你还能够击杀我吗？”

　　要是之前，神算子肯定有着十足的信心。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　龙傲可以暂时借助混沌大鹏的力量，要说不简单，那肯定是骗人的。

　　因为直到此刻，神算子还是没有彻底搞清楚，混沌大鹏的巅峰实力到底如何强悍。

　　出手？

　　还是不出手？

　　事情他已经走到这一步，不可能就此选择放弃，还是那句话，无论发生什么事情，这一次都要顺利的击杀龙傲。

　　斩草除根，永绝后患。

　　“龙傲，你是否会陨落，我们可以试试。”

　　神算子和叶独孤迈前一步，意思已经很明确。

　　血魔四人的脸色阴晴不定，因为龙傲一旦陨落，混沌大鹏的位置将无人知道，自己四人获得混沌之力的机会也会被彻底切断。

　　还没有等神算子出手，龙傲却是先发制人。

　　借助混沌大鹏的力量，强行破开四周的阵法气息笼罩，下一秒钟，还没有等六人反应过来，龙傲的身影就已经消失的无影无踪。

　　看着面前已经消失的龙傲，六人瞬间就已经知道大事不好。

　　龙傲根本不是想要先发制人对付他们，而是借助混沌大鹏的力量，逼开四周阵法气息的笼罩，从而进入星空神器之内。

　　千算万算，六人都没有算到，龙傲会来这一招。

　　失算。

　　神算子的脸色很是阴沉，因为龙傲手中的空间星空神器到底有多么强悍，他们六人比谁都要清楚万倍。

　　还真是怕什么来什么。

　　龙傲已经进入空间星空神器之内，自己六人想要锁定对方的位置，几乎是不可能的事情。

　　布置好一切，到头来却功亏一篑。

　　“都怪你们四人，要是齐心协力的话，龙傲怎么可能如此轻易的进入空间星空神器之内。”

　　摆摆手。

　　阻止了叶独孤继续往下说，神算子当然知道，龙傲本身就希望自己双方互相开战，这样的话，岂不是白白便宜了龙傲？

　　绝对不能互相残杀。

　　“四位，独孤心直口快，你们不要介意。”

　　四人也知道上了当，不过心里始终不舒服。

　　到底该如何选择，四人也有点为难起来。

　　“四位，混沌大鹏的事情，我现在可以表个态，只要我们联手击杀龙傲之后，我就想尽一切办法锁定混沌大鹏的位置，到时候，我们六人一起借助混沌大鹏获得混沌之力，如何？”

　　真的可以锁定混沌大鹏的位置吗？

　　天道心中冷笑一声，嘴上却是说道：“神算子，你的推算能力我们当然不会怀疑，不过对于龙傲来说，你的推算之力似乎并不管用，你认为呢？”

　　不提此事还不要紧，一提起此事，神算子就有种深深的无奈。

　　就算他还没有掌握神算混沌石碑内的混沌之力，不过推算其他人事情或者其他人，都是绰绰有余的事情，唯独推算龙傲，却是推算一次失败一次，次次无法成功。

　　很是苦闷。

　　不过这一刻的神算子，却是信心十足。

　　“四位，我知道你们的意思，不过我可以明确的告诉你们，只要龙傲死了，那我有着十足的信心，一定可以推算出混沌大鹏的位置。”

　　真的可以吗？

　　四人半信半疑。

　　神算子还没有等四人说话，则是继续说道：“龙傲的变数实在太大，命数覆盖，除非是我掌握混沌石碑内的混沌之力，否则的话，我也不可能锁定龙傲的位置，不过现在的情况不同，龙傲一旦陨落。”

　　说到这里，神算子没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　四人岂能不知道。

　　要是换做其他时候，或者其他事情，四人肯定会选择放弃。

　　唯独此事。

　　事情已经走到这一步，自己四人要是不答应的话，岂不是功亏一篑？

　　退一万步讲。

　　要是自己四人这个时候选择放弃，神算子和叶独孤联手顺利击杀龙傲，并且锁定混沌大鹏的位置，获得龙傲身上的所有东西，到时候自己四人越发的被动。

　　想到这里。

　　“神算子，我们刚刚并没有其他的意思，正如你所说，我们现在有着共同的敌人，无论发生什么事情，都必须击杀龙傲。”

　　“哼！”冷哼一声，叶独孤怎么可能不知道四人的无耻，只是这种情况下，就算是自己和父亲都非常的无奈，要不然的话，他怎么可能任由四人如此。

　　小不忍则乱大谋。

　　神算子却是笑了笑，根本不在意，说道：“好，我们现在开始，不要再被龙傲分化，这是我们唯一的机会，龙傲手中的空间星空神器很是逆天，一旦被他离开天武大陆的话，到时候我们想要再设计对付龙傲，恐怕就没有这般容易了。”

　　对于神算子的意思，四人岂能不知道，就算心里有着一万个不愿意，事实已经摆在面前，他们四人只能选择合作。

　　不要说四人和神算子之间有隔阂，就算是血魔四人都各怀鬼胎，只是在这种情况下，四人全部选择隐忍合作罢了。

　　六人都知道，龙傲手中的空间星空神器虽然逆天无比，不过却无法离开山洞，只要他们锁定这里的话，龙傲插翅难逃。

　　六人分别占据四个方位，还有两人守着入口，这样的话，天衣无缝之下，龙傲想要离开山洞犹如登天。

　　时间对于六人来说根本不算什么，只要能够顺利击杀龙傲，获得龙傲身上的所有东西，还有混沌大鹏的相助获得混沌之力，浪费再多的时间，相信都是值得的。

　　“父亲，我们真的要隐忍吗？”


第2666章 主宰无耻

　　直到此刻，叶独孤还是想不通。

　　为什么父亲要一忍再忍。

　　神算子要比叶独孤更加愤怒，不过在这种情况下，自己不忍能行吗？

　　他还要靠着四人一起对付龙傲，尤其是现在这种情况，龙傲已经顺利进入空间星空神器，对付起来更加困难无比。

　　“忍。”

　　忍？

　　叶独孤就知道父亲会如此说，不过父亲已经如此说了，自己还能怎么办？

　　“独孤，稍后要是击杀龙傲的话，你千万要记住一点，龙傲的东西，你要全部得到。”

　　叶独孤不是傻子，瞬间知道了父亲的意思。

　　同为星空主宰，只要自己能够顺利得到龙傲身上的东西，那么就算是天道四人心里如何的不愿意，到时候也只能选择接受。

　　“父亲，我知道该怎么做。”

　　混沌殿之内。

　　龙傲很是无奈，外面有着六位星空主宰坐镇，自己想要顺顺利利的离开，简直就是不可能的事情。

　　情况危急。

　　拖延的时间越久，对自己越是不利。

　　这种情况下，自己必须以最快的速度离开。

　　天武大陆。

　　如今的天武大陆，并没有被彻底封印，其他星空修炼者也许无法锁定，不代表星空主宰无法锁定。

　　紫灵和龙强两人出现在天武大陆外，之前龙傲回到龙腾帝国，已经将事情告诉了两人，至于其他人则是守口如瓶，因为他不想让家里人担心。

　　很是担心。

　　紫灵和龙强心里非常清楚，龙傲独自一人踏入天武大陆意味着什么。

　　要是龙冥真的和神算子联手的话，那么天武大陆就足足有着六位星空主宰，这是什么概念？

　　不要说龙傲现在的实力，就算龙傲能够炼化无属性混沌石碑，成就星空主宰，在没有掌握混沌之力的情况下，照样不可能以一敌六。

　　这一点毫无疑问。

　　担心之下，紫灵和龙强还是准备前来。

　　“紫灵姐姐，我有种不好的直觉，大哥似乎出事了。”

　　紫灵当然知道龙傲和龙强的关系，不仅是龙强，就算是她，心里同样有种不好的预感。

　　难道龙傲真的出事了？

　　“我们走。”

　　没有丝毫的迟疑。

　　紫灵和龙强一步跨出，两人联手之下，直接破开天武大陆的气罩进入其中。

　　“不在？”

　　“紫灵姐姐，我听大哥说过，当初神算子封印混沌大鹏的地方正是赤火镇。”

　　赤火镇。

　　对于赤火镇，龙强没有丝毫的陌生，两人一步跨出，瞬间就已经来到赤火镇之外。

　　果不其然。

　　两人已经感应到神算子六人的气息，而六人也同样感应到紫灵两人的气息，转眼而至，神算子六人看着面前的两人，脸色都非常难看。

　　龙傲身边有着两位星空主宰守护，这一点他们都知道，不过知道是一回事，真正见到又是另外一回事。

　　“两位，你们这样擅闯我的天武大陆，是不是有点太过分了。”

　　天武大陆，本身就是神算子的大本营，先不说其他的星空修炼者，就算是星空主宰，没有神算子的话之前，也不得擅自轻易踏入其中。

　　硬闯天武大陆，这本身就是撕破脸皮的做法，要是换做其他的星空主宰肯定不会如此。

　　不过紫灵和龙强却没有丝毫的在意。

　　选择无视。

　　就算没有这次的硬闯天武大陆，他们和神算子日后也是不死不休。

　　“神算子，你和龙傲之间的恩怨，要是单打独斗的话，我和龙强不会插手，不过你们身为星空主宰，却六人联手一起对付龙傲，是不是有点太无耻了。”

　　“紫灵姐姐说的很对，神算子，你们六人算什么东西，如此无耻的对付我大哥，我真替你们感到丢人。”

　　听到此话，神算子六人不仅没有丝毫的愤怒，反而笑了。

　　“紫灵，龙强，你们是不是还没有搞清楚状况，是龙傲主动前来天武大陆，并且挑衅我们，要是我们不出手的话，哼哼。”

　　无耻。

　　见过无耻的，却没有见过这般无耻的。

　　龙强恨不得立刻出手将其击杀，不过最终还是隐忍下来，不管怎么说，对方始终有着六位星空主宰，六人联手，实力不能小视。

　　“神算子，你是不是忘了，当初和我大哥定下万年之约，你却不遵守约定，难道你不害怕血誓反噬吗？”

　　“血誓反噬？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈。”神算子仰天疯狂的大笑起来，笑着说道：“龙冥，你已经炼化混沌石碑，成就星空主宰，难道你不知道，身为星空主宰的我们，可以借助元神镇压血誓。”

　　龙强刚刚成就星空主宰，对于星空主宰的一些神通还不是很了解，看向身边的紫灵，问道：“紫灵姐姐，此事当真吗？”

　　紫灵的脸色很是难看，无奈地说道：“龙强，神算子所说没错，身为星空主宰的我们，其实血誓对于我们来说根本无用，这一点我也疏忽了，当初并没有告诉龙傲。”

　　不是紫灵疏忽，也不是紫灵忘记，而是从头到尾，紫灵都万万没有想到，神算子会如此的无耻，因为身为星空主宰，一旦有所约定，不要说发下血誓，就算口头协议，也没有人愿意单方面违背约定，这就是星空主宰的身份。

　　龙强不是傻子，瞬间就已经明白紫灵姐姐的意思，笑了，嘲讽地说道：“神算子，我真的不得不佩服你的无耻，我拍马都追不上。”

　　“神算子的无耻，你怎么可能追的上。”

　　“大哥。”

　　看着突然降临的龙傲，龙强和紫灵心中顿时一喜，看来大哥还是躲过这一劫，紫灵有些迫不及待地问道：“你没事吧？”

　　摇摇头，龙傲说道：“我没事。”

　　转过身，龙傲笑着说道：“六位，你们之前没有成功的击杀我，恐怕日后也很难有机会，至于神算子，星空主宰可以借助元神镇压血誓的事情，我之前已经知道，不过我一直认为，以神算子的身份，既然已经和我定下万年约定，那么就不会违背约定，却没有想到，身为星空主宰的神算子，居然如此的无耻，可悲可叹。”


第2667章 我不后悔

　　毫不在意。

　　只要能够击杀龙傲，面子问题可以无视。

　　神算子心里非常清楚，龙傲的变数越来越大，他已经无法掌握。

　　命数飘渺不定，就算他炼化神算混沌石碑，成就神算星空主宰，也无法掌握命数这种东西。

　　“龙傲，我可以饶你不死，不过。”

　　还没有等神算子说完，龙傲就已经摆摆手。

　　冷笑不已。

　　“神算子，和你这样的人多说无益，你我之间的恩怨，不是你生就是我死，希望你保护好自己。”

　　神算子和叶独孤根本不在乎。

　　要是之前的叶独孤，没有炼化混沌石碑的话，那么龙傲说不定真的可以击杀叶独孤。

　　但是现在的情况根本不同。

　　自己的儿子已经顺利炼化混沌石碑，并且成就星空主宰，单单是龙傲的实力，外加紫灵和龙强，都无法击杀自己的儿子，包括自己。

　　这样的话，何必担心。

　　“龙傲，你认为你有资格吗？”

　　“有没有资格，不是你说了算，也不是我说了算，到时候我们看看谁会胜出。”

　　龙傲越是如此，神算子心里越是没底。

　　龙傲的变数实在太大，尤其是随着白衣少女的出现，并且还和龙傲之间的关系不一般，越发的迷离起来。

　　一直未曾说话的天道，这个时候突然间说道：“龙傲，你认为你今天能够活着离开这里吗？”

　　“就凭你？”

　　龙强很是愤怒，冷冷地说道：“天道，我今天就要带大哥走，我倒要看看，谁敢阻拦我。”

　　如今的龙强已经今非昔比，在场的六位星空主宰，恐怕没有一人有十足信心，可以留下龙强和紫灵。

　　越是如此，越是要击杀龙傲。

　　好不容易设计将龙傲引入天武大陆，要是就这样被龙傲离开的话，日后想要再设计引龙傲入天武大陆，恐怕就没有那么简单了。

　　无论如何，都不能让龙傲离开天武大陆。

　　六位星空主宰心中各自已经决定。

　　“战！”

　　神算子的话刚刚说完，六位星空主宰同时而出。

　　以六敌二。

　　龙傲虽然已经吞噬了混沌石碑，无奈之下，还没有炼化混沌石碑，成就星空主宰，这样的话，以他的实力，根本无法对战星空主宰。

　　“不要恋战，帮我破开四周的气息笼罩。”

　　紫灵和龙强也知道现在的情况，对自己三人很是不利。

　　没有必要硬碰硬。

　　紫灵和龙强也许无法压制六人，却可以破开四周的气息笼罩，就算是神算子六人都没有丝毫的办法阻止。

　　嗖，嗖，嗖。

　　转眼间。

　　紫灵和龙强，包括龙傲在内，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　又是这一套。

　　神算子等人简直快要发疯了，要是正面对战的话，他们根本不惧龙傲三人，就是龙傲手中的这件逆天星空神器，实在有点蛋疼不已。

　　最无奈的是。

　　就算是他们六人，都无法锁定龙傲手中的这件逆天星空神器。

　　很是郁闷。

　　“这样下去始终不是办法，只要我们无法搞定龙傲手中的这件空间星空神器，想要对付他，简直痴人说梦。”

　　“正是，当务之急，就是想尽一切办法，看看如何锁定龙傲的星空神器。”

　　六人都非常清楚，龙傲之所以如此有底气，无非就是因为自身拥有着一件逆天的空间星空神器，否则的话，就算打死他都不敢如此的狂。

　　神算子岂能不知道众人话中的意思。

　　“父亲，我们现在该怎么办？”

　　要是没有龙强和紫灵插手此事，那么这次想要击杀龙傲，似乎有着很大的几率。

　　不过神算子也万万没有想到，紫灵和龙强会突然降临天武大陆，早知如此，之前就应该阻截两人，这样的话，自己六人也不用如此被动。

　　到底该怎么办呢？

　　直到此刻，他们甚至还搞不清楚，龙傲手中的这件逆天星空神器到底是什么来历，如此逆天的空间星空神器，还真是前所未见，闻所未闻。

　　神算子的脸色很是凝重，本来已经布置妥当，却没有想到，最终的结果却是功亏一篑。

　　如何不愤怒。

　　如何甘心。

　　“现在的情况对我们很是不利，只有将龙傲困在天武大陆，我们才可以阻止龙傲进入空间星空神器，只是龙强和紫灵在这里的话，我们会非常的被动。”

　　天道所说，都是事实，这也是关键所在。

　　六人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出深深的无奈和愤怒，更多的还是耻辱。

　　混沌殿之内。

　　“龙傲，你这次实在有点太过鲁莽，神算子等人设计引你入天武大陆，刚刚我已经感应过了，这里的阵法气息笼罩，我们根本无法踏入混沌殿。”

　　龙傲当然知道紫灵的担心，笑了笑，说道：“我不后悔。”

　　紫灵似乎还想说什么，不过却是深深叹息一声，因为龙傲明明知道进入天武大陆，说不定是九死一生，还是义无反顾的踏入天武大陆，一切都是因为儿子，肯定不会后悔。

　　“大哥，无论你做什么事情，我都会支持你，你生我生，你死我死。”龙强脸上写满了坚定，正是如此，龙傲很是感动，不过却没有说什么，一切尽在无言中。

　　“龙傲，现在的情况对我们很是不利，你接下来准备怎么做？我们不可能一直逗留在这里，一旦神算子等人锁定龙腾帝国的位置，到时候我们就麻烦大了。”

　　这才是关键所在。

　　帝国是自己的软肋，无论如何都不能让帝国出事，想到这里，龙傲心里很是着急起来，想了想，说道：“要是不出意外的话，神算子六人肯定不会善罢甘休，一定会守着外面，我们要是这个时候出去，肯定无法强行离开天武大陆，正如你刚刚所说，现在的情况对我们很是不利，所以越是如此，我们越是要冷静，只能智取，不能力敌。”

　　只能智取，不能力敌。

　　说说简单，真正做起来却是困难重重，紫灵和龙强都非常清楚，此事到底有多么的困难，不是说说那么简单。


第2668章 挑衅突围

　　一时之间，也没有更好的办法应对此事。

　　双方都在想办法，一直僵持着。

　　时间慢慢的流逝。

　　十年转眼而逝。

　　龙傲，紫灵和龙强一直被困在混沌殿，寸步不离，因为只要三人离开混沌殿，肯定会遭受到神算子六人的疯狂攻击。

　　至于神算子六人，则没有丝毫放弃的意思。

　　很是郁闷。

　　“父亲，再这样下去始终不是办法，龙傲已经吞噬了混沌石碑，要是在空间星空神器内炼化，那么我们之前所做的一切，恐怕都要功亏一篑。”

　　很是担心。

　　对于儿子的意思，神算子何尝不知道。

　　这也是神算子最为无奈的地方，虽然他还无法断言，龙傲是否真的吞噬了混沌石碑，不过他心里总是很担心。

　　要真的如自己所猜测的一般，龙傲吞噬混沌石碑，那么一直躲在混沌殿之内，很有可能就此炼化混沌石碑，成就星空主宰。

　　可要知道。

　　是否成就星空主宰，根本就是两个概念。

　　龙傲有朝一日，真的能够成就星空主宰，那么就算是自己六人联手，都未必能够压制龙傲。

　　神算子真正担心的还不是此事，而是龙傲真的炼化混沌石碑，成就星空主宰，那么龙傲运气好的话，说不定可以掌握混沌石碑内的混沌之力。

　　要真是那般的话。

　　到时候不要说压制龙傲，恐怕自己六人还会反过来被龙傲所压制。

　　这种情况，神算子和叶独孤当然不愿意看到。

　　“独孤，为父知道你所担心的事情，你所担心，也正是我担心的。”

　　“父亲，如今龙傲身边有着紫灵和龙强相助，我们想要击杀龙傲，也不是一件容易的事情。”

　　点点头。

　　“紫灵和龙强已经各自成就星空主宰，的确非常难对付，而我们想要击杀他们几乎是不可能的事情，唯独将两人镇压，或者是将其打入轮回。”

　　说说简单，真正做起来却是困难重重。

　　紫灵和龙强已经是星空主宰，想要将其打入轮回或者镇压，可能吗？

　　要是容易的话，神算子六人也不会如此烦恼和无奈了。

　　叶独孤的脸色很是阴沉。

　　早知如此，当初无论如何都杀了龙傲，怎么会有现在的麻烦。

　　现在后悔已经来不及。

　　当务之急，就是以最快的速度锁定龙傲手中的空间星空神器。

　　血魔四人同时走了过来，四人也是一脸的阴沉。

　　“神算子，天武大陆的阵法根本无法抵挡星空主宰的攻击，这才是关键所在。”

　　很是苦闷。

　　紫灵和龙强联手的威力实在有点恐怖，单单是天武大陆的阵法气罩，根本无法抵挡住两位星空主宰的强悍攻击。

　　十年来。

　　龙傲三人出现过很多次，不过每一次的结果都一样。

　　先是一战，三人在没有突围成功的情况下，立刻由紫灵和龙强联手破开四周的阵法气罩，接着由龙傲接引，三人从而进入空间星空神器之内。

　　挑衅。

　　赤裸裸的挑衅。

　　对于龙傲三人的意思，神算子六人岂能不知道，一方面，龙傲三人想要突围离开天武大陆，到时候没有阵法限制的话，那么自己六人再无办法困住龙傲。

　　另外一方面，则是三人不断挑衅六人。

　　是可忍孰不可忍。

　　有心无力。

　　“你们四人意下如何？”

　　天道想了想，说道：“神算子，龙傲的情况，我们都已经算是比较了解，单单是对付他的确有点难办，不过我们要是能够尽快的锁定龙腾帝国，控制龙腾帝国的人，到时候，我就不相信龙傲不就范。”

　　对于天道的意思，众人都非常清楚。

　　还是那句话，说说简单，真正锁定起来却是无比的困难。

　　要是那般容易的话，那么神算子推算了这么多年，也不会一直没有推算出来，连神算子都无法做到的事情，其他人更加难以做到。

　　看着四人望着自己，神算子当然知道是什么意思，很是无奈地说道：“我们已经站在同一条战线上，要是能够锁定龙腾帝国的位置，我比你们更加愿意锁定。”

　　还没有等四人说话，神算子继续说道：“要是我能够获得混沌之力，那么推算龙腾帝国的位置，简直轻而易举，不过现在，却是非常困难。”

　　要是换做平常时候，四人肯定不会相信。

　　但是现在的情况，四人却没有丝毫的怀疑，因为四人心里都非常清楚，神算子没有必要忽悠自己四人。

　　越想越是无奈。

　　越想越是愤怒。

　　更多的无奈和愤怒都是扯淡，只要龙傲有着空间星空神器和两位星空主宰相助，自己六人想要对付龙傲，实在太过困难了。

　　“父亲，不如我们去请其他的星空主宰，要是所有人全部齐聚，也许能够完全压制紫灵和龙强，这样的话，我们就可以分出力量对付龙傲。”

　　天道摆摆手，说道：“我奉劝你还是放弃。”

　　“这是为何？”叶独孤很是好奇，根据他所得到的消息，其他星空主宰和龙傲的关系也不是很好，尤其是他们这些星空主宰亲自出面，其他的星空主宰总会给面子，一面是六位星空主宰，一面是龙傲，只要不是脑子进水，相信都知道该如何选择。

　　神算子没有说话，因为他也知道天道所说属实。

　　要是可以的话，他怎么会步邀请其他的星空主宰联手一起对付龙傲，说到底还是没有丝毫的把握，甚至已经发出过邀请，只是没有成功而已。

　　天道笑了笑，说道：“龙傲的变数实在太大了，其他星空主宰当然会选择隔岸观火斗，从而坐收渔翁之利，为何要插手此事，要是单单的龙傲，其他星空主宰也许会出手相助我们，不过现在的情况却完全不同，龙傲身边有着两位星空主宰，他们怎么可能出手。”

　　原来如此。

　　叶独孤并没有丝毫的愤怒，因为此事要是自己遇到，恐怕也会如此选择，十二位星空主宰无数年来一直都是各怀鬼胎，要不是天道四人和龙傲的关系差到极点，相信就算是天道四人都不会出手。


第2669章 龙傲的强悍

　　束手无策。

　　六位星空主宰都非常的苦闷，没有想到事情会沦落到这种地步。

　　看着面前出现的三人，六人心中简直愤怒到了极点。

　　龙傲三人一而再再而三的挑衅，要是他们六人还能够继续隐忍下去，那就不是星空主宰了。

　　强忍着心中的愤怒。

　　神算子看着龙傲，说道：“龙傲，继续这样下去也没有多大的意思，只要你交出混沌大鹏，我就可以考虑放过你。”

　　神算子真的会放过自己吗？

　　龙傲已经见识过神算子的无耻，一个可以违背约定的人，怎么可能说话算话。

　　龙傲还没有说话。

　　站在一边的龙强却是说道：“神算子，你的无耻我们已经见识过，不必如此。”

　　还没有等神算子说话，龙强则是继续说道：“混沌大鹏是我们的朋友，就算我们陨落在这里，都不会告诉你混沌大鹏的位置，你还是死了这条心。”

　　神算子不怒。

　　叶独孤却实在忍不住。

　　自己这边有着整整六位星空主宰，对方却只有仅仅的两位星空主宰，至于龙傲，则是被叶独孤直接无视。

　　以六敌二。

　　自己六人完全可以压制对方，但是结果，龙傲三人一而再再而三的挑衅，是可忍孰不可忍。

　　冷笑一声。

　　叶独孤一脸的嘲讽，鄙视地说道：“龙傲，你也只能仗着手中的空间星空神器而已，有本事的话，你我一战，要是你能够战胜我，你就可以离开，如何？”

　　听到叶独孤无耻的话，龙傲笑了，紫灵和龙强同样都笑了。

　　“叶独孤，我和你一战，如何？”

　　叶独孤没有说话。

　　他不是害怕龙强，只是此事事关重大，要是自己的运气不好，和龙强一战输个一招半式，到时候如何向父亲和其他人交代。

　　龙强越发的嘲讽，说道：“真是无耻，就你这样还可以成就星空主宰，我真是替你父亲感到羞耻。”

　　“找死。”

　　叶独孤心中的怒火彻底爆发，化作滚滚杀气直接压制而去。

　　随着叶独孤的出手，神算子五人也没有继续迟疑下去，同时出手。

　　六位星空主宰同时出手，带来的震撼可想而知。

　　这一次。

　　龙傲三人没有继续躲闪，而是迎接六位星空主宰的对战。

　　转眼间，八位星空主宰外加龙傲已经狠狠的大战在一起。

　　你来我往。

　　转眼间，双方对战已经大战数百招。

　　“大哥，快走。”

　　三人已经决定，这一战，紫灵和龙强牵制住六人，龙傲则是趁机离开。

　　对于两人的提议，龙傲没有丝毫的反对。

　　他心里非常清楚紫灵和龙强的实力，就算自己离开，相信两人也可以安全离开。

　　退一万步讲。

　　等到自己离开之后，神算子六人也不可能和紫灵，还有龙强生死相拼，不管怎么说，两人也都是星空主宰。

　　“想走？”

　　神算子六人不是傻子，瞬间就已经知道龙傲三人的意思，冷哼一声，天道四人死死的压制着紫灵和龙强，神算子和叶独孤则是分出来对付龙傲。

　　龙傲和龙强两人相隔很远，这种情况下，对战天道四人的紫灵和龙强，就算能够强行破开四周的阵法气息，龙傲恐怕也很难带着两人踏入混沌殿。

　　这一次，龙傲三人明显是在赌。

　　赌赢了，自己三人就可以顺顺利利的离开天武大陆，不用被一直困在天武大陆之内。

　　要是赌输了，那么紫灵和龙强倒是没有什么，唯独龙傲的麻烦大了，毕竟以他现在的实力，想要抗衡星空种族，几乎是不可能的事情。

　　不过龙傲却不后悔。

　　已经过去整整数十年的时间，龙傲心里很是担心，因为他也不敢确定，神算子等人会不会锁定龙腾帝国的位置。

　　要是运气不好的话，一旦帝国被锁定的话，那么到时候自己连后悔的机会都没有。

　　正是因为如此。

　　龙傲才甘愿冒险离开，哪怕被镇压都在所不惜。

　　龙傲被叶独孤和神算子前后夹击，正常情况下，以一敌二，还是对战两位星空主宰，龙傲恐怕连三招都抵挡不住，不过有着混沌斧和混沌九斧相助，龙傲居然硬抗数十招。

　　很是震惊。

　　叶独孤和神算子彻底震惊了，因为他们实在想不通，龙傲的这一招碎裂星空，何时变的如此强悍，越是如此，两人心里越是杀气重重。

　　斩草除根，永绝后患。

　　叶独孤和神算子攻击的力度越来越强悍，龙傲的碎裂星空虽然强悍，不过对于星空主宰来说，根本无法伤害分毫。

　　要是修为能够更进一步，从极限星空不朽突破半步星空主宰，就算不是星空主宰的敌手，不过那个时候的碎裂星空，恐怕已经能够威胁到星空主宰。

　　神算子和叶独孤当然知道此事的严重性，正是如此，两人才越发的不能让龙傲离开，因为如今的龙傲还在天武大陆，要是等到龙傲离开天武大陆，那么情况就彻底不一般了。

　　叶独孤和神算子的攻击力度越来越强，龙傲也开始渐渐抵挡不住，要不是有着星空裂缝守住四周，相信早就被灭杀了。

　　有着混沌九色莲花守住体内，如今的龙傲乃是不死之身，就算是星空主宰都无法将其击杀，唯独两个结果，一个就是被打入轮回，另外一个便是镇压。

　　不过神算子和叶独孤却不知道混沌九色莲花，所以两人根本不打算将其镇压或者打入轮回，最后的结果便是彻底击杀龙傲，从而做到斩草除根的结果。

　　另外一边，被天道四人死死压制的紫灵和龙强很是着急，因为两人都非常清楚，这种情况下，拖延的时间越久，对他们越是不利。

　　必须速战速决，要不然的话，大哥怎么可能以一敌二，要是大哥被击杀，或者是被镇压的话，到时候连后悔的机会都没有。

　　“紫灵姐姐，我来抵挡住四人，你去相助大哥。”

　　现在的情况危急，紫灵当然不会有丝毫的迟疑，龙强的实力摆在那里，以一敌三也许会被压制，但是不可能丢掉性命。


第2670章 命数已定

　　龙强成就的是五行星空主宰。

　　调动五行之力，形成最强攻击。

　　紫灵也没有丝毫的迟疑，立刻抽出身来，以最快的速度朝着龙傲的方向而去。

　　速度飙升到极限。

　　转眼而至。

　　本来已经渐渐抵挡不住的龙傲，突然有了紫灵的加入，立刻变的轻松起来。

　　十二位星空主宰之中，神算子的实力最强悍，这点毫无疑问。

　　不过往下的话，紫灵的实力绝对不容小视。

　　以一敌二。

　　紫灵没有丝毫的抵挡不住的势态。

　　“龙傲，快走。”

　　“好，你要小心。”

　　情况危急，绝对不能有丝毫的怠慢。

　　只要自己能够顺利离开天武大陆，那么毫无疑问，紫灵和龙强肯定也能够顺利的离开，所以龙傲没有丝毫的迟疑，立刻朝着天武大陆的入口飞奔而去。

　　“想走？”

　　神算子立刻调动天武大陆的阵法，已经准备离开的龙傲，立刻遭受到阵法的猛烈攻击。

　　一波接着一波，连续不断。

　　龙傲本身就是阵法师，当然知道天武大陆的阵法到底有多么的强悍。

　　单单是自己一个人的力量，丝毫很难应对天武大陆的阵法。

　　有着阵法气罩的覆盖，连混沌殿都无法踏入。

　　这种情况下，也只能硬闯。

　　手握混沌斧，龙傲朝着面前的空间开始猛烈的猛砸，一斧接着一斧，连续不断的砸出去，四周的星空裂缝不断的涌现。

　　就算如此，还是无法借助星空裂缝破开四周的阵法气息笼罩。

　　天武大陆。

　　入口处。

　　如今的天武大陆入口已经被彻底封印，不要说龙傲，就算是紫灵或者龙强，强行破开的话，都要花费一点时间。

　　已经顺利的来到入口处，龙傲当然不会错失任何的机会。

　　手中的混沌斧狠狠的朝着入口劈出。

　　转眼间，龙傲已经劈出整整数十斧。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……

　　响声不断响起，不知道为什么，入口处就是无法破开，搞的龙傲很是着急。

　　正在狂战的紫灵和龙强，都已经看到龙傲不断的劈入口，却无法破开入口。

　　肯定是神算子等人做了手脚，要是无法破开入口，那么事情就真的很麻烦，紫灵和龙强没有恋战，以最快的速度退回到龙傲的身边，两人联手，准备相助龙傲一起破开入口。

　　但是结果呢？

　　还没有等两人真正出手，神算子六人已经转眼而至。

　　没有丝毫的废话，六人立刻出手。

　　“我们走。”

　　龙傲心里非常清楚，继续这样战斗下去根本于事无补，还不如进入混沌殿，想想其他办法，看看如何能够顺利的离开天武大陆。

　　紫灵和龙强强行出手，立刻破开四周的阵法气罩，下一秒钟，龙傲已经带着两人顺利的进入混沌殿之内。

　　总算是松了口气。

　　龙傲知道，现在的情况对自己是越来越有利，因为入口只距离自己不到数百米，也就是说，自己随时可以想办法破开入口离开这里。

　　神算子六人看着面前的入口，脸色极其的阴沉，要多难看有多难看。

　　六位星空主宰联手，却无法死死的压制紫灵和龙强，还有龙傲，实在有点丢人丢到家。

　　“神算子，你和叶独孤联手都没有击杀龙傲，是不是故意为之？”

　　也不怪天道等人有所怀疑，毕竟神算子和叶独孤的实力摆在那里，龙傲和其相比，两者之间根本不是一个档次的存在。

　　不是一对一，刚刚可是神算子和叶独孤联手一起对付龙傲，按照正常情况，两人想要击杀龙傲，简直就是分分钟就能够搞定的事情。

　　但是结果呢？

　　两人联手，却没有成功的击杀龙傲，最终还是被龙傲顺利的进入空间星空神器。

　　很是愤怒。

　　叶独孤冷冷地说道：“龙傲能够破碎星空，就算是我们都不得不避让，要是我们被星空裂缝吞噬的话，想想都知道会是什么样的结果。”

　　真的是这样吗？

　　天道四人也相信了叶独孤的话，要是换做其他人，他们肯定不相信此事，唯独龙傲，情况有些不同，一个无法捉摸的变数。

　　“龙傲不仅拥有着空间星空神器，更是能够碎裂星空，就算是我们，都无法做到这一点。”

　　这也是六人最感到震惊的地方，因为碎裂星空，释放出星空裂缝，就算是星空主宰都无法做到，龙傲不仅做到了，并且还是之前就做到了，可要知道，龙傲之前可不是极限星空不朽，只是九级星空修炼者而已。

　　六人都很是贪婪，不管是龙傲手中的空间星空神器，还是破碎星空神通，一旦他们得到，那么简直就是如虎添翼，并且龙傲身上还有着其他秘密。

　　要说没有丝毫的贪婪，那肯定是骗人的，就算是星空主宰都不例外。

　　“命数已定，神算子，相信你应该知道，我们六人联手都无法击杀龙傲，恐怕是命数使然，就算我们继续等待下去，也是于事无补。”

　　龙灭此话到底是什么意思？

　　还没有等神算子说话，龙灭则是说道：“我们必须尽快的想出办法，既然命数不让我们击杀龙傲，那么我们必须逆命数而为，只有击杀龙傲，我们才可以高枕无忧。”

　　对于龙灭的意思，其他人岂能不知道，说到底，六人还是害怕了，因为浩瀚星空之中，这样的事情还从未发生过，要说没有猫腻，打死他们都不愿意相信。

　　天道点点头，说道：“根据神算子所说，龙傲很有可能已经吞噬了混沌石碑，只是还没有炼化混沌石碑罢了，不过龙傲的天赋和变数，不用我多说，相信你们也应该清楚，就算我们能够将其困住，也很难阻止龙傲炼化混沌石碑。”

　　六人都非常清楚，龙傲要真的炼化混沌石碑，成就星空主宰到底意味着什么。

　　要说不担心，那肯定是骗人的。

　　不过现在的情况，虽然自己六人占尽优势，不过龙傲有着两位星空主宰相助，还有着如此逆天的星空神器守护，自己六人很难得手击杀龙傲。


第2671章 分解混沌九色莲花

　　混沌殿之内。

　　紫灵和龙强的脸色都非常清楚，外面六人联手实在太强大了，单单是他们两人，很难同时应对六人。

　　无法离开的情况，只有被困在天武大陆。

　　要只是自己两人离开，肯定没有丝毫的困难。

　　但是现在的情况却完全不同。

　　无论如何，都要带着龙傲。

　　这就非常麻烦了。

　　“大哥，我们现在该怎么办？总不能一直被困在这里。”

　　“你们两人先离开天武大陆。”

　　“不行。”

　　“不行。”

　　龙傲刚刚说完，紫灵和龙强就异口同声的拒绝，紫灵很是不爽地说道：“要走一起走，要留一起留，龙傲，你要是再说这样的话，我们两人便和你断绝关系。”

　　“紫灵姐姐说的很对，大哥，你要是再这样说，我也和你断绝关系。”

　　很是无奈的耸耸肩。

　　龙傲很是无奈地说道：“紫灵，龙强，现在的情况对我们很是不利，这样下去的话，我们恐怕会被一直困在天武大陆，我倒是无所谓，不过帝国。”

　　龙傲的话没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　对于龙傲话中的意思，紫灵和龙强岂能不知道。

　　知道是一回事，应对又是另外一回事。

　　现在的情况对自己三人很是不利，硬闯不行，智取同样不行。

　　到底该怎么办呢？

　　不管怎么说，紫灵和龙强已经决定，无论发生什么事情，他们都不会离龙傲独自离去。

　　“两位，你们两人先离开天武带来，返回龙腾帝国，帮我照看。”

　　“不行。”

　　不等龙傲说话，紫灵继续说道：“龙傲，我刚刚已经说了，我和龙强都不会离你而去，你还是想想其他办法，看看我们该如何顺利离开天武大陆。”

　　“你们听我说。”

　　龙傲很是感动。

　　雪中送炭才是最为真切，龙傲很是无奈地说道：“现在的情况对我们很是不利，所以我们想要顺利的离开天武大陆，恐怕不是一件容易的事情。”

　　紫灵没有说话，龙强同样没有说话。

　　两人当然知道事情的严重性。

　　“我想到一个好办法，你们先离开天武大陆返回帝国，这样的话，相信神算子六人根本不会阻拦你们。”

　　紫灵和龙强各自点点头，要是单独自己两人离开，除非是神算子六人脑子进水，否则的话，六人肯定不会阻拦自己两人。

　　这点毫无疑问。

　　龙傲到底是什么意思？

　　“等你们离开天武大陆之后，我会分解我体内的混沌九色莲花，只要你们在百年之内帮我，我就有百分之百的信心破茧而出。”

　　原来如此。

　　别人也许不知道混沌九色莲花意味着什么，不代表紫灵和龙强不知道。

　　两人也实在有点震惊，因为龙傲融合混沌九色莲花，就意味着，龙傲便是真正的不死之身，只要混沌九色莲花不灭，龙傲就不会陨落。

　　由此可以想象。

　　龙傲体内的混沌九色莲花到底有多么的强悍，要不是龙傲亲口所说，打死他们都不会相信。

　　“大哥，混沌九色莲花分解，会不会有危险？”

　　这才是关键所在。

　　“危险肯定有，不过我已经融合了混沌九色莲花，我已经达到了真正的不死之身，虽然分解混沌九色莲花有危险，不过只要你们在百年之内找到我的真身，我就不会有事。”

　　听到危险两字，紫灵和龙强的脸色骤然变了。

　　他们两人都非常清楚，龙傲嘴上虽然如此的如此简单，恐怕事情肯定没有那么简单。

　　“大哥，我想问问，要是我们在百年之内，无法锁定你的位置，你会怎么样？”

　　“我会被混沌九色莲花自我封印，到时候。”

　　龙傲没有继续往下说，因为百年之内，要是紫灵和龙强无法找到自己的真身，被混沌九色莲花自我封印，到时候会发生什么事情，就算是他自己都不知道。

　　不过有一点，龙傲可以断言，无论发生什么事情，自己都不会陨落。

　　“龙傲，我们在百年之内，该如何锁定你的位置。”

　　要是能够百分之百的锁定，那么此事就没有丝毫的问题，现在紫灵和龙强唯一担心的只有一件事，那就是如果在百年之内，无法锁定龙傲的位置，那么事情就麻烦大了。

　　“稍后你们摄取我体内的元神气息，百年之内，只要我的混沌九色莲花重新觉醒，就会开始主动的释放出气息，到时候，你们靠着我的元神气息，锁定我的混沌九色莲花，应该不会有什么问题。”

　　话虽如此，不过紫灵和龙强还是担心不已。

　　凡事不怕一万就怕万一，万一自己两人和龙傲的运气不好，那么事情就麻烦了。

　　紫灵还是担心不已，很是无奈地说道：“龙傲，虽然你没有明说，不过我还是非常清楚，一旦你分解混沌九色莲花，到时候我们无法靠着你的元神气息，锁定你的位置，到时候你会很危险，不如这样，我们可以再想想其他办法，没有必要如此。”

　　“紫灵姐姐说的很对，大哥，我们的确没有必要如此，反正我们距离入口已经如此之近，我就不相信，六人可以随时随刻的守着入口，只要我们抓住机会，就可以顺利的离开天武大陆。”

　　对于龙傲和紫灵的意思，龙傲岂能不知道，这也是他感到最为无奈的地方，虽然他们距离入口非常近，只有上百米的距离，不过神算子六人怎么可能善罢甘休，肯定会守着入口，自己三人想要离开天武大陆，实在有点难办。

　　紫灵和龙强倒是没有什么，唯独自己，毕竟这次六人设计主要就是对付自己，而不是对付紫灵和龙强。

　　想来想去，龙傲还是准备冒险一试。

　　要是没有帝国，那么无论在这里被困多久都无所谓，大不了在混沌殿之内闭关修炼，等到自己炼化混沌石碑，成就星空主宰，相信神算子六人也无法困住自己。

　　但是现在的情况很是不同，自己不知道，帝国何时就会被锁定，所以他不敢赌，也不能赌，实在是输不起。


第2672章 故意

　　紫灵和龙强还是非常担心。

　　龙傲所谓的办法实在有点危险，稍有不慎，后果不堪设想。

　　“龙傲，你的办法，我还是有点不太认同，我们两人还是赞成，再想想办法，看看如何顺利的离开天武大陆。”

　　对于两人的担心，龙傲岂能不知道。

　　不过心意已决，无论如何都不会有所改变。

　　脸色坚定。

　　龙傲笑了笑，说道：“此事就此决定，我相信你们，一定能够在百年之内找到我的真身。”

　　紫灵似乎还想说什么，龙强却是摇摇头。

　　不管是紫灵还是龙强，两人心里都非常清楚，龙傲的性格如此，但凡决定的事情，基本上不会随随便便的改变。

　　只能选择妥协。

　　半个时辰后。

　　紫灵和龙强离开混沌殿，刚刚出现，就已经被神算子六人所团团围住。

　　很是惊讶。

　　“龙傲呢？”

　　龙强心里简直愤怒到了极点，正是因为面前的六人，才使得大哥无法顺利离开天武大陆，逼不得已的情况下，只能冒险分解混沌九色莲花。

　　不过这种情况，自己必须隐忍。

　　自己和紫灵姐姐必须顺利离开天武大陆，返回龙腾帝国，绝对不能让帝国出事。

　　“我们两人要离开。”

　　听到紫灵的话，神算子六人越发的好奇起来，不知道紫灵到底是什么意思，为何短短的要两人独自离开，实在有点古怪。

　　按照正常情况，紫灵和龙强怎么可能轻易选择独自离开，毫无疑问，这其中肯定有着猫腻。

　　叶独孤冷笑一声，说道：“难道你们两人就这样想走吗？”

　　“哼，就凭你们也想拦住我们？”

　　不想继续废话下去，紫灵和龙强转身就走。

　　出手阻拦？

　　还是选择任由两人离开？

　　六人的脸色很是阴沉，要多难看有多难看，因为要是换做其他人，六人肯定会出手阻拦甚至出手将其截杀，唯独紫灵和龙强。

　　不管是紫灵还是龙强，都是货真价实的星空主宰。

　　六人不是傻子，就算自己六人联手，最多能够压制两人，想要将两人彻底拦截下来，却是非常困难的事情。

　　“父亲，我们该怎么办？”

　　神算子的脸色越来越难看。

　　这个时候。

　　天道突然间说道：“我们这次主要对付的人是龙傲，而不是紫灵和龙强，要是我们强行出手的话，到时候恐怕会给龙傲离开的机会。”

　　龙傲？

　　神算子等人不是傻子，紫灵和龙强突然要独自离开天武大陆，要说其中没有丝毫的猫腻，打死他们都不会相信。

　　“天道说的很对，我们的主要目标就是龙傲，而不是紫灵和龙强，说不定两人故意如此，就是为了让我们阻拦他们。”

　　故意为之。

　　对于天道和龙灭的意思，其他人都表示同时。

　　神算子点点头，说道：“我们死死的盯住龙傲即可，紫灵和龙强任由他们离开即可。”

　　不一会的时间。

　　紫灵和龙强以最快的速度离开天武大陆，看了一眼身后的天武大陆，两人都非常担心，因为他们谁也不知道，百年之内，他们两人是否能够锁定龙傲的气息，还真是一个未知数。

　　“紫灵姐姐，我们现在该怎么办？”

　　“等。”

　　等？

　　龙强很是好奇，不知道紫灵姐姐到底是什么意思。

　　紫灵心里深深叹息一声，很是无奈地说道：“我根本不知道，龙傲分解体内的混沌九色莲花，到底会发生什么事情，不过直觉告诉我们，此事肯定没有那么简单。”

　　龙强很是担心，听到紫灵的话，越发的担心起来。

　　“不管怎么说，我们现在既然已经出来了，那就以最快的速度返回帝国，无论发生什么事情，百年之内，我们都要找到龙傲，否则的话。”

　　说到这里，紫灵并没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　龙强心里就算有着再多的担心，不过事情已经如此，他知道也只能如此做，现在唯一希望的就是，等到大哥分解体内的混沌九色莲花，自己和紫灵姐姐，可以在百年之内顺利的找到大哥。

　　紫灵和龙强没有继续迟疑下去，转身快速朝着龙腾帝国的方向而去，不一会的时间，两人的身影就已经消失的无影无踪。

　　天武大陆。

　　神算子六人等到紫灵和龙强离开之后，越发的谨慎起来，因为两人已经离开，唯独剩下一个龙傲，这样的话，对付起来要比之前更加容易。

　　要是这样还无法顺利击杀龙傲，那么自己六人还不如去死。

　　就在这个时候。

　　龙傲的身影突然降临，看着面前的六人，笑着说道：“看来你们六人还真是不死心，我还是奉劝你们六人一句，最好还是放弃，就凭你们六人也想留住我，简直痴人说梦。”

　　神算子六人没有丝毫的愤怒，反而笑着说道：“龙傲，你无需逞口舌之快，我们是否能够击杀你，不是你说了算，也不是我们说了算，你只是仗着手中的空间星空神器，有本事的话，和我们光明正大的一战，我们六人之中，你可以随便选择一人，只要你能够胜出，便可以离开天武大陆，如何？”

　　“难道你不敢了？”

　　无耻。

　　六人身为星空主宰，却如此的无耻，龙傲甚至懒得嘲讽和鄙视。

　　嘲讽的摇摇头，龙傲不想继续废话下去，因为他非常清楚，只有在六人最为不防备的情况下，自己才可以分解混沌九色莲花成功。

　　“他做什么？”

　　看着龙傲很是稀奇古怪，六人都非常的好奇，不知道龙傲到底想要做什么。

　　如今的龙傲，面前突然漂浮着一面莲花，共有九种颜色，分别是赤橙黄绿青蓝紫黑白，九种颜色各自代表着一瓣莲花，九瓣莲花，正是所谓的九色莲花。

　　星空神器，神算子等人瞬间就已经知道，龙傲是想要靠着这件星空神器对付自己六人，各自冷笑一声，根本没有将龙傲放在眼里，一件星空神器就想同时对付六位星空主宰，不知道是不是龙傲脑子进水了。


第2673章 星点

　　结果呢？

　　就在六人认为，龙傲想要借助星空神器对付他们的时候。

　　情况突变。

　　龙傲面前漂浮着的混沌九色莲花，突然间开始疯狂的旋转起来，并且旋转的速度越来越快，到了最后，连混沌九色莲花的影子都已经看不到。

　　龙傲到底是什么意思？

　　六人都有点好奇。

　　不知道为什么。

　　六人这个时候都没有出手，而是死死的盯着面前的龙傲，因为六人也想看看，龙傲到底想要做什么。

　　还有另外一个原因。

　　六人不知道龙傲的意思，万一贸贸然出手，到时候出现个什么意外的话，恐怕连后悔的机会都没有。

　　要是换做其他人，六人当然不会如此忌惮。

　　唯独龙傲。

　　这个天不怕地不怕的变数，次次都能给他们带来愤怒。

　　“分。”

　　就在混沌九色莲花旋转速度达到极限的时候，龙傲口中突然蹦出一个分字。

　　“不好，龙傲要元神自爆。”

　　啊？

　　元神自爆？

　　看着面前的龙傲，释放出自己的元神，明显就是元神自爆，六位星空主宰都彻底惊呆了，因为他们千算万算，却万万没有想到，龙傲最终会选择元神自爆。

　　元神自爆，连进入轮回重生的机会都没有，除非是到了万不得已的情况下，否则的话，根本不会有人随随便便的选择元神自爆。

　　龙傲到底是怎么回事？

　　想不通。

　　实在是想不通。

　　按照正常情况，龙傲本身拥有着空间星空神器，就算是他们都无法锁定这件空间星空神器，只要龙傲躲在空间星空神器之内，那么就算是他们都没有丝毫的办法。

　　龙傲躲在空间星空神器之内，完全可以炼化混沌石碑，一年不行十年，十年不行万年，相信以龙傲的天赋异禀，肯定能够最终炼化混沌石碑，成就星空主宰。

　　龙傲要真的成就星空主宰，到时候连他们都无法阻止龙傲。

　　难道龙傲并没有得到混沌石碑？

　　想来想去，也只能想到这么一个可能。

　　龙傲要是真的吞噬混沌石碑，根本没有必要选择元神自爆，不过就算如此，六人还是想不通。

　　除了空间星空神器之外。

　　龙傲身边可是有着两位星空主宰，无论从哪一方面看，龙傲都不应该选择元神自爆。

　　“龙傲到底在搞什么鬼？”

　　就算亲眼所见，还是有点不太相信。

　　龙傲的生死，六人根本不在意，他们唯一在意的只有一件事，那就是龙傲身上的所有东西。

　　不管是空间星空神器，还是其他，就算对于他们这些星空主宰都是非常有用。

　　龙傲要是元神自爆，这些东西也许会跟着龙傲一起消失，也许会自动脱落。

　　一切还是要看运气。

　　对于龙傲的元神自爆，六人没有一人出手阻拦，因为如今的龙傲已经是极限星空不朽，并且还有着很多秘密，六人不知道，龙傲元神自爆会带来多大的威力。

　　要不是有什么猫腻，龙傲怎么可能无缘无故的选择元神自爆。

　　元神自爆，彻底毁灭。

　　龙傲面前的混沌九色莲花，转眼间已经分成九瓣莲花，九种颜色开始疯狂的吞噬龙傲的元神。

　　短短的数秒钟时间。

　　龙傲的元神就已经被吞噬干净，至于本体则是进入其中的一瓣莲花之内。

　　“出手。”

　　六人终于感到有点不对劲，龙傲要是元神自爆，怎么可能会是这种情况。

　　先是紫灵和龙强独自离开，后是龙傲选择元神自爆，本身就是不合理的做法，现在想想，唯一的解释就是，龙傲准备借助离开天武大陆。

　　如今紫灵和龙强不在，正是除掉龙傲的最佳时机。

　　六人怎么可能轻易让龙傲选择离开。

　　不过现在为时晚矣，要是刚开始的时候，六人就全力出手，也许能够阻拦龙傲，不过之前的六人都心怀忌惮，怎么可能轻易出手。

　　这一刻。

　　已经没有什么龙傲，只剩下九瓣莲花，还没有等六人反应过来，九瓣莲花就已经化为九道星点，瞬间消失在不同的方向。

　　六人有心无力，就算是追，却无奈的发现，就算是他们都无法锁定刚刚消失的九道星点。

　　很是无奈。

　　如此设计，本来以为会大功告成，尤其是紫灵和龙强离开之后，却万万没有想到会是这么一个结果，最终还是被龙傲离开。

　　愤怒，不甘。

　　“你们说怎么办？”天道简直愤怒到了极点，六位星空主宰联手，都没有顺利的击杀龙傲，先不说此事传出去颜面何存，单单是自己六人心里这一关，都无法过。

　　耻辱，奇耻大辱。

　　这种事情，要不是亲身经历，就算打死他们都不会相信，直到此刻，六人还是想不明白，龙傲最后那一招到底是怎么回事，为什么会化作九道星点同时离开，并且就算是他们都无法锁定。

　　神算子同样非常的无奈，经过这次的事情，他越发的肯定，龙傲这个变数实在有点让人忌惮，如今的龙傲还只是极限星空不朽，要是等到龙傲的修为更进一步，达到半步星空主宰，或者是龙傲的运气好，真的吞噬了混沌石碑，并且炼化混沌石碑成就星空主宰，到时候，自己六人还能够抗衡龙傲？

　　真是说不定，要是换做其他的星空主宰，他们肯定没有丝毫的担心，除非是掌握了混沌之力的星空主宰，唯独龙傲，让神算子看到了一丝无奈和忌惮。

　　“四位，龙傲的变数你们已经看到，相信你们也应该知道这意味着什么，废话我也不多说，从现在开始，我们六人必须联手，无论发生什么事情，都要想尽一切办法除掉龙傲，否则的话，一旦被龙傲成长起来，到时候，我们六人麻烦就大了。”

　　对于神算子所说，四人岂能不知道，不过知道是一回事，想要做到又是另外一回事，这次击杀龙傲没有成功，日后想要设计困住龙傲并且将其击杀，恐怕就没有那么容易了。

　　龙灭很是无奈地说道：“放虎归山，后患无穷，我们日后未必有机会。”


第2674章 十位星空主宰

　　“关键还在龙腾帝国。”

　　六人心里都非常清楚，龙傲的命数已定，想要直接对付龙傲，恐怕有点困难了。

　　要是能够锁定龙腾帝国的位置，并且将其家人控制，到时候，龙傲就是砧板上的肉，任人宰割。

　　但是现在的情况呢？

　　想到锁定龙腾帝国的位置，六人就有着无尽的无奈和郁闷。

　　六人之中。

　　神算子的推算能力最为强大，不管怎么说，神算子都是吞噬了神算混沌石碑。

　　按照正常情况。

　　神算子想要推算出龙腾帝国的位置，应该不是什么难事。

　　但是结果呢？

　　数百年来，神算子没有一次成功。

　　根据神算子所说，他想要推算出龙腾帝国的位置，除非是能够掌握神算混沌石碑内的混沌之力。

　　不过要是真的能够掌握混沌石碑内的混沌之力，还需要控制龙腾帝国吗？

　　完全是扯淡的事情。

　　“神算子，除了掌握混沌之力，难道你真的没有一点其他办法，来锁定龙腾帝国的位置吗？”

　　不仅是天道，就算是其他人都害怕了。

　　龙傲所展现出的种种，都有点让人难以置信。

　　要不是亲眼所见，恐怕没有人相信。

　　斩草除根，永绝后患。

　　龙傲的变数太大，尤其是加上命数已定，鬼知道不击杀龙傲，日后会发生什么事情。

　　神算子的脸色一变再变，想了想，说道：“除了掌握混沌之力，也不是没有其他人办法。”

　　听到神算子此话，其他四人包括叶独孤在内都是惊喜不已。

　　因为他们五人都非常清楚，锁定龙腾帝国意味着什么。

　　龙腾帝国根本就是龙傲的软肋，一旦控制龙腾帝国，到时候让龙傲做什么，恐怕龙傲都不敢多说半个不字。

　　到底是什么办法？

　　神算子的脸色很是凝重，五人一看神算子脸上的表情，心中就已经知道大事不好。

　　要是这个办法非常容易的话，神算子也不会等到现在，相信之前就已经开始锁定龙腾帝国的位置。

　　“神算子，说吧。”

　　四人都是无奈的叹息一声，事情已经如此，无论如何困难，他们都准备相助神算子。

　　“这个办法其实也很简单，就是动用我的神算混沌石碑来锁定，这样的话，我有百分之九十九的把握能够锁定成功。”

　　很是好奇。

　　神算子已经吞噬了神算混沌石碑，当然可以调动神算混沌事儿逼。

　　这是怎么回事？

　　看着四人一脸的好奇，神算子则是继续说道：“四位有所不知，我虽然可以调动神算混沌石碑，不过情况和你们一样，却无法真正动用混沌石碑内的力量。”

　　原来如此。

　　这也是掌握混沌之力和没有掌握混沌之力最根本的区别。

　　有点扯淡。

　　神算子的意思，还是准备动用混沌石碑内的力量，也就是所谓的混沌石碑，说了等于没说。

　　看到四人有点不满，神算子也毫不在意，说道：“真正掌握混沌之力是有点不太可能，不过我们却可以借助外面的力量，让我继续触摸混沌石碑，也许我的推算能力可以更进一步。”

　　原来如此。

　　四人已经瞬间明白了神算子的意思。

　　要是换做其他人时刻，四人肯定不会相助神算子，开什么玩笑，万一他们相助神算子不断的触摸混沌石碑，到时候神算子的运气好，不小心真的触摸到混沌之力，从而彻底掌握混沌之力，那么岂不是得不偿失？

　　不过现在的情况已经彻底不同。

　　龙傲的变数太大，尤其是命数已定，他们必须在最短的时间内击杀龙傲。

　　为了这点，他们愿意出手相助神算子。

　　其实在四人心里，还是有点信心的，毕竟他们也吞噬了混沌石碑，所以他们知道，就算他们相助神算子触摸更多的混沌石碑，神算子也不可能掌握混沌之力。

　　这点毫无疑问。

　　“神算子，既然如此，那我们立刻开始锁定。”

　　既然已经有了办法，四人就有点等待不急，早点锁定龙腾帝国的位置，早点击杀龙傲，那么他们也早点能够安心。

　　龙傲一天不死，他们的心一天难安。

　　神算子却是无奈的摇摇头，说道：“不行。”

　　不行？

　　四人彻底怒了，刚刚是神算子亲口所说，只要他们全力相助，锁定龙腾帝国的位置并不是什么难事，但是现在神算子又说不行，岂不是在玩他们？

　　如何不感到愤怒。

　　不过还没有等四人说话，神算子已经继续说道：“单单是你们五人相助我，还是不行，除非能够再有一倍的力量，这样的话，我们才有自会触摸到神算混沌石碑，让我的推算能力更进一步，从而锁定龙腾帝国的位置。”

　　神算子心里激动不已，因为按照正常情况，有着五位星空主宰同时相助他，已经绰绰有余，不过神算子却另有打算。

　　要是能够再有五位星空主宰相助，那么就是整整十位星空主宰，要真的是如此的话，到时候说不定不仅可以推算能力更近一步，甚至还可以掌握神算混沌石碑内的混沌之力。

　　锁定龙腾帝国，击杀龙傲是重要，但是和混沌之力相比较起来，似乎有点不够看。

　　神算子心里同样非常清楚，这种机会对于自己来说，不会再有第二次，想要靠着其他办法获得混沌之力，实在有点难办。

　　这次的机会，绝对不能轻易选择放弃。

　　天道很是无奈，说道：“想要找到另外的五位星空主宰，谈何容易，除了我们几人，还有紫灵和龙强外，最多有四位星空主宰，还未必会相助我们，神算子，你这个办法的确有点不太可能。”

　　要是换做以前肯定是不可能，但是现在的情况却完全不同。

　　“只要我们说动两位星空主宰，外加云麓三人，到时候便可以集合十位星空主宰一起相助我，我有十足的把握，我的推算能力肯定可以更进一步，从而锁定龙腾帝国易如反掌。”

　　云麓三人？

　　对于云麓三人的身份和实力，天道四人都已经知道。


第2675章 很是困难

　　很是震惊。

　　因为云麓的身份，众人之前都知道。

　　却万万没有想到，云麓居然隐藏了实力，不仅自己本身是星空主宰，居然手下的两位长老也都是星空主宰。

　　四人心里都非常清楚，三位星空主宰到底意味着什么。

　　可以这样说。

　　如今的浩瀚星空，最为强悍的肯定是白衣少女。

　　神秘而强大的白衣少女，一招击退神算子，由此可以看出，白衣少女到底有多么的强悍。

　　接下来便是云麓三人。

　　毕竟云麓一方有着整整三位星空主宰，这样的实力可不是乱盖的。

　　无奈的叹息一声。

　　龙冥这个时候说道：“神算子，云麓三人未必会相助我们。”

　　“未必。”

　　龙傲分解体内的混沌九色莲花，化作九瓣莲花星点，散落浩瀚星空各处。

　　如今的龙傲，元神已经被混沌九色吞噬元神。

　　也就是说。

　　龙傲没有了灵识，是否能够重聚元神，还要看紫灵和龙强是否能够在百年之内找到他。

　　找到，那么一切万事大吉。

　　要是找不到，龙傲恐怕会被混沌九色莲花拥有封印。

　　自我封印。

　　虽然融合了混沌九色莲花，达到了所谓的不死之身，但是去可以被混沌九色莲花自我封印，要是真的被自我封印，龙傲想要破开封印，鬼知道需要多少年。

　　不是到了万不得已的情况，龙傲怎么可能轻易选择如此。

　　本来就是在赌。

　　赌赢了，自己可以顺利的离开天武大陆。

　　要是赌输了，自己就会被混沌九色莲花封印，不过为了帝国，龙傲最终还是选择拼了。

　　龙腾帝国。

　　龙强和紫灵已经顺利返回龙腾帝国，两人很是担心龙傲，因为根据龙傲所说，他们必须在百年之内锁定龙傲的气息，否则的话，后果不堪设想。

　　“紫灵姐姐，我们何时动身，去锁定大哥的位置？”

　　龙强是一刻都等待不了，因为他不知道大哥分解混沌九色莲花，到底会不会被封印。

　　越早锁定大哥的位置，对大哥越是有利。

　　时间很是宝贵。

　　紫灵何尝不担心，只是有些事情，就算是她也没有丝毫的办法。

　　心里深深叹息一声。

　　紫灵看着面前的龙强，很是无奈地说道：“龙傲之前已经告诉了我，分解混沌九色莲花，必须五十年后才可以释放出气息。”

　　“那我们要等五十年？”

　　“没错，就算我们如何的着急，也必须等够五十年，否则的话，我们现在出去，除了浪费时间外，根本无法相助龙傲。”

　　很是着急。

　　不过龙强心里却非常清楚，就算自己再怎么着急都是于事无补，最重要的是能够相助大哥。

　　五十年。

　　也就是说，自己和紫灵姐姐只有五十年的时间锁定。

　　似乎能够猜到龙强心中的担心，紫灵却是说道：“龙强，你也不必太多担心，龙傲的运气一向很好，我相信这次也不例外。”

　　“对，紫灵姐姐说的很对，大哥的运气一向都好，这次也一定能够化险为夷。”

　　两人虽然如此说，不过这种情况下，要说不担心，那肯定是骗人的。

　　算是自我安慰吧。

　　五十年时间，对于星空修炼者来说根本不算什么，有的星空修炼者，一闭关修炼，有些时候就是上万年，甚至是千万年。

　　但是现在的情况却根本不同。

　　五十年时间对于紫灵和龙强来说，实在有点太紧迫了，他们不能浪费丝毫的时间。

　　天武大陆的事情，根本无人知道。

　　紫灵和龙强不想让帝国的人知道，当然不会泄露此事，至于神算子六人，如此丢人的事情，肯定不会泄露出去。

　　要是此事传开，那么肯定会轰动整个浩瀚星空，六位星空主宰联手都没有成功击杀龙傲，不管龙傲实力，单单是这次的事情，就足以傲视浩瀚星空。

　　前无古人后无来者。

　　五十年时间，转眼而逝。

　　第五十一年的时候，紫灵和龙强再也等待不急，立刻离开龙腾帝国，开始在整个浩瀚星空锁定龙傲的位置，希望能够早点锁定龙傲的位置。

　　不管是紫灵还是龙强，在龙腾帝国都有着超凡的地位，根本无人管两人。

　　正是因为如此。

　　紫灵和龙强离开龙腾帝国，不要说有人出来管，根本无人知道，哪怕是白灵都不知道，虽然已经过去了整整五十年时间，不过龙腾上下，还是没有人知道天武大陆和龙傲的事情。

　　还是那句话。

　　五十年时间对于他们这些星空修炼者来说根本不算什么，龙傲每次离开帝国，少则也有数百年不回，所以根本没有人想到龙傲会出事。

　　紫灵和龙强离开龙腾帝国，便靠着龙傲当初留给他们的元神，不断的锁定龙傲的位置，不过单单是靠元神想要锁定一个人的位置，想想肯定简单，不过真正做起来，却是无比的困难。

　　时间太过紧迫，他们只有短短的五十年时间，无论如何，他们都不能让龙傲出事，所以必须在五十年内，靠着元神锁定龙傲的位置。

　　“紫灵姐姐，浩瀚星空无边无际，根据大哥所说，分解混沌九色莲花，大哥的元神会被九瓣莲花吞噬元神，我们无论找到哪一个元神，都可以相助大哥重聚元神。”

　　对于龙强心中的担心，紫灵岂能不知道。

　　这也正是紫灵所担心的事情，浩瀚星空，无边无际，不要说靠着元神锁定一个人的踪迹，就是单纯的锁定一个人，都是不可能的事情，不要说自己两人，就算是神算子都无法做到。

　　不过好在有着龙傲的元神气息，总算是有点希望，要是没有元神气息，那么直接选择放弃，根本无需寻找下去。

　　“龙强，我知道单单靠着元神想要锁定龙傲的位置，的确有点困难，不过我们没有其他的选择，我们必须在五十年内，靠着元神锁定龙傲的位置，否则的话，一旦龙傲被混沌九色莲花自我封印，到时候不要说我们，就算是掌握混沌之力的星空主宰苍琳苏醒，恐怕都没有希望。”


第2676章 创造机会

　　龙强当然知道紫灵话中的意思。

　　这种情况，必须和时间赛跑。

　　拖延的时间越久，对大哥越是不利。

　　越是如此，龙强越是着急。

　　紫灵和龙强没有丝毫的迟疑，立刻开始大规模的锁定，只是单单靠气息锁定一个人的位置，实在有点困难。

　　就算如此，两人还是没有选择放弃。

　　时间流逝。

　　锁定的时间过的非常之快，转眼间，三十年再次转眼而逝。

　　这是什么概念？

　　也就是说。

　　距离锁定龙傲的位置，还只剩下不到二十年的时间，要是在二十年内，还没有锁定龙傲的位置，到时候后果不堪设想。

　　随着时间的快速流逝，紫灵和龙强越来越着急起来。

　　因为两人实在没有丝毫的信心，是否能够在二十年内，锁定龙傲的位置。

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　要是自己两人和龙傲的运气不好，到时候在二十年内无法锁定龙傲的位置，自己真的没有丝毫的办法。

　　到底该怎么办呢？

　　第三位面，也就是第三星空帝国的大本营。

　　紫灵和龙强没有分开锁定，因为两人都非常清楚，要是单独星空锁定的话，不仅无法缩短时间，甚至还会得不偿失。

　　当初龙傲分出的元神只能分配给一人，就算两人愿意分开，想想都知道是不可能的事情。

　　“紫灵姐姐，要是继续这样下去始终不是办法。”

　　对于龙强的担心，紫灵何尝不知道。

　　要说不担心，那肯定是骗人的。

　　深深叹息一声。

　　紫灵看着面前无尽的星空，很是无奈地说道：“龙强，浩瀚星空实在太大了，无边无际，我们不可能锁定每个地方，不要说五十年，就算是五千万年，都无法做到。”

　　时间对于这种情况来说，根本不算什么。

　　“紫灵姐姐，你快想想办法，看看我们到底该怎么办。”

　　越是如此，龙强心里越是担心。

　　一时之间，龙强根本不知道该怎么办。

　　“走，我们回龙腾帝国。”

　　啊？

　　龙强彻底震惊了，因为他万万没有想到，这个时候，紫灵姐姐会突然要回龙腾帝国，紫灵姐姐到底是什么意思？

　　“紫灵姐姐，难道你要选择放弃？”

　　龙强并没有动怒，因为他心里非常清楚，以紫灵姐姐和大哥之间的关系，就算打死他都不会相信，紫灵姐姐会选择放弃大哥。

　　既然如此的话，紫灵姐姐为什么要选择如此。

　　其中肯定有着猫腻。

　　“龙强，正如你之前所说，要是换作我们两人，单凭仅有的一点元神气息，想要锁定龙傲的位置，你认为可以吗？”

　　摇摇头。

　　心里虽然有着一万个不愿意接受，不过事实就是事实，自己两人所剩下的时间已经不多，二十年之内，必须锁定大哥的位置。

　　要是在二十年时间内无法锁定大哥的位置，那么事情就麻烦大了。

　　看到龙强不说话，紫灵继续说道：“我们与其等到机会，要不然创造机会。”

　　果不其然。

　　龙强就知道，紫灵姐姐肯定不会不管大哥，很是好奇地问道：“紫灵姐姐，那我们现在该怎么办呢？”

　　“很简单，我们现在就返回龙腾帝国，找到龙屠。”

　　龙强不是傻子，只是瞬间就已经明白了紫灵姐姐的意思。

　　如今的龙腾帝国共有两位半步星空主宰，一位是苗灵儿，另外一位便是龙屠，也就是巅峰龙族的老祖宗，不过现在巅峰龙族的当家却不是龙屠，而是游不败。

　　龙屠之所以能够留在龙腾帝国，最大的原因，就是因为有着苍琳的相助，从而使得龙傲收服了龙屠。

　　也就是说。

　　如今的龙傲和龙屠有着某种联系，要是龙屠靠着这一丝的元神气息，说不定能够锁定龙傲的位置。

　　这就是紫灵的办法。

　　这个办法是否能够成功，紫灵和龙强也没有十足的把握，不过在这种情况下，两人只能如此做，因为这样做，总比他们漫无目的的锁定要好的对。

　　两人没有丝毫的迟疑。

　　两人以最快的速度返回龙腾帝国，不过从头到尾，两人都没有将龙傲的事情告诉任何人，包括龙浩石和雨音等人在内。

　　两人当然知道，龙傲最为担心的便是帝国，所以此事绝对不能让帝国的人担心。

　　“紫灵前辈，龙强前辈，不知道你们找我所谓何事？”

　　龙屠很是好奇，不知道两人到底为什么找自己，虽然他是半步星空主宰，身份也摆在那里，但在两位星空主宰面前，自己和蝼蚁相差无几，因为星空主宰想要击杀半步星空主宰，只是分分钟搞定的事情，两者之间的差距实在太大了，根本不是一个档次的存在。

　　紫灵也没有丝毫的隐瞒，将之前在天武大陆所发生的事情，大致的讲了一遍，越听越是无奈，越听越是愤怒，不过龙屠却是无能为力，因为六位星空主宰和主人之间的恩怨，就算是他都无法插手其中。

　　龙屠越发的好起来，不知道紫灵和龙强两位星空主宰找自己到底所谓何事，难道想让自己对付六位星空主宰？

　　似乎有点扯淡，毕竟自己的实力摆在那里，不要说对付六位星空主宰，就算是对付其中的任何一位星空主宰，都是不可能的事情。

　　对于龙屠心中所想，紫灵当然知道，说道：“龙屠，你和龙傲的关系不必多说，我这里有着龙傲分解混沌九色莲花留下的一丝元神气息，而我和龙强想要靠着这丝元神气息锁定龙傲的位置，的确有点难度，不过你不一样，根据我们的猜测，要是你出手的话，成功的几率要远远大过我们。”

　　龙屠当然不希望龙傲出事，因为要是龙傲有事的话，对他并没有好处，甚至有可能他也会跟着陨落。

　　“紫灵前辈，龙强前辈，我该怎么做尽管吩咐，只要我能够做到的，无论是什么事情都会做。”

　　紫灵和龙强当然知道龙屠不会拒绝，紫灵也没有丝毫的迟疑，将该怎么做，大致的讲了一遍，听完之后的龙屠，同样没有丝毫的迟疑，立刻开始准备起来。


第2677章 不让

　　这种情况下。

　　龙屠是唯一的机会，要是连龙屠都失败的话，紫灵和龙强真心不知道该怎么办。

　　毕竟单单靠一丝的元神气息，想要在茫茫浩瀚星空之中锁定一个人的位置，几乎是不可能的事情。

　　整个后山禁地。

　　除了紫灵和龙强，还有龙屠之外，再无其他一人。

　　直到此刻。

　　龙腾帝国之中，还是没有人知道关于龙傲和天武大陆的事情。

　　“龙屠，开始吧。”

　　龙屠也知道事情的紧迫性，他们只有二十年不到的时间，绝对不能浪费丝毫的时间。

　　要是自己无法锁定主人的位置，也绝对不可以浪费紫灵和龙强的时间。

　　他们只有二十年的时间。

　　时间紧迫。

　　龙屠没有丝毫的迟疑，立刻开始感应起来。

　　将龙傲留下的一丝元神气息，慢慢的吸入体内，开始试探着释放出自己的气息，开始和主人的气息渐渐融合在一起。

　　紫灵和龙强紧张的站在一边，两人都希望龙屠能够一次成功。

　　不知道是不是运气太好了。

　　还是因为龙屠和龙傲的关系密切，所以能够一次成功。

　　短短的数分钟时间。

　　龙屠猛然睁开双眼，惊喜地说道：“两位前辈，我已经成功感应出主人的元神气息在何处。”

　　听到此话。

　　不管是紫灵还是龙强都惊喜到了极点，早知道龙屠可以如此轻而易举锁定龙傲的位置，自己两人也不用浪费整整三十年的时间。

　　想想都感觉后怕。

　　“龙屠，龙傲在什么地方？”

　　“剑灵山。”

　　啊？

　　剑灵山？

　　别人也许不知道剑灵山是什么，但是紫灵和龙强怎么可能不知道剑灵山意味着什么。

　　很是震惊，因为两人不知道，龙傲哪里都不在，偏偏在剑灵山，要说此事没有什么猫腻的话，打死他们都不相信。

　　不管是什么事情，紫灵和龙强都不惧，只要能够锁定龙傲即可。

　　“两位前辈，我也去。”

　　“走。”

　　要是换做平常时刻，紫灵和龙强肯定不会容许龙屠前往，虽然龙屠是半步星空主宰，不过就算是半步星空主宰，在星空主宰面前，都是蝼蚁一般的存在。

　　龙屠前往，根本起不到任何的作用。

　　但是现在的情况却完全不同。

　　要是单独的他们两人前往，恐怕还是无法锁定龙傲的位置，去了也是等于白去。

　　带着龙屠就不一样了。

　　不管怎么说。

　　三人之中，唯独龙屠能够靠着元神气息锁定龙傲的位置，正是因为如此，紫灵和龙强赶往剑灵山的时候，也同时带着龙屠一起前往。

　　以三人的速度，数分钟时间就能抵达剑灵山。

　　不过当三人刚刚抵达剑灵山的时候，刚好被云麓三人阻拦，很是好奇，云麓笑着说道：“剑灵，龙强，龙屠，你们前来剑灵山所谓何事？”

　　如今的剑灵山对于云麓来说实在太重要了，不管是谁，哪怕是两位星空主宰，都不容许随随便便的踏入剑灵山。

　　“云麓，我有要紧事进入剑灵山，让开。”

　　让开？

　　可能吗？

　　云鹤冷笑一声，说道：“剑灵，你也是星空主宰，关于星空主宰之间的规定，想必你应该是知道的，剑灵山已经被我们所占据，你就应该退避三舍，你这样执意要进入的话，就要问问我们是否愿意。”

　　鬼知道紫灵三人进入剑灵山所谓何事。

　　万一剑灵三人进入剑灵山破坏了自己三人的事情，那么到时候连后悔的机会都没有。

　　紫灵的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　“龙屠，你确定龙傲的元神就在剑灵山之内？”不到万不得已的情况下，紫灵也不愿意和云麓三人彻底撕破脸皮，毕竟云麓三人都是星空主宰，实力不用多说，所以才用灵识传音，问道龙屠到底是怎么回事。

　　“紫灵前辈，我可以万分的确定，主人的元神气息就在剑灵山之内，万无一失。”

　　紫灵当然选择相信龙屠，因为还是那句话，他们三人之中，还是唯独龙屠能够锁定龙傲的位置，不管龙傲的元神是否在剑灵山，他们都必须试试。

　　冷哼一声。

　　进入剑灵山势在必得，剑灵冷冷地说道：“云麓，我看你是不是糊涂了，这里是剑灵山，一直都是我的修炼之地，怎么成了你的地方。”

　　云麓笑了。

　　身后的云鹤和云天同样也笑了，云鹤继续说道：“紫灵，我看你才是糊涂了，在你没有进入剑灵山之前，这里根本就是我巅峰神秘族的地盘，只不过你和白灵进入剑灵山，我们不愿意插手此事罢了，你还真以为剑灵山是你的地盘，真是可笑之极。”

　　巅峰神秘族，原来云麓三人都是来自星空六大巅峰种族之一，巅峰神秘族的星空主宰，由此可以想象，巅峰神秘族到底有多么的强悍。

　　龙强很是惊讶，反而紫灵和龙屠却没有丝毫的震惊，似乎两人已经知道关于云麓的身份。

　　要是换做其他事情，不愿意和三位星空主宰，还有巅峰神秘族彻底撕破脸皮，毕竟撕破脸皮对自己，对龙腾帝国都没有什么好处，如今的龙傲已经有了太多的敌人，没有必要和三位星空主宰为敌。

　　强忍着心中的愤怒，紫灵说道：“云麓，我知道你的事情，我没有兴趣插手，我这次前来，就是为了龙傲，希望你让开。”

　　三人心中顿时一惊，因为天武大陆的事情他们已经知道，早在数十年前，神算子等人就找过他们，只是当时他们没有答应罢了，看来紫灵和龙强三人前来剑灵山，并不是要插手自己的事情，而是因为龙傲。

　　越发的好奇起来，不知道紫灵和龙强三人为什么前来，很是好奇地说道：“紫灵，龙傲并没有踏入剑灵山，要是你不相信的话，我可以以我巅峰神秘族的人格发誓，如何？”

　　紫灵怎么可能告诉云麓真相，完全是开玩笑的事情，这种事情，知道的人越少越好，对龙傲才是最有利的，要不然的话，要是被云麓三人知道，鬼知道会发生什么事情。


第2678章 底线

　　不能说，麻烦就大了。

　　云麓三人肯定不会有所退让，因为他们不能确定，紫灵三人这次前来到底是因为什么。

　　龙傲反正不在剑灵山。

　　至于紫灵三人，则是必须踏入剑灵山，因为早点找到龙傲的元神，他们也可以早点安心。

　　“让开。”

　　云麓三人虽然没有说话，不过没有让步，本身就已经说明一切。

　　龙屠自动退开，原因很简单，星空主宰之间的大战，一般人根本无法插手，哪怕是半步星空主宰。

　　看到紫灵和龙强真的想要出手，云麓三人心里很是愤怒。

　　三人也不愿意随随便便的大战，尤其是现在的情况，一旦开战，对他们很是不利。

　　不开战，难道让三人踏入剑灵山？

　　要是紫灵三人是另有目的，到时候他们恐怕会功亏一篑。

　　很难抉择。

　　“紫灵，你真的要动手？”

　　“我刚刚说了，你们的事情我没有兴趣插手，我这次前来主要是因为龙傲，信不信由你。”

　　正常情况。

　　一位星空主宰应该不会说谎，不过此事事关重大，实在马虎不得。

　　到底该怎么办呢？

　　脸色一变再变。

　　最终。

　　“紫灵，我希望你刚刚所说是真的，要不然的话，你要是插手我的事情，那我们以后就是不死不休。”

　　“放心，我紫灵不像神算子那般无耻。”

　　云麓很是头疼，看来因为龙傲的事情，紫灵和神算子之间也是到了不死不休的局面，要不然的话，紫灵怎么可能随随便便的说出这样的话。

　　云麓可不想插手神算子和龙傲的事情，以前不会，现在更加不会。

　　先不说因为云儿，单单是龙傲身边有着两位星空主宰，外加自己的变数，他要是插手的话，那么就是傻子了。

　　云麓心里恨不得两败俱伤，到时候自己就可以坐收渔翁之利。

　　反正现在苍琳已经身受重伤，就算不陨落，想要彻底恢复也是一件非常困难的事情。

　　云麓三人让开。

　　紫灵三人也没有丝毫的迟疑，立刻鱼贯而入。

　　“云麓，我刚刚说了，我不会碰触通道入口，你可以守在那里，至于其他地方，请你不要跟着我，要不然的话，不死不休。”

　　不死不休。

　　一位星空主宰的不死不休，还是非常有震慑力的，就算是云麓都忌惮不已。

　　“族长，我们真的任由紫灵三人进入剑灵山？”

　　云鹤和云天还是有点不放心，因为紫灵和龙强的实力太强大了，要是插手此事的话，他们之前所做的一切，岂不是功亏一篑？

　　正是因为如此。

　　两人实在有点想不通，族长到底是怎么回事，为什么好端端会让紫灵三人踏入剑灵山。

　　就算大战，自己一方何须惧怕紫灵和龙强。

　　紫灵和龙强只有两人，龙屠几乎可以忽略不计，而自己这一方却足足有着三人，人数之上，自己这一方占据着绝对优势。

　　族长到底是怎么想的？

　　想不明白。

　　虽然很是想不明白，不过族长已经做出决定，云鹤和云天就不会阻止。

　　“这个时候对我们来说很重要，没有必要和紫灵，还有龙强搞的不死不休，要是因为我们开战，使得神算子等人有机可乘，实在有点得不偿失。”

　　云鹤和云天不是傻子，当然明白族长的意思。

　　正是如此，两人才越发的惊讶。

　　“族长，你的意思是说，神算子也想插手此事？”

　　有点扯淡。

　　第一，神算子根本不知道此事，就算知道，恐怕也不敢随随便便的招惹巅峰神秘族，毕竟巅峰神秘族的实力摆在那里。

　　第二，神算子现在最重要的就是掌握混沌之力，怎么可能和自己三人彻底撕破脸皮，族长是不是有点太过杞人忧天了。

　　对于两位长老心中所想，云麓何尝不知道。

　　正常情况肯定如此，奈何现在不是正常情况，他非常了解神算子的为人。

　　深深叹息一声。

　　云麓看了看面前的剑灵山，很是无奈地说道：“我和神算子当初打了那么多交道，他的为人我最为了解不过，我现在还不敢肯定，神算子是否已经知道此事，而我们不能赌，要是神算子真的知道，我们要是和紫灵开战，岂不是白白便宜了神算子。”

　　原来如此。

　　两位长老终于知道族长担心什么了，正所谓小心驶得万年船，他们也不希望自己三人的事情，到头来功亏一篑，从而白白便宜了神算子，给他人做嫁衣。

　　“族长，那我们现在该怎么办？是盯着紫灵三人，还是一直守着通道入口？”

　　“不要去管他们，只要我们守住通道入口即可，直觉告诉我，紫灵和龙强这次前来，并不是因为我们，也不是因为通道入口，而是因为龙傲，当初天武大陆一战，根据神算子等人所说，紫灵和龙强当时独自离开，只剩下龙傲一人在天武大陆，你们认为可能吗？”

　　“的确有点蹊跷，当初神算子所说，龙傲已经离开天武大陆，不过龙傲怎么可能从六位星空主宰的联手顺利离开，根据我的推测，要是不出意外的话，就算当初龙傲能够顺利离开天武大陆，肯定也是付出极重的代价。”

　　对于这一点，不仅是云麓三人已经猜到，就算是神算子也已经猜到，这也是为什么，这八十年来，神算子等人马不停蹄的寻找龙傲的真正原因。

　　“没错，所以我们更加没有必要插手此事，龙傲的命数已定，我们没有必要强行插手，要不然的话，对我们没有什么好处，浩瀚星空，唯独此事是我们的使命，至于其他的事情，只要和我们无关，我们就不要多管。”

　　“是，族长。”

　　三人也没有盯着紫灵和龙强，而是返回通道入口处，只要三人不踏入通道入口，那么自己三人也不会出手，这就是云麓的底线。

　　紫灵和龙强，还有龙屠已经顺利进入剑灵山，对于剑灵山的情况，剑灵非常的清楚，刚刚踏入其中，立刻问道：“龙屠，你能感应到龙傲的位置吗？”


第2679章 情况危急

　　龙屠点点头。

　　没有丝毫的迟疑，立刻开始感应起来。

　　看着龙屠越来越凝重的脸色，紫灵和龙强的脸色骤变。

　　难道情况有变？

　　心里很是着急，不过紫灵和龙强还是没有出言阻止，因为他们两人根本不知道到底是怎么回事。

　　时间快速的流逝。

　　大概半个时辰后。

　　龙屠的身影突然间犹如断了线的风筝，狠狠的朝着后方砸去。

　　大吃一惊。

　　龙强的速度非常之快，一步跨出，就一口来到龙屠面前，以力卸力，将龙屠安稳的放在地上。

　　“龙屠，到底发生什么事情？大哥是不是出了事情？”

　　不好的预感油然而生，紫灵和龙强很清楚，要不是龙傲出了事情，龙屠怎么可能如此。

　　到底是怎么回事？

　　越发的着急起来。

　　这一刻。

　　龙屠脸色极其苍白，体内的气息差点乱了。

　　很是后怕，龙屠似乎有点难言之隐。

　　“说。”

　　紫灵彻底怒了，她和龙强已经着急到了极点，龙屠却是吞吞吐吐，要不是龙屠和龙傲的关系，紫灵甚至会出手。

　　毫不在意。

　　星空主宰的威严摆在那里，就算他是半步星空主宰，在星空主宰面前也同样是蝼蚁一般的存在。

　　“紫灵前辈，龙强前辈，主人的情况很是不好，虽然主人的气息尚在，不过我可以断言，如今的主人肯定是遇到了非常大的麻烦，生死麻烦。”

　　生死麻烦。

　　四个字，就已经说明一切问题。

　　要是本体时期的龙傲，两人当然不会有丝毫的担心，就算龙傲战不过，也可以进入混沌殿，整个浩瀚星空，不要说一般的星空修炼者，就算是星空主宰，都不可能锁定混沌殿的位置。

　　这就是混沌殿的威力。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　根据龙傲所说，他一旦分解体内的混沌九色莲花，元神包括身体，还有混沌殿等，全部会融入混沌九色莲花之内。

　　也就是说。

　　如今的龙傲，只是以元神融合九色莲花存在，根本无法进入混沌殿之内。

　　无法踏入混沌殿意味着什么，紫灵和龙强心里都非常的清楚。

　　情况危急。

　　时间紧迫。

　　两人很是担心龙傲的安危，尤其是在这个时候，时间对于龙傲来说实在太过重要了，拖延的时间越久，对龙傲越是不利。

　　“龙屠，龙傲如今在什么地方？”

　　“不知道。”

　　不知道？

　　这是什么意思？

　　紫灵的脸色瞬间阴沉下来，不过很快就冷静下来，因为她非常清楚，以龙傲和龙屠的关系，龙屠不可能故意害龙傲，看来龙屠是不知道。

　　“紫灵前辈，不必我多说，要是有可能的话，我宁愿遇到危险的是我，不过有一点我可以肯定，主人肯定在剑灵山之内，只是在什么地方，那我就不知道了，因为就算是我，都无法锁定主人的位置。”

　　紫灵和龙强被龙屠搞的有点蒙圈，既然龙傲在剑灵山之内，却无法感应到龙傲的位置，要不是相信龙屠，紫灵和龙强肯定会认为，龙屠是故意如此。

　　越想越是感到不对劲。

　　“紫灵姐姐，根据龙屠所说，你说大哥现在的情况到底是怎么回事？”

　　龙强只是第一次炼化混沌石碑，成就星空主宰，所以有些事情还不知道，不过紫灵的情况却完全不同，这已经是第二次炼化混沌石碑，成就星空主宰。

　　另外一方面，紫灵和龙傲的关系摆在那里，龙强就算成就星空主宰，似乎也非常尊敬紫灵，要不然的话，也不会成就星空主宰还喊紫灵为紫灵姐姐了。

　　紫灵的脸色也非常凝重，因为这种情况，她也从未遇到过。

　　“根据龙屠所说，要是龙傲真的在剑灵山内的话，那么只有一个可能。”

　　“什么可能？”

　　不仅是龙强，就算是龙屠都有点急不可待。

　　“龙傲的元神在另外的空间，而这个空间和剑灵山是一体的，所以龙屠能够感应到龙傲在剑灵山，我们却无法锁定他的位置。”

　　原来如此。

　　龙强和龙屠各自点点头表示赞同，因为除了这个可能之外，他们实在想不出其他的可能。

　　“紫灵姐姐，那我们现在该怎么做？”

　　“我们不知道龙傲的具体位置，要不然的话，你我联手，说不定可以试试看看是否能够破开这个空间。”紫灵也没有丝毫的信心，哪怕她是星空主宰。

　　整个浩瀚星空，除了不知道苍琳是否能够破开星空之外，恐怕只有龙傲一人能够做到破碎星空，就算是神算子等人都做不到。

　　虽然紫灵等人知道，龙傲之所以能够破碎星空，主要是因为修炼了九转混沌决，而根据龙傲所说，如今的他只是修炼到九转混沌决的第六转，后面三转还没有达到，却已经达到这样的威力，很难想象，九转混沌决到底有多么强悍的威力。

　　龙傲曾经也将九转混沌决试图传授给自己的家人，其中就包括紫灵和龙强，但是结果，没有一个人能够修炼九转混沌决，不要说像龙傲那般修炼第六转，就算是九转混沌决的第一转都无法达到。

　　也就是说，九转混沌决就好像天生给龙傲准备的一般，紫灵等人也问过龙傲，不过就算是龙傲本人，也同样不知道到底是怎么回事。

　　紫灵和龙强心里都非常清楚，要是此事换做其他人，由龙傲来解决的话，那么事情就非常简单了。

　　很是无奈。

　　“龙强，我们出手吧。”

　　点点头。

　　龙强和紫灵准备的时候，龙屠再次靠着元神气息，感应着龙傲的具体位置，因为锁定龙傲的位置越准确，相救龙傲的机会越大。

　　不过龙屠和龙傲的关系很是密切，不感应的情况还好说，只要感应的话，只要龙傲在那边遇到麻烦，那么龙屠就会遭受攻击，要不是有着紫灵和龙强相助，说不定如今的龙屠已经身受重伤。

　　越是如此，紫灵和龙强越是担心，因为两人根本不知道，龙傲遇到了什么样的危险，以龙傲的强悍，想想都知道是什么情况。


第2680章 莲花元神

　　“我找到了。”

　　听到龙屠的话，不管是紫灵还是龙强，都是心中一喜。

　　两人有点迫不及待地问道：“在哪里，快说。”

　　没有丝毫的在意。

　　“东南方为，不过我只能确定千米之内，至于具体位置，我还是无法锁定。”

　　“足矣。”

　　紫灵和龙强很是激动，因为千米之内，对于他们来说，根本不算什么。

　　两人连一秒钟都等不了。

　　鬼知道龙傲现在遇到了什么危险，越早相救龙傲，对龙傲越有好处。

　　紫灵和龙强全力出手，甚至动用各自的混沌石碑，就是希望能够一击必中，从而破开星空。

　　但是结果呢？

　　剑灵山。

　　和剑灵山融合的另外一个空间，这种情况，不要说其他人，相信就算是星空主宰都不知道。

　　早在三十年前，龙傲的元神已经觉醒。

　　九瓣莲花重新合一，重聚混沌九色莲花。

　　而龙傲的元神正是在混沌九色莲花之内，不过实力却大打折扣，至于他自己为何会出现在这个神秘空间之内，连龙傲自己都不知道。

　　很是郁闷。

　　龙傲的本体被困在混沌九色莲花之内，而混沌九色莲花又融合在元神之内。

　　虽然有着混沌九色莲花护体，自己肯定不会陨落，不过再有二十年的时间，自己本体和元神无法融合的话，那么只有一个结果，就是被混沌九色莲花吞噬。

　　吞噬。

　　想想都感到后怕，因为龙傲心里非常清楚的知道，要是自己的元神外带本体真的被混沌九色莲花吞噬，那么这一生一世，都休想破印而出。

　　这样的结果，是他万万不愿意看到的。

　　决不能发生。

　　靠人不如靠己。

　　虽然龙傲知道，紫灵和龙强肯定在锁定着自己的位置，不过想要仅仅靠着一丝元神气息，就锁定自己的位置，犹如大海里捞针，几乎是不可能的事情。

　　更何况。

　　自己还有二十年的时间，要是紫灵和龙强无法锁定自己的位置，那么麻烦就真的大了。

　　正是因为如此。

　　龙傲才想着靠自己的努力和运气，试着是否能够融合本体和元神。

　　“这到底是什么地方？”

　　龙傲所处的空间非常特殊，四周的空气很是特别，似乎能够吞噬元神，这也是龙傲为什么要不断躲闪的真正原因。

　　无法踏入混沌殿，元神要是一直被侵蚀下去的话，那么肯定会被混沌九色莲花反噬。

　　绝对不能让这样的事情发生。

　　很是苦闷。

　　要是自己分解混沌九色莲花，元神觉醒是在其他地方，龙傲最起码有着百分之五十的信心，可以融合本体和元神。

　　不过自己的运气并不是很好。

　　元神觉醒会来到这个鬼地方，除了要融合本体和元神外，还要不断躲闪气流的吞噬。

　　到底该怎么办呢？

　　龙傲很是头疼，刚刚准备好好休息一番，却突然发现，自己的元神再次被气流吞噬起来。

　　不敢有丝毫的逗留，因为在某一个地方逗留的时间越久，那么元神就会被更多的气流锁定，要真是那般的话，自己的元神想要再行离开，恐怕就没有那么容易了。

　　不知不觉之中。

　　龙傲来到了靠近的最中心处，恐怕就算是龙傲都不知道。

　　一片混沌。

　　这是什么地方？

　　龙傲很是好奇，看着面前灰蒙蒙的一片，没有继续飞奔，因为他发现一件惊喜的事情，那就是自己自从来到这里，之前吞噬自己元神的气流，似乎已经消失的无影无踪。

　　虽然不知道到底是怎么回事，不过对于自己来说，这始终都是好事。

　　如今的龙傲很是狼狈，想想都感觉后怕，不过接下来，自己更重要的事情做，要是无法在二十年内融合本体和元神，那么现在说什么做什么都是扯淡。

　　一切还是要看自己的运气，严格来说，是要看自己的命数。

　　命数这种东西，飘渺无需，就算是龙傲都无法抓住。

　　这一刻的龙傲，只是希望自己能够在二十年内，融合本体和元神，从而离开这个鬼地方。

　　“到底是怎么回事？”

　　就在龙傲准备好好休息的时候，突然震惊的发现，自己的元神不再受自己的控制，朝着面前的灰蒙蒙的气流而去。

　　龙傲彻底吓傻了，鬼知道面前的灰蒙蒙气流是什么东西，要是自己进入其中，万一遇到个闪失，到时候连后悔的机会都没有。

　　龙傲很是无奈，因为他根本不知道发生了什么事情，无论他如何的努力，始终元神不受自己控制。

　　距离灰蒙蒙气流本身距离就很近，短短的数秒钟时间，龙傲就已经被强行带入气流之中。

　　“混沌九色莲花。”

　　看着自己的元神之内，突然漂浮而出的混沌九色莲花，龙傲终于松了口气，现在的他可以肯定一点，这片灰蒙蒙的气流，应该和自己融合的混沌九色莲花有关系。

　　至于此事是好是坏，那就不得而知了。

　　混沌九色莲花漂浮在龙傲的面前，开始疯狂的吞噬四周的气流，吞噬的速度非常之快。

　　不仅如此。

　　混沌殿，混沌斧，无属性混沌石碑，全部相继而出，和混沌九色莲花一般，开始疯狂的吞噬四周的气流。

　　这到底是怎么回事？

　　龙傲有点蒙圈，不知道到底是怎么回事，不过对于自己拥有的四件宝物，他还是非常有信心的，也很期待自己能够真正掌握四件宝物的威力。

　　龙傲也没有丝毫的担心，正所谓是祸躲不过，尤其是这个时候，自己连动弹都不行，怎么可能去控制自己的四件宝物，一切都看命数。

　　这是怎么回事？

　　感受着混沌九色莲花回到自己的元神，还没有等龙傲反应过来，混沌九色莲花已经开始融合自己的元神，而这一次的融合，似乎和之前的融合根本不一样。

　　这一次的融合，是彻底的融合，也就是说，一旦融合成功，那么自己的元神将会跟着消失，并且混沌九色莲花也会跟着消失，从而融合成为一个全新的元神，莲花元神。

　　九色莲花元神。


第2681章 吞灭苍穹

　　九色混沌莲花融合元神的速度非常之快。

　　甚至龙傲连反应的机会都没有。

　　到底是怎么回事？

　　龙傲有点蒙圈。

　　原本以为。

　　自己的元神融合混沌九色莲花，便可以达到真正的不死不灭，不过根据刚刚的融合信息，龙傲才真正知道，之前的所谓不死不灭，根本不是那么一回事。

　　要是遇到强大的星空修炼者，比如掌握了混沌之力的星空主宰，便可以击杀自己。

　　很是后怕。

　　看来自己一切都是错了。

　　不过接下来，感应着融合的混沌九色莲花和元神，龙傲再次惊喜起来。

　　兴奋到了极点。

　　这才是真正的不死不灭。

　　元神不灭。

　　混沌九色莲花融合元神，一旦融合成功，两者便会全部消失，从而形成新的九色莲花元神。

　　虽然不知道意味着什么，不过龙傲心里却非常清楚，一旦融合成功，那个时候的自己，才算是真正的不死不灭。

　　不要说一般的星空修炼者，就算是掌握混沌之力的星空主宰，都无法毁灭自己。

　　不死不灭，不过还是能够被强者强行镇压，这一点好事毫无疑问的。

　　融合速度越来越快。

　　半个时辰后。

　　“终于融合成功了。”

　　龙傲发现自己的元神已经能够行动自如，心中简直兴奋到了极点，他也万万没有想到，自己被困在这个神秘空间内，却遇到这样的事情。

　　灰蒙蒙的气流到底是什么东西，龙傲试着去感应，发现根本感应不到什么。

　　如今的混沌九色莲花已经彻底消失，本体也已经和元神融合，也就是说，龙傲不用多等二十年，如今已经不用再担心被混沌九色莲花吞噬。

　　如何不惊喜。

　　“还在吞噬。”

　　龙傲前方。

　　混沌殿，混沌斧和无属性混沌石碑，依然在不断的吞噬四周的气流。

　　已经整整吞噬了半个时辰，到底何时是个头，鬼才知道。

　　不过按照刚刚的情况来看，似乎一直吞噬下去，并不是一件坏事。

　　反正自己有的是时间。

　　之前是害怕自己在二十年内无法融合本体和元神，从而被混沌九色莲花吞噬，所以很是着急，希望早点融合本体和元神。

　　但是现在，情况已经完全不同。

　　已经成功融合本体和莲花元神，不用担心被吞噬的情况下，自己有的是时间。

　　静静的观察着四周的情况。

　　似乎冥冥之中一切都有安排。

　　身处气流之中。

　　龙傲发现，自己身处的灰色气流，看似不大，其实源源不断，因为按照正常情况，自己的三件宝物吞噬了气流如此久的时间，早就应该吞噬完毕才对。

　　但是结果呢？

　　吞噬了大概一个时辰，灰色气流不仅没有变小，反而变大了。

　　很是震惊。

　　就在龙傲一直等待的时候，脸色突然骤变，随即流露出狂喜。

　　自己的运气真的如此之好？

　　刚刚才混沌九色莲花才融合了自己的元神，形成九色莲花元神，但是现在，意外惊喜再次充斥着龙傲的内心，似乎有点接受不了。

　　运气实在有点太好了。

　　自己之前拥有的星空武技，混沌九斧，共有九大绝招，自己已经感悟出第一斧，也就是所谓的底蕴吞噬。

　　毫无疑问，混沌第一斧地狱吞噬的威力实在强大的有点变态，尤其是配合掌握星空形成的星空裂缝，那么秒杀极限星空不朽都是分分钟的事情。

　　但是现在呢？

　　在灰色气流之中，龙傲万万没有想到，自己的混沌九斧武技，居然自动出现第二斧的修炼口诀，甚至包括体验。

　　没错，正是混沌第二斧的体验。

　　至于这是怎么回事，就算是龙傲本人都说不清道不明。

　　龙傲心里很清楚，有了体验到底意味着什么，也就是说，要是自己正常情况感悟第二斧，那么需要的时间恐怕需要无数年，千万年？甚至是亿万年都有可能。

　　但是有了混沌斧体验就完全不同了，这个时间会无限的缩短，恐怕只需要很短的时间就可以成功的感悟出第二斧，这就是体验的可怕之处。

　　直到此刻，龙傲都不知道，混沌九斧的第二斧为什么会出现这种情况，毕竟第一斧的时候，并没有这种情况出现。

　　已经管不了那么多，龙傲立刻开始感悟起混沌九斧的第二斧。

　　混沌九斧共有九大绝招，第一斧是地狱吞噬，而第二斧便是所谓的吞灭苍穹，至于威力，则是第一斧的数十倍，这是什么概念？

　　时间快速的流逝。

　　大概三年左右的时间，已经感悟混沌第二斧吞灭苍穹的龙傲，猛然睁开双眼。

　　睁开双眼的一瞬间，还在吞噬灰色气流的混沌斧，猛然间停止吞噬，瞬间来到龙傲的右手之中。

　　这一刻的龙傲，似乎已经发生了翻天覆地的变化，整个人拥有一种势，一种霸气的势。

　　不仅是混沌斧，就算是无属性混沌石碑和混沌殿都已经停止吞噬，而是返回龙傲的体内。

　　“三年感悟，终于感悟成功，今天我就来试试，混沌第二斧吞灭苍穹的威力。”

　　龙傲也很是期待混沌第二斧的威力，他非常清楚，混沌第二斧的威力要比混沌第一斧的威力，强大数十倍，是否能够靠着现在的实力击杀半步星空主宰，还真是一个未知数。

　　不过直觉告诉龙傲，现在自己的实力，已经凌驾于极限星空不朽之上，不要说秒杀一位极限星空不朽，就算是同时秒杀数百位，甚至是数千位极限星空不朽，都是分分钟的事情。

　　离开灰色气流，看着面前的神秘空间，龙傲手中的混沌斧，就这么轻轻的劈了下去，整个神秘空间开始强烈的颤动起来，不过却没有出现星空裂缝。

　　龙傲很是震惊，因为对于自己的两大绝招有着十足信心，不管是混沌第二斧吞灭苍穹还是掌握星空，都是非常强大的必杀技，两者结合，想要破开星空简直就是轻而易举的事情。

　　但是现在呢？

　　两大必杀技结合所产生的威力却没有破开星空，实在有点难以置信。


第2682章 最强攻击

　　到底是怎么回事？

　　想来想去。

　　龙傲终于想明白了其中缘由。

　　不是自己的必杀技不够强大，而是因为这个神秘空间实在太恐怖了，就算是掌握星空和混沌第二斧相结合，都无法破开这个神秘空间。

　　看着面前的巨大灰色气流，龙傲并没有立刻离开神秘空间。

　　随着元神融合本体，如今的龙傲想要离开这个空间，应该还是可以做到的。

　　灰色气流实在太过强大。

　　可以这样说。

　　要不是因为进入灰色气流，自己不可能成就现在的一切。

　　要是自己能够继续吞噬，不知道会发生什么事情。

　　龙傲准备继续吞噬灰色气流。

　　但是结果呢？

　　无论如何努力，其他的宝物都无法继续吞噬灰色气流，要说不郁闷，那肯定是骗人的。

　　不过龙傲也没有继续迟疑下去，因为自己现在无法吞噬的情况下，那么就算继续留下，恐怕也是于事无补。

　　很是无奈。

　　就算心里有着再多的不甘，也只能选择离开。

　　外面还有着很多事情等着自己，不可能一直留在这里。

　　算算时间。

　　自己自从分解混沌九色莲花，元神进入神秘空间，已经整整八十多年，鬼知道八十多年来会发生什么事情。

　　就在这个时候。

　　“难道是紫灵和龙强？”

　　想要强行破开神秘空间，几乎是不可能的事情，不过外面和里面同时出手，那么就是另外一个概念。

　　不敢有丝毫的迟疑，这是自己离开这个空间的最佳时间，要是错失这次的机会，单凭自己的实力，鬼知道需要等待多久的时间。

　　龙傲动用最强大的攻击，终于破开星空裂缝。

　　一个箭步，整个身影直接窜了出去。

　　转眼间。

　　龙傲就已经消失在神秘空间，瞬间出现在剑灵山。

　　看着突然降临的龙傲，不管是紫灵还是龙强或者是龙屠，简直兴奋到了极点。

　　“大哥，看到你没事真好。”

　　“回来就好。”

　　“主人恭喜。”

　　点点头。

　　龙傲没有多说感谢的话，一切尽在无言中。

　　“龙傲，到底发生了什么事情？”

　　对于三人，龙傲也没有多少的隐瞒，将之前在神秘空间所发生的一切大致讲了一遍，不过吞噬灰色气流的事情，却是没有说出来。

　　不是说不相信三人，而是关于此事，龙傲还是不愿意而已。

　　“恭喜，没有想到你会在剑灵山。”

　　看着降临的云麓三人，龙傲没有丝毫的惊讶，不管怎么说，这里始终都是剑灵山，已经是云麓的地盘。

　　只是让龙傲想不通的是，既然通道入口处已经被苍琳彻底封印，云麓三人还继续留下到底是什么意思。

　　龙傲没有问。

　　就算是傻子都知道，此事肯定有着猫腻，要不然的话，云麓三人身为星空主宰，怎么可能无缘无故的一直留在这里，又不是闲着蛋疼没事做。

　　“云麓，我的情况相信你已经知道，还是那句话，我们没有插手的意思。”

　　云麓当然知道现在的情况，虽然不知道龙傲为何好端端会出现在剑灵山，不过龙傲没有问自己，他也不会去问龙傲。

　　有些事情该问，有些事情不该问。

　　“没关系，我相信你。”

　　龙傲当然不愿意和云麓撕破脸皮，说了一句告辞，就带着紫灵三人快速离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　“族长，我们要不要将此事告诉神算子等人？”

　　对于云鹤的意思，云麓岂能不知道。

　　点点头，说道：“这样也好，我们两不相帮，却也同时帮助双方，这样的话，不管他们如何相斗，我们都可以从中获利。”

　　“那我现在就去。”

　　离开剑灵山，龙傲的脸色一直很凝重。

　　“龙傲，怎么了？”

　　“我总是感觉剑灵山没有那么简单，先不说云麓三人和通道入口，单单是我这次元神被困在剑灵山，本身已经说明一切问题。”

　　似乎想到了什么，还没有等紫灵说话，龙傲则是继续说道：“紫灵，我要是猜测的不错，你应该知道云麓三人的身份，可对？”

　　没有丝毫的惊讶，紫灵无奈地说道：“看来你还是猜出来了，没错，不仅是我，就算是龙屠都知道云麓三人的身份。”

　　果不其然。

　　刚开始的时候，龙傲的确没有想过这里，因为他非常清楚，要是紫灵知道，不可能不告诉自己，但是现在的情况，不仅是紫灵，就算是龙屠都知道云麓三人的身份。

　　龙傲很是想不同，紫灵和龙屠为什么不告诉自己，关于云麓三人的身份，难道其中有什么猫腻？

　　四人没有立刻返回龙腾帝国，而是找了一个低级位面。

　　“紫灵，到底是怎么回事？”龙傲不会怀疑紫灵的动机，以他和紫灵的关系，紫灵肯定不会害自己，至于龙屠那就更加不可能了，只要自己愿意，随时随刻都可以击杀龙屠，直到此刻，他都还想不通，为什么紫灵和龙屠两人，会同时不告诉自己关于云麓的事情，似乎有点太过巧合了。

　　“龙傲，本来你的修为不突破半步星空主宰，或者是星空主宰，我和龙屠根本不打算告诉你，不过你已经知道，我也不再瞒你，云麓三人的身份的确不简单，你应该知道浩瀚星空的巅峰六大种族吧？”

　　点点头。

　　龙傲不知道紫灵突然提起六大巅峰种族做什么，不过浩瀚星空六大巅峰种族，分别是巅峰人族，巅峰龙族，巅峰冥族，巅峰鼠族，巅峰杀戮族，巅峰神秘族。

　　难道云麓三人来自巅峰神秘族？

　　龙傲不是傻子，瞬间就已经猜到紫灵的话外之音，巅峰六大种族之中，其他五大巅峰种族，龙傲都还算了解，唯独这个巅峰神秘族，实在有点太过神秘，连一点消息都没有，由此可以想象，要是不出意外的话，云麓三人很有可能就是来自巅峰神秘族。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，紫灵点点头，说道：“龙傲，你猜测的没错，云麓三人正是来自巅峰神秘族。”


第2683章 没问题

　　果不其然。

　　心里虽然已经猜到，不过龙傲还是很惊讶。

　　六大巅峰种族之中，唯独这个巅峰神秘族非常的神秘，而云麓三人恰恰又来自巅峰神秘族。

　　要真是如此的话，岂不是说，云倩也同样是来自巅峰神秘族？

　　“紫灵，我很是好奇，就算云麓三人来自巅峰神秘族，你也没有必要隐瞒我。”

　　对于这一点，想来想去，还是想不通。

　　难道其中有什么猫腻？

　　龙傲心里非常清楚，自己和紫灵的关系摆在那里，尤其是自己两人中间还有着白灵。

　　这样的话，紫灵更加不可能隐瞒自己。

　　到底是怎么回事？

　　“龙傲，实不相瞒，这么多年来，我们一直对巅峰神秘族很是好奇，就算是我们十二人，都不知道巅峰神秘族的来历。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　“云麓三人一直以来都隐藏了自己的实力，根据我的猜测，巅峰神秘族之内，不仅是三位星空主宰。”

　　啊？

　　不仅是龙傲，就算是其他两人，龙强和龙屠都有点惊讶。

　　一个巅峰种族出现三位星空主宰意味着什么，三人心里比谁都要清楚。

　　要是巅峰神秘族之内，还有着另外的星空主宰，岂不是说，浩瀚星空最为强悍的势力，不是天武大陆，也不是其他，而是最为神秘的巅峰神秘族。

　　很是震惊。

　　龙傲没有丝毫的怀疑，要不是紫灵有些把握，肯定不会如此武断，看来巅峰神秘族没有表面上那般简单。

　　“继续。”

　　直觉告诉龙傲，紫灵还有事情瞒着自己。

　　“剑灵山的事情，你我已经猜出几分，巅峰神秘族对于剑灵山肯定有着秘密，只是我们还不知道罢了。”

　　赞同的点点头。

　　对于紫灵所说，龙傲当然已经发现。

　　剑灵山绝对没有那么简单，尤其是星空牢狱。

　　别人也许不知道，但是自己岂能不知道。

　　“龙傲，根据你所说，通道入口内的星空牢狱，其实是两个浩瀚星空的交界处，这样的话，我又有点想不通，云麓三人到底是想要封印通道，还是想要打通封印。”

　　对于这一点，不要说紫灵，就算是龙傲都有点想不通。

　　很是诡异。

　　云麓三人的行为的确有些诡异。

　　“紫灵，你的意思是说，云麓三人想要打开另外一个浩瀚星空？”

　　紫灵点点头，又摇摇头。

　　这是什么意思？

　　紫灵的行为搞的龙傲有点蒙圈，不知道到底是怎么回事。

　　“龙傲，你刚刚所说，我也思考过很久，不过应该不太可能，要是云麓三人想要打开另外浩瀚星空的通道，根本无需封印通道，并且就算打开通道，对于云麓三人和巅峰神秘族来说，根本没有丝毫的好处。”

　　“不错。”

　　说的很对。

　　龙傲和紫灵都知道，星空牢狱另外一边的浩瀚星空，内部有着无穷无尽的不明生物，那个数量恐怕是星空牢狱不明生物的无数倍。

　　一旦打开封印，另外浩瀚星空的不明生物就会疯狂的涌入浩瀚星空。

　　到时候不要说云麓三人，就算巅峰神秘族内，还有着另外的星空主宰，照样抵挡不住不明生物大军的疯狂席卷。

　　这样损人损己的事情，除非是云麓脑子进水，否则的话，肯定不会轻易碰触。

　　还真是想不通。

　　“龙傲，我总是感觉云麓和巅峰神秘族不简单，所以不到万不得已的情况下，我们还是不要去碰触巅峰神秘族。”

　　龙傲终于知道紫灵的意思。

　　说到底，紫灵很是忌惮云麓和巅峰神秘族，害怕自己和巅峰神秘族有恩怨。

　　心里很是感动。

　　龙傲知道，紫灵是真心相助自己，不过还是没有出言感谢，还是那句话，一切尽在不言中。

　　“龙傲，听我一句，无论发生什么事情，最好和巅峰神秘族，还有那个云倩保持一定的距离。”

　　“没问题。”

　　要不是之前的剑灵山，龙傲非常清楚，自己怎么可能和巅峰神秘族扯上关系。

　　不过直觉告诉龙傲，此事肯定没有那么简单，不是自己不去招惹巅峰神秘族，巅峰神秘族就不来找自己那么简单。

　　之前云麓就已经算出自己的很多事情，由此可以想到，云麓吞噬的混沌石碑，也是所谓的神算混沌石碑。

　　不过云麓却能够算出自己的事情，很是明显，云麓的推算能力要远远凌驾于神算子之上。

　　这意味着什么？

　　要是不出意外的话，巅峰事情的云麓很有可能已经掌握混沌之力，只是不知道到底发生了什么事情，如今的云麓实力和神算子等人相差无几。

　　心里很是无奈。

　　有些事情，不是自己想要躲避，就能够躲避了的，不过很快，龙傲就已经恢复平静，兵来将挡水来土掩，该面对的始终要面对，无法躲避的永远躲避不了。

　　“紫灵，龙强，你们两人已经顺利的炼化混沌石碑，接下来的时间，就想想办法，看看如何能够掌握混沌石碑内的混沌之力，我有种很不好的直觉，在不久的将来，浩瀚星空恐怕要有麻烦了。”

　　龙强和紫灵当然清楚龙傲，不过两人却很是无奈，龙强郁闷地说道：“大哥，想要掌握混沌石碑内的混沌之力有多么困难，你应该知道，我和紫灵姐姐没有丝毫的信心。”

　　不仅是龙强，就算是紫灵都是如此，要不然的话，无数年来，十二位星空主宰之中，却没有一人能够顺利的掌握混沌石碑内的混沌之力，就算是神算子都不可以，其中肯定差了什么。

　　一边的龙屠很是惊讶，因为直到此刻，他都想不通，为什么主人能够让两位星空主宰甘心情愿的留在自己身边，并且还如此的听话。

　　星空主宰可是浩瀚星空高高在上的存在，就算主人天赋异禀，如今还只是极限星空不朽，距离星空主宰相差太远，基本上不是一个档次的存在。

　　不过龙屠心里很是兴奋，之前选择臣服龙傲，都是因为白衣少女，心里很是不服气，不过随着时间的慢慢推移，如今的龙屠已经彻底心甘情愿。

　　要是自己一直跟着主人，说不定日后也能够成就星空主宰，自从臣服龙傲以后，龙屠就已经知道了之前的事情，整个龙腾帝国吞噬混沌石碑的人，不少于十人，这是什么概念？


第2684章 主动出击

　　“如果有机会的话，我会前往剑灵山一趟。”

　　很是震惊。

　　紫灵很是担心地说道：“龙傲，我刚刚已经说了，巅峰神秘族绝对没有表面上那般简单，只要他不来招惹我们，我们何必去招惹他们。”

　　想不明白。

　　紫灵很是愤怒。

　　她刚刚说了那么多，就是害怕龙傲去招惹云麓和巅峰神秘族，还真是担心什么来什么。

　　龙傲的性格她最清楚不过，但凡决定的事情，几乎不会改变。

　　紫灵不知道，龙傲到底是怎么想的。

　　“紫灵，你先听我说。”

　　“哼！”

　　只是冷哼一声，紫灵却没有多说什么。

　　龙傲没有丝毫的在意，因为他知道，紫灵是真心为了自己好才会如此，要是换做其他人，根本懒得管自己。

　　“紫灵，我和云麓，还有云倩之间的事情，相信你应该知道。”

　　点点头。

　　对于紫灵，龙傲从未有过丝毫的隐瞒，所以关于他和云麓等人的事情，紫灵还是知道的。

　　紫灵还是想不通。

　　“根据我的猜测，要是不出意外的话，就算我不去找云麓，恐怕云麓也会来我。”

　　“这是为何？”

　　紫灵刚刚的愤怒已经消失的无影无踪，因为直觉告诉紫灵，龙傲不是鲁莽之人，尤其是背后还有着龙腾帝国。

　　如今的龙傲已经有了很多敌人，其中神算子等人更是强大无比，没有必要继续招人一个超级敌人，除非龙傲自认为自己能够击杀星空主宰。

　　完全是不可能的，不要说龙傲，就算自己和龙强相助龙傲，恐怕都无法做到，除非是龙腾帝国所有吞噬混沌石碑的人，全部炼化混沌石碑，成就星空主宰，或者龙强和自己之间，有人能够掌握混沌石碑内的混沌之力。

　　不过这两点，不管是哪一点都非常的困难，几乎是不可能的事情。

　　“我也不知道为什么，不管是神算子还是云麓，似乎都和我有着关系，尤其是这次的剑灵山，谁也无法破开封印，唯独我。”

　　要说其中没有什么猫腻，打死他都不会相信。

　　紫灵不是傻子，瞬间就已经明白了龙傲的意思。

　　脸色很是难看。

　　难道这就是命数？

　　龙傲不说，她还不会在意。

　　现在龙傲说了，紫灵越想越是感觉此事不对劲。

　　不管是之前的十二位星空主宰，包括自己在内，还是云麓等人，似乎都围着龙傲转。

　　尤其是这次剑灵山。

　　紫灵也发现事情的不对劲，要真是如此的话，那么龙傲想要避开，恐怕就没有那么容易了。

　　深深叹息一声。

　　看着面前的龙傲，紫灵心里担心到了极点，不过嘴上却是说道：“龙傲，接下来你准备怎么做？”

　　“兵来将挡水来土掩。”

　　说的容易，抵挡起来谈何容易。

　　这一次，要不是龙傲分解体内的混沌九色莲花，想要顺利的离开天武大陆，犹如痴人说梦，几乎是不可能的事情。

　　这样的事情，有第一次，恐怕就会有第二次，甚至是第三次，第四次。

　　龙傲不可能次次分解混沌九色莲花，更何况，之前龙傲也已经说过，经过这次的事情，他体内的混沌九色莲花，已经和元神彻底融合。

　　也就是说。

　　龙傲体内再也没有什么混沌九色莲花，要是再遇到之前天武大陆的事情，那么想要继续分解混沌九色莲花离开，已经是奢望的事情。

　　很是无奈。

　　要是其他星空修炼者，哪怕是半步星空主宰，以紫灵和龙强的强悍实力，完全可以轻而易举的搞定。

　　但是现在的情况有些特殊。

　　不管是神算子等人还是云麓和巅峰神秘族，都是非常的强悍，就算有着自己和龙强相助，龙傲恐怕都会时时刻刻处在危险之中。

　　到底该怎么办呢？

　　看到紫灵不说话，龙傲就已经猜到，紫灵心中所想。

　　笑了笑，龙傲笑着说道：“紫灵，你无需担心我，虽然我的元神已经融合混沌九色莲花，不过我还有着混沌殿，他们想要杀我，恐怕也没有那么简单。”

　　听到混沌殿，紫灵明显松了口气。

　　对于龙傲所拥有的混沌殿，紫灵当然知道以为着什么，连星空主宰都无法锁定的星空神器，想想都知道有多么的恐怖。

　　不过单单靠混沌殿，却不是长久之计。

　　“龙傲，我很是好奇，以你的天赋，就算无法彻底炼化混沌石碑，也应该有进展才对，但是自从你吞噬混沌石碑以来，似乎没有丝毫的进展，到底是什么情况？”

　　不要说紫灵，就算是龙傲都没有丝毫的办法。

　　自己体内的无属性混沌石碑，就好像和自己有仇一般，无论自己如何炼化，无属性混沌石碑就是不听话，搞的他也是郁闷不已。

　　“先不说这些了，紫灵，龙强，你们两人先返回帝国，我怕神算子等人对帝国不利。”

　　“大哥，你不跟我们一起回去？”不仅是龙强，就算是紫灵都非常的好奇，不知道龙傲到底想要做什么，为什么好端端的不跟着他们返回帝国。

　　龙傲苦笑一声，说道：“我刚刚说了，剑灵山的事情我必须去看看，本来想着以后再去，不过刚刚我已经说了，有些事情就算是我想躲，恐怕也不行，既然如此，还不如我主动出击，这样的话，还可以占据上风。”

　　还没有等紫灵说话，龙傲则是继续说道：“我已经说了，我有着混沌殿，不管是神算子还是云麓，都休想对付我，我会好好活着。”

　　紫灵似乎还想说什么，不过最终还是强忍了回去，心里深深叹息一声，说了一句小心，转身就走，不一会的时间，就和龙强，还有龙屠的身影消失的无影无踪。

　　离开位面，看着面前无穷无尽的浩瀚星空，龙傲很是无奈，自己无论如何努力，似乎面前都有着一座大山，想要翻过去实在太困难了。

　　不管是神算子六人还是云麓三人，或者是其他的星空主宰，都和自己有着联系，难道自己真的是浩瀚星空的命数？

　　还是那句话，兵来将挡水来土掩。

　　想到这里，龙傲没有继续逗留下去，一步跨出，时间瞬移下去，龙傲的速度飙升到极点，大概数分钟的时间，就已经来到剑灵山之外。


第2685章 摊牌

　　剑灵山。

　　龙傲刚刚抵达剑灵山，云麓三人的身影就已经出现。

　　如今的剑灵山对于云麓三人来说实在太重要，要不然的话，三人也不可能寸步不离。

　　越是如此，龙傲心里越是好奇。

　　还是想不通，云麓三人既然不是想要打通另外浩瀚星空的入口，为什么如此紧张剑灵山，就算通道入口封印，也不愿意离开半步。

　　到底是因为什么呢？

　　“龙傲，你这是？”

　　“云麓，我想找你谈谈。”

　　因为云倩的缘故，龙傲并没有和云麓彻底撕破脸皮，哪怕是之前在通道入口，云麓出手阻止自己和苍琳。

　　要是单独的自己，当然可以无所谓，不过身后还有着整个帝国。

　　自己绝对不能鲁莽。

　　就算不为自己考虑，也要为帝国的每个人考虑。

　　点点头。

　　云麓带着龙傲进入剑灵山，至于云鹤和云天则没有跟上去，而是返回通道入口，继续守着。

　　还真够小心的。

　　龙傲实在想不通，有着三位星空主宰守在这里，除非是脑子进水的人，否则的话，根本没有人敢随随便便的踏入剑灵山。

　　不要说一般的星空修炼者，就算是星空主宰，例如神算子等人，都不敢踏入剑灵山。

　　龙傲不知道，云麓三人到底在担心什么。

　　凉亭之内。

　　龙傲和云麓各自坐下，没有丝毫的迟疑，云麓直接开口说道：“不知道你这次找我所谓何事，有什么事情不妨直说。”

　　龙傲也不准备继续瞒下去，毕竟此事还是挑明的好。

　　“云麓，我想知道，剑灵山到底有什么秘密，为什么通道入口已经被强行封印，你们三人还要如此紧张通道入口，并且不愿意离开。”

　　没有丝毫的惊讶。

　　云麓似乎已经猜到，龙傲这次前来就是因为此事。

　　“龙傲，剑灵山的秘密和其他人根本没有丝毫的关系，也不会影响到浩瀚星空的任何人，而剑灵山只是对我巅峰神秘族有用。”

　　巅峰神秘族。

　　云麓当然没有隐瞒自己的身份，就算龙傲不知道，难道紫灵和龙屠还不知道了。

　　鬼才相信。

　　“云麓，别人也许不知道，不过难道我还不知道吗？”

　　“请说。”

　　云麓的脸色也渐渐变的冷却下来，虽然他不愿意对付龙傲，不过有些事情也由不得他，要是龙傲执意如此的话，就算他有着一万个不愿意，也只能出手。

　　不过不知道为什么，云麓总是感觉自己没有十足的把握。

　　也许是因为神算子等人的事情。

　　当初在天武大陆，六位星空主宰都没有击杀龙傲，最终还是准备其跑出天武大陆。

　　要不是神算子亲口所说，打死他都不相信。

　　龙傲这个命数，还真是一个麻烦。

　　不过还是那句话，只要不是到了万不得已的情况下，云麓绝对不愿意随随便便的出手。

　　不管怎么说。

　　先不说龙傲的实力和神秘之处，单单是龙傲身边的两位星空主宰，剑意星空主宰和五行星空主宰就是一个很大的麻烦。

　　要是能够恢复巅峰时期的实力，那么一切问题都不是问题，但是现在的情况有点不同。

　　“云麓，之前我进入星空牢狱，并且遇到了狻猊，所以另外一个浩瀚星空的事情我已经知道。”

　　听到此话，云麓的脸色稍微变了变。

　　一看云麓脸上的表情，龙傲就万分肯定，云麓肯定知道关于另外一个浩瀚星空的事情。

　　心里很是愤怒。

　　另外一个浩瀚星空，明显有着无穷无尽的不明生物，一旦破损封印，到时候不明生物大军涌入浩瀚星空，席卷浩瀚星空，想想都知道会有什么样的后果。

　　这样的后果，云麓不可能不知道。

　　冷静。

　　龙傲心里非常清楚，云麓肯定不是想要破开封印，打通两大浩瀚星空的边界，因为这样做，对云麓来说没有丝毫的用处。

　　以如今云麓的实力，外带巅峰神秘族的强大，已经站在了浩瀚星空的最巅峰。

　　这样的话，云麓没有必要借助不明生物大军的力量。

　　其中肯定有猫腻。

　　云麓眼中杀意涌现，不过最终还是隐忍下来。

　　“既然你已经知道，我也没有必要隐瞒你，你说的很对，星空牢狱本身就是一个交界处，封印的另外一个浩瀚星空，有着无穷无尽的不明生物，一旦封印被破，那么到时候这个浩瀚星空就会被吞噬，成为另外一个星空的食物。”

　　龙傲的脸色很是阴沉，很是难看。

　　“封印一直无人能够开启，而你却开启了封印，我之前所说的封印办法，也的确有效，要是我想破开封印的话，龙傲，这次我不仅不会帮你，并且无数年前，我就可以随便的破开封印，你相信吗？”

　　“相信。”直觉告诉自己，云麓所说应该是真的，不过就算如此，他还是想不通，为什么云麓要让自己进入星空牢狱，还要阻止自己出去，要不是苍琳及时出手，相信现在的自己，不是死在星空牢狱，就是被永远封印在星空牢狱。

　　想想都感觉后怕。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，云麓说道：“龙傲，我刚刚已经说了，要是我愿意的话，随时随刻都可以破开封印，正如你所想的那般，我巅峰神秘族也在浩瀚星空，要是打通另外一个浩瀚星空，不明生物大军席卷浩瀚星空，对我没有丝毫的利处，我何必如此。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　“剑灵山有个秘密对我们巅峰神秘族很是有用，正是因为封印的缘故，我不能强行出手，耽误了无数年，而你和苍琳的突然出手，让我重新看到了希望，在不破开封印的前提，要是能够办成此事，那对于我们巅峰神秘来说，实在是一件天大的好事。”

　　原来如此。

　　龙傲没有丝毫的怀疑，因为云麓没有必要忽悠自己，正如他刚刚所说，他想要破开星空牢狱的封印易如反掌，何必等到现在。

　　“云麓，最后一个问题，当初我离开星空牢狱，你为什么要在通道阻拦我离开？”


第2686章 还是老样子

　　这是龙傲最为想不通的地方。

　　云麓为什么要阻拦自己？

　　要是云麓想要击杀自己的话，何必那么麻烦，在自己没有踏入通道之前就出手，要比自己离开星空牢狱容易的多。

　　“还是那件事。”

　　很是头疼。

　　云麓也不说到底是什么事情，龙傲很清楚，既然云麓不想多说，那么就算自己问了也是白问。

　　“龙傲，为了种族，当时的我必须将你赶回星空牢狱，不过我也没有想到苍琳会突然出手，所以，从今以后，我不会再对你出手，只是希望你也不要再踏入剑灵山。”

　　可能吗？

　　“不可能。”

　　没有丝毫的惊讶。

　　云麓早就已经猜到龙傲会如此回答，要是龙傲选择妥协的话，那么就不是龙傲了。

　　“龙傲，还是那句话，我想要破开封印，不要说你，就算是所有的星空主宰前来，都无法阻拦我。”

　　说完之后。

　　云麓没有继续往下说，不过话中的意思，龙傲却是知道的清清楚楚。

　　不怀疑。

　　“我相信你。”

　　云麓笑了。

　　还是那句话，不到万不得已的情况下，他实在不愿意和龙傲撕破脸皮，尤其是经过上次通道的事情。

　　龙傲身边的两位星空主宰可不是吃素的，尤其是在这个紧要关头。

　　至于龙傲没有继续追究通道的事情，云麓倒是很惊讶。

　　要是换做其他人，云麓肯定不会如此想，不管怎么说，他的实力摆在那里，背后还有整个巅峰神秘族，除非不开眼的人，否则的话，怎么可能会记仇。

　　记仇一位星空主宰，不对，还是三位星空主宰，简直就是脑袋被驴给踢了。

　　不过龙傲的情况却完全不同。

　　一个敢同时招惹六位星空主宰的人，会忌惮自己？

　　简直就是开玩笑的事情。

　　“云麓，要是我猜测的不错，你应该认识苍琳。”

　　“没错。”

　　果不其然。

　　看来云麓此人真的很不简单，当初云麓和苍琳可是交过手，一个连神算子都一招可以击退的人，却和云麓战成平手。

　　龙傲几乎可以断言，巅峰时期的云麓，绝对掌握了混沌之力，实力和苍琳相差无几。

　　好恐怖的巅峰神秘族。

　　要是紫灵所猜测的没错，巅峰神秘族内还有着其他的星空主宰。

　　要真是如此，那么云麓背后的巅峰神秘族实在有点太过恐怖。

　　“我想知道苍琳的身份。”

　　啊？

　　听到龙傲的话，云麓彻底震惊起来。

　　“你还不知道苍琳的身份？”

　　摇摇头。

　　龙傲不知道，为什么云麓如此震惊，难道自己就应该知道苍琳的身份？

　　直到此刻，苍琳的身份都还是一个谜团。

　　“龙傲，我可以这样告诉你，苍琳的身份不简单，既然她没有告诉你，那我也不会告诉你，等她恢复伤势之后，你还是自己去问她吧。”

　　很是郁闷。

　　云麓不愿意多说，龙傲也没有继续问下去。

　　“苍琳的情况很是不好，自从上次强行封印阵法，一直没有恢复伤势。”

　　龙傲故意说出此事，就是想要看看云麓有没有办法相助苍琳。

　　虽然当初在通道，云麓和苍琳有过一战，并且还出手阻拦自己，不过他能够清晰的感应到，云麓对自己，甚至对苍琳都没有丝毫的杀意。

　　这种情况下，自己没有必要继续纠结，何必平白无故的多出一位强大的敌人。

　　对于龙傲的意思，云麓岂能不知道。

　　很是无奈。

　　“龙傲，我只能告诉你，苍琳有着宝物护体，不可能陨落，至于伤势是否能够痊愈，就要看你了。”

　　“看我？不知道你是什么意思？”龙傲很是好奇，不知道云麓到底是什么意思，要是自己有办法相助苍琳的话，那么也不用等到现在。

　　很是愧疚，更多的还是爱，不管是愧疚还是爱，龙傲都非常清楚，自己无论付出多大的代价，都要相助苍琳恢复伤势。

　　“龙傲，你身上的秘密很多，就算我都无法看透你，记住，一切还是要看自己。”

　　草，说了等于没说。

　　龙傲说了一句告辞，没有继续留下，而是转身快速离去。

　　“希望你不要成为我的敌人，否则的话，无论是谁，杀无赦。”云麓的双眼突然杀意涌现，身上恐怖的杀气直接冲入九天。

　　算是暂时选择相信云麓，所以剑灵山的事情，龙傲也不打算插手，正如云麓所说的一般，只要他愿意，随时随刻都可以破坏封印，就算自己想要插手，恐怕也有点有心无力。

　　已经耽误了不到百年时间，几乎不用问，龙傲也知道苍琳的情况还是那般，时间拖延的越久，对自己越是不利，自己到底该怎么办呢？

　　一天后。

　　龙傲顺利的返回龙腾帝国，直到此刻都感到有些后怕，这次要不是遇到神秘空间的灰色气流，自己是否能够活着回来都是一个未知数，最有可能发生的事情，就是自己被混沌九色莲花永远封印。

　　不过现在一切都过去了，自己不仅没有丝毫的问题，反而元神融合了混沌九色莲花，形成了全新的九色莲花元神，从而达到真正的不死不灭，要说不兴奋，那肯定是骗人的。

　　刚刚踏入龙腾帝国，龙傲一步跨出，瞬间来到苍琳的房间之内。

　　苍琳的房间乃是禁地，除了少数几人之外，其余的人都不许踏入半步，而这一刻，雨音正在细心的照顾苍琳。

　　“傲哥，你回来了。”看着自己的爱人安全回来，雨音很是惊喜，不过一想到身边的苍琳还生死未卜，就有点担心起来。

　　“她怎么样了？”

　　雨音当然知道傲哥口中的她指的是谁，深深叹息一声，很是无奈地说道：“百年来，还是老样子，连动都不动一丝，要不是气息上有，我真的以为。”

　　说到这里，雨音的话没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　龙傲也是深深叹息一声，来到床前，看着静静躺在床上的少女，心中越发的愧疚起来，要不是自己的鲁莽和冲动，苍琳也不会沦落到今天的地步。


第2687章 自我修复

　　到底该怎么办呢？

　　看着躺在床上的苍琳，龙傲的脸色越来越凝重，越来越难看。

　　“傲哥，还是没有办法吗？”

　　很是无奈的摇摇头，要是有办法的话，自己何必等到现在。

　　“雨音，你先出去，我准备继续试试。”

　　“你不要太累。”

　　雨音很是主动，在龙傲的脸上轻轻的亲了一下，转身离去。

　　“之前不行，不知道这次行不行。”

　　龙傲之所以准备试试的原因，乃是因为这次分解混沌九色莲花，元神踏入神秘空间，无属性混沌石碑吞噬灰色气流。

　　虽然直到此刻，龙傲还是不知道灰色气流到底是什么力量，不过对于无属性混沌石碑来说，肯定有利无害。

　　不试试始终不甘心。

　　希望这次能够成功。

　　带着一丝内疚，带着一丝希望，龙傲开始行动。

　　体内混沌殿，无属性混沌石碑快速而出，漂浮在龙傲的面前。

　　“一定要成功，一定要成功。”

　　双手紧紧的握着，龙傲的脸色格外的凝重。

　　下一秒钟。

　　无属性混沌石碑就试探着进入苍琳的体内，不过还是像之前那般，无属性混沌石碑根本无法进入苍琳的体内。

　　深深叹息一声。

　　明明知道会是这么一个结果，不过真正遇到，还是有点不知道该怎么办。

　　就在龙傲准备选择放弃的时候，情况突变，无属性混沌石碑无法进入苍琳体内，但是下一秒钟，苍琳体内的一面黑色混沌石碑，突然间漂浮而出。

　　心中大喜。

　　看来这次自己的猜测是对的，吞噬了灰色气流的无属性混沌石碑，果然能够调动苍琳体内的混沌石碑。

　　接下来要做的只有一件事，那就是借助无属性混沌石碑，使得苍琳体内的混沌石碑，可以自行运转。

　　自我修复。

　　是否成功，还真是一个未知数。

　　不过龙傲的担心都是多余的，既然无属性混沌石碑能够引出苍琳体内的混沌石碑，那么其实已经成功了一半。

　　收回自己的无属性混沌石碑，龙傲脸上写满了惊喜。

　　因为这一刻。

　　漂浮在苍琳面前的黑色混沌石碑，已经开始慢慢旋转起来，并且消失在半空之中，重新回到了苍琳的体内。

　　龙傲能够清晰的感应到，如今的苍琳已经有了生机，虽然还不知道苍琳需要多久才能够清醒过来，不过一直这样下去的话，相信用不了多久的时间，苍琳就可以彻底醒过来。

　　这点毫无疑问。

　　慢慢退出房间。

　　“傲哥，成功了？”

　　看着傲哥一脸的兴奋和惊喜，雨音似乎已经猜到了什么，同样惊喜起来。

　　点点头。

　　“雨音，麻烦你从现在开始，好好照顾苍琳。”

　　龙傲和雨音的关系不同其他人，所以根本没有丝毫的客气，不过龙傲越是如此，雨音似乎越是高兴。

　　“没问题，你快点去休息休息。”

　　看着面前自己心爱的人，雨音简直心疼到了极点。

　　龙傲的确有点累了，之前强行融合了本体和元神，一直强忍到现在。

　　傲雪的房间内。

　　龙傲静静的躺在傲雪的身边，呼声渐渐响起。

　　傲雪心里很是无奈，更多的还是心疼。

　　刚刚雨音姐姐给她灵识传音，让她无论如何都要留住傲哥，并且让傲哥好好休息一番。

　　真是苦了傲哥。

　　就这样，傲雪搂着龙傲静静的睡着，有了雨音的命令，根本没有人前来打扰，这一觉，龙傲足足睡了三天三夜，这才缓缓的睁开双眼。

　　“傲哥，你醒了。”

　　“恩，帝国一切安好？”

　　“放心。”

　　龙傲和傲雪说了一会，起身来到苍琳的房间，看到苍琳正在以一种缓慢的速度恢复，心中很是惊喜，看来自己的猜测没错，只要引动苍琳体内的混沌石碑进行自我修复，那么苍琳假以时日肯定能够痊愈。

　　“傲哥，苍琳姐姐暂时没事了。”

　　“恩，雨音，你是不是有事？”龙傲太过了解雨音，看着欲言又止的雨音，他就已经知道，自己这个最心爱的女人肯定有事，要不然绝对不会如此。

　　“傲哥，傲雪妹妹很是担心云儿的安危，连父亲和母亲，还有爷爷都是如此，你要是有时间，还是去外面找找云儿，要是有可能的话，将云儿带回来。”

　　要是换做以前，龙傲肯定不会如此，毕竟在他看来，只有在不断的生死历练之中，自己的儿子才可以得到最大的锻炼并且快速提升实力。

　　但是现在的情况明显不同。

　　神算子六人上次没有成功的击杀自己，肯定不会善罢甘休，无法击杀自己和锁定帝国的前提下，肯定会想尽一切办法锁定自己儿子的位置，要是云儿出点什么，到时候自己还真是非常被动。

　　这种事情绝对不能发生。

　　“恩，三天后，我就起身去找云儿。”

　　惊喜的看着龙傲，因为雨音没有想到，傲哥会如此痛快的答应下来，因为龙傲一直主张云儿外出生死历练。

　　“雨音，我知道你心中所想，现在的情况和之前不同，神算子等人一直想要对付我，要是云儿被他们锁定的话，以云儿的实力，凶多吉少。”

　　“傲哥，既然如此的话，那你不用等三天，现在立刻出发吧。”

　　龙傲当然知道雨音的担心，不过想想也是，要是云儿真的有个什么三长两短，先不说如何想傲雪和父母等人交代，单单是自己这一关都无法通过。

　　晚去和早去一个月，想到这里，龙傲点点头，说道：“既然如此，那我立刻动手，此事你先不要告诉任何人，省的他们担心。”

　　“我知道，苍琳姐姐我也会好好照看，你放心。”

　　雨音最懂龙傲所想。

　　笑了笑，没有继续迟疑下去，龙傲立刻起身离开龙腾帝国，不过茫茫浩瀚星空，想要锁定云儿的具体位置，的确不是一件容易的事情。

　　自己该从哪里下手？

　　想来想去，龙傲还是有点不知所以然，最终只能盲目的去寻找，锁定云儿的具体位置还是要运气，要是运气不好的话，就算近在眼前都未必能够发现。


第2688章 都给我滚

　　浩瀚星空，无边无际。

　　剑灵山。

　　看着突然再次降临的龙傲，云麓心里很是好奇，不知道龙傲再次返回到底所谓何事。

　　他可不相信，龙傲这次回来是想要插手此事。

　　只要不是脑子进水，相信就不会如此做。

　　“龙傲，你这是？”

　　对于云麓心中所想，龙傲岂能不知道。

　　“云麓，我这次前来主要是想请你帮个忙。”

　　“请说。”

　　原来如此。

　　“云麓，要是我猜测的不错，你所吞噬的混沌石碑，应该是神算混沌石碑，可对？”

　　虽然不知道龙傲到底是什么意思，不过云麓还是点点头。

　　这根本没有必要隐瞒。

　　“实不相瞒，我儿子龙云很多年前就已经离开龙腾帝国，至今下落不明，浩瀚星空无边无际，单靠我的力量想要锁定云儿的位置，有点太困难了。”

　　云麓不是傻子，瞬间就已经知道龙傲话中的意思。

　　笑了笑。

　　“此事没问题，我现在就帮你锁定。”

　　要是巅峰时期的云麓，也许能够锁定龙云的位置，不过现在的情况有些特殊，是否能够锁定，不管是龙傲还是云麓，其实都没有十足的把握。

　　龙傲这次前来，也是试试而已。

　　大概数分钟之后。

　　“龙傲，要是单靠我的推算，根本无法推算出龙云的具体位置，不过要是有你的相助，我可以根据你的气息，试着感应到龙云的位置。”

　　“没有问题。”

　　龙傲当然不会拒绝，只要能够在最短的时间内锁定云儿的位置，无论做什么都是值得的。

　　根据云麓所说，龙傲试着将自己的元神气息，缓慢的进入神算混沌石碑内。

　　果不其然。

　　正如云麓所说的一般。

　　靠着自己的元神气息，大概数分钟的时间，云麓就已经成功的锁定云麓的位置。

　　“沧澜界域，至于是哪一个位面，那就无法推算出来了。”

　　“多谢。”

　　虽然只是推算出一个界域，对于龙傲来说已经够了。

　　龙傲的速度非常之快，就算要跨越无数的界域，不过对于如今的龙傲来说，根本不算是什么事情。

　　龙傲的速度飙升到极点，大概数个时辰后。

　　沧澜界域。

　　浩瀚星空之中，无数界域之中的一个。

　　沧澜界域非常之大，拥有无数的位面，虽然已经锁定云儿的位置在沧澜大陆，不过位面林立的情况下，想要锁定一个人的具体位置，实在有点太过困难。

　　如今的龙傲修为已经顺利突破极限星空不朽，却还没有达到半步星空主宰。

　　严格来说。

　　龙傲的修为已经凌驾于极限星空不朽之上，屈尊于半步星空主宰之下。

　　秒杀极限星空不朽分分钟搞定，对战半步星空主宰也是绰绰有余，至于是否能够击杀半步星空主宰，龙傲还有点不太清楚。

　　唯独和半步星空主宰一战，才能彻底的了解自己现在的实力。

　　万般无奈之下。

　　龙傲只能动用最笨的办法，那就是靠着元神试着是否能够锁定云儿的位置。

　　要是换做之前，龙傲肯定不敢如此做，就算他的修为顺利突破极限星空不朽也照样不行。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　龙傲的元神已经彻底融合混沌九色莲花，形成了全新的九色莲花元神，虽然修为还没有突破半步星空主宰，不过龙傲有着十足的信心。

　　如今自己的元神气息，不仅可以比肩半步星空主宰，甚至还可以稳稳的压制半步星空主宰一头。

　　也就是说。

　　半步星空主宰想要借助元神压制自己，做梦都别想。

　　站在沧澜界域最中央，龙傲双眼看着四周的空间。

　　“阁下是何人？来我沧澜界域所谓何事？”

　　叶岚，沧澜界域第一强者，乃是星空不朽。

　　刚刚龙傲释放出自己的元神气息，肆无忌惮，引起无数的星空修炼者不瞒，因为这是对星空修炼者和位面的不尊重。

　　除非是脑子进水，否则的话，根本没有人会如此做。

　　“退开。”

　　叶岚听到面前青年的话，脸色瞬间冷却下来，自从他成为沧澜界域的掌控者以来，还从未有人敢如此狂妄，简直不知道天高地厚。

　　“你是什么东西？竟敢如此对叶岚大人说话，简直不知死活。”

　　“叶岚大人，让小人将此人拿下。”

　　四周立刻响起无数的拍马屁声，一个个极力的讨好叶岚，不管怎么说，叶岚掌控着整个沧澜界域，和叶岚打好关系，那么日后在沧澜界域岂不是要风得风要雨得雨？

　　如今的龙傲心情极其的不好，冷眼看着四周的人，冷哼一声，还没有等众人反应过来，龙傲以指代剑，朝着四周不断的划出，震惊的一幕随之发生。

　　四周的空间全部开始震颤起来，短短的十分之一秒钟的时间，四周就开始出现无数的星空裂缝，跑的快的人，也许能够躲过星空裂缝的吞噬，不过跑的慢的人，则是没有那么的好运，瞬间被星空裂缝瞬间吞噬。

　　啊？

　　看着刚刚只是随随便便出手，数招却灭杀数千位星空修炼者的青年，所有人彻底震惊，一个个连连后退，生怕龙傲继续出手，殃及池鱼，到时候连怎么死的都不知道。

　　叶岚的速度非常之快，就算如此，也幸亏反应及时，否则的话，刚刚的他同样被星空裂缝所吞噬，想想都后怕不已。

　　以如今龙傲强悍的实力，想要秒杀星空不朽简直太容易了，要是龙傲真的愿意，叶岚怎么可能躲的过去。

　　“都给我滚。”

　　龙傲心里很是着急，因为他不知道，神算子是否能够推算出云儿的具体位置，要是运气不好，云儿的位置真的被神算子锁定，到时候事情就麻烦大了，正是因为急不可待的情况下，龙傲直接出手。

　　果不其然。

　　龙傲的强悍实力震慑了四周的所有人，刚刚还吵闹的局面瞬间平静下来。

　　到底是什么来历，竟然如此的强悍，恐怕就算是沧澜界域第一强者叶岚都无法做到这一点，难道此子是凌驾于星空不朽之上的极限星空不朽？


第2689章 不要怪我

　　“前辈，我不是有心要打扰，不知道有什么事情可以帮到前辈？”

　　看到对方的实力如此恐怖，叶岚的态度直接来了一个一百八十度大转弯。

　　开玩笑。

　　能够破碎星空的人，这样的强者想要灭杀自己，易如反掌。

　　就在这个时候。

　　似乎想到了什么，叶岚的脸色突然骤变，震惊的无与伦比。

　　破碎星空？

　　整个浩瀚星空，包括星空主宰在内，至今似乎只听到有一人能够做到这一点，便是那个天不怕地不怕，敢招惹九大星空帝国的妖孽龙傲。

　　难道对方便是传说之中的龙傲？

　　狠狠的咽了一下自己的口水。

　　“猜到了？”

　　看着面前的众人，龙傲冷笑不已。

　　自己一旦动用掌握星空，破碎星空的情况下，肯定有很多人能够猜到自己的身份。

　　可以这样说。

　　如今的自己绝对算是浩瀚星空的名人，尤其是抗衡九大星空帝国，至于自己和星空主宰之间的恩怨，知道的人却是寥寥无几。

　　“龙前辈，我们。”

　　摆摆手。

　　龙傲当然不会出手面前的众人，在他眼里，这些人和蝼蚁一般无二，怎么可能随随便便的出手。

　　“都滚。”

　　龙傲，面前的青年居然是龙傲。

　　很多人都已经猜出龙傲的身份，震惊的目光之中，慢慢的退去，不一会的时间，所有人都已经消失的无影无踪。

　　唯独剩下叶岚。

　　“你为什么不走？”

　　龙傲的脸色一冷，自己不出手，不代表任何人都可以挑战自己的底线，就算对方是一位星空不朽。

　　要是不让开，照杀不误。

　　叶岚强忍着心中的震惊和惧意，小心翼翼地说道：“龙前辈，恕我冒昧的问你一句，你这次踏入沧澜界域，是不是前来找人的？”

　　听到此话，两道金光顺势而出。

　　“你是如何知道的？”

　　刚刚说出龙傲就有点后悔，因为他已经知道，叶岚是如何知道自己前来是找人的。

　　任谁都可以看出。

　　不过叶岚却没有丝毫的在意，勉强的笑了笑，说道：“龙前辈，沧澜界域我已经呆了数千万年，非常了解沧澜界域，要是有什么地方可以相助龙前辈，绝对没有二话。”

　　拍马屁。

　　要是换做其他事情，或者其他时候，龙傲肯定不会答应。

　　唯独现在。

　　龙傲非常清楚，不要看沧澜界域只是一个界域，里面的位面却是数也数不清，想要在短时间内找到云儿的位置，的确是一件不现实的事情。

　　要是有人帮助那就最好不过了。

　　尤其是此人还是沧澜界域的地头蛇，对于沧澜界域的情况非常了解。

　　点点头。

　　“我这次前来沧澜界域，的确是来找人的，要是你能够相助我找到此人，我必定重谢。”

　　其实龙傲心里还是好奇不已，自己和九大星空帝国不死不休的事情，恐怕整个浩瀚星空的人都知道，叶岚身为星空不朽不可能不知道。

　　既然如此，叶岚为何还要相助自己，难道叶岚不怕引火自焚？

　　龙傲心里笑了笑，没有多想，在他看来，叶岚不可能在自己面前玩什么花样，只要叶岚不是脑子进水。

　　要是叶岚出卖自己，恐怕他自己也活不了。

　　心中顿时一喜。

　　“龙前辈，请你将此人的信息给我，要是此人真的在沧澜界域，相信最多三天，我就可以帮你锁定其位置。”

　　龙傲也有点急不可待，立刻将云儿的所有信息全部传送给叶岚。

　　“龙前辈，请到我的位面稍作休息，我立刻去办。”

　　“恩。”

　　龙傲进入叶岚所在的一个高级位面，环境非常优雅，四面环水，百花盛放，的确是一个人间仙境。

　　叶岚也没有丝毫的迟疑，立刻将龙云的所有信息全部散发下去，以叶岚在沧澜界域的地位，短短的数个时辰，整个沧澜界域都开始寻找起来。

　　三天后。

　　“龙前辈，幸不辱命，我已经找到了此人的踪迹。”

　　龙傲直接站了起来，心中很是惊喜，真是没有想到，如此轻易的找到云儿的位置，接下来要做的只有一件事，那就是带着云儿返回龙腾帝国。

　　“在哪里？”

　　“前辈请跟我来。”龙傲没有丝毫的怀疑，跟着叶岚立刻离开高级位面。

　　“叶岚，此人在什么地方？”

　　“前辈，根据我得到的消息，早在数十年前，就有人看到此人进入一个中级位面，至今未曾出来，我们也不好进去寻找，以龙前辈的元神气息，只要进入其中，相信肯定能够找到。”

　　点点头，事情的确如此。

　　一个界域的确有点困难，但是换做一个位面，对自己来说不算什么难事，只要元神覆盖，数秒钟时间就可以发现云儿的踪迹。

　　两人的速度非常之快，不一会的时间，就已经来到一个位面前，龙傲直接释放出元神气息，发现这个位面的却是一个中级位面，里面的人口少说也有数百亿，还算是正常，并没有什么陷阱。

　　“龙前辈，我能帮你的只有这些，希望前辈记住我。”

　　真是一个聪明的人，龙傲点点头，说道：“此事我心里有数，日后必有重谢，请。”

　　“龙前辈，请。”

　　龙傲没有丝毫的迟疑，一步跨出，整个人瞬间消失在原地，从而进入面前的位面之内。

　　看着已经消失的龙傲，叶岚的脸色突然变的阴沉下来，冷冷地说道：“龙傲，你不要怪我，是你杀了我的儿子，此仇不报，哼。”

　　原来三天前，龙傲以指代剑动用掌握星空，星空裂缝所吞噬的人之中，有着叶岚的儿子，只是当初叶岚知道自己的实力不能击杀龙傲，所以隐忍下来，希望寻找机会替儿子报仇，也终于被他找到机会。

　　不得不承认，叶岚的确是一个阴险的人，要是换做平常时刻，龙傲怎么可能发现不了，但是现在的情况有点不同，有点太过着急云儿的安危，所以并未发现叶岚的不对之处，这也给了叶岚可乘之机。

　　就在叶岚冷笑不已的时候，九道恐怖的气息直接降临。


第2690章 镇压

　　白晶，诸葛鸣，公孙贺，夏风，周博来，吕木，空少，方不平，韦步惊。

　　九大星空帝国的九位半步星空主宰同时降临。

　　心中大惊。

　　不愧是半步星空主宰，叶岚发现自己在九人面前，连反抗的念头都没有。

　　这就是境界的绝对相差。

　　太恐怖了。

　　“叶岚拜见九位大人。”

　　白晶淡漠的点点头，冷冷地问道：“龙傲是否在位面之内？”

　　“正是，属下亲眼所见龙傲刚刚踏入位面。”

　　“好了，你退到一边，龙傲让我们来对付。”

　　“是。”

　　叶岚心里非常清楚，这种级别的对战，他根本无法插手。

　　插手，就是引火自焚。

　　叶岚当然害怕龙傲报复自己，不过在他看来，龙傲这次必死无疑，人都死了，谁还会找自己来报仇。

　　“龙傲，要怪就怪你杀了我儿子。”

　　九位半步星空主宰，站在位面前，一个个神态冷漠的看着。

　　“我们直接出手，动用各自的秘境，不能给龙傲任何反应的机会。”

　　九人都非常清楚龙傲的神通广大，哪怕是一丝的机会，龙傲恐怕都可以逃出生天。

　　至今，九人还不知道当初发生在天武大陆的事情。

　　“要是我们强行动用九大秘境，一旦被星空主宰发现，我们的麻烦就大了。”韦步惊很是担心地说道，因为他们心里都非常清楚，九大秘境联手之威到底意味着什么。

　　九大秘境，本身就是一件强悍的星空神器，只是被强行分为九块，同时被九人得到而已。

　　无数年来，九人只联手过一次，就是害怕此事被星空主宰知道。

　　对于韦步惊的意思，其他八人何尝不知道。

　　白灵的脸色很是难看，说道：“事情已经如此，要是我们不动用秘境之威，根本不可能灭杀龙傲，只有一次机会。”

　　“要是真的被星空主宰发现，大不了我们九人远遁。”

　　说到这里，空少没有继续往下说，很是无奈。

　　远遁。

　　浩瀚星空，星空主宰就是无敌的存在，他们能够躲到哪里去。

　　并且九大秘境一旦被发现的话，就算他们能够躲开，恐怕也是永无见天，对于他们来说，实在是一件无法接受的事情。

　　一边是击杀龙傲，一边是永远躲起来。

　　该如何选择呢？

　　九人的脸色都非常难看，龙傲的修为已经顺利突破极限星空不朽，鬼知道会不会更进一步，达到半步星空主宰。

　　要真是如此的话，九人自问，要是单打独斗的话，他们九人之中，根本无人是龙傲的敌手。

　　到底该怎么办呢？

　　很难抉择。

　　“强行出手，只要我们的速度够快，就算被星空主宰发现，也未必知道是我们所为。”

　　“叶岚。”

　　“杀！”

　　九人乃是灵识传音，至今叶岚都不知道，自己将龙傲的行踪泄密出去，本身是想要替儿子报仇，却万万没有想到，给自己带来杀身之祸。

　　为了对付龙傲，并且绝对的保密，这个位面的四周所有位面，已经全部被叶岚控制并且封印，四周更是没有一人。

　　也就是说，知道九位半步星空主宰降临的人，唯独叶岚一人，难怪九人要杀叶岚。

　　“出手。”

　　九人没有继续迟疑下去，立刻释放出各自的秘境。

　　中级位面之内。

　　龙傲刚刚踏入位面之内，立刻释放出自己的气息，锁定了整个大陆。

　　以龙傲现在的实力，哪怕是万分之一的元神气息，都可以轻轻松松的覆盖整个位面。

　　脸色很是凝重，因为元神覆盖之下，根本没有云儿的踪迹，难道是叶岚忽悠自己？

　　似乎有点不太可能，叶岚既然已经知道自己的身份，又明明知道自己的实力，除非是脑袋被驴给踢了，否则的话，怎么可能忽悠自己。

　　既然不是忽悠自己，那又是怎么回事？

　　脸色越来越凝重，龙傲照样没有丝毫的迟疑下去，既然元神气息无法覆盖的话，那么自己就辛苦点，一寸一寸的找，他就不相信，以自己的速度，无法找到自己的儿子。

　　龙傲的速度不必多说。

　　就在龙傲准备动用时间瞬移离开的时候，脸色骤变，因为这个时候，九股恐怖的气息顺势笼罩而下，层层叠加。

　　“坏了。”

　　龙傲当然知道九股气息意味着什么，并且瞬间已经猜出九股气息到底是怎么回事。

　　九大星空的九位半步星空主宰，并且还是同时动用了九大秘境，龙傲已经亲眼见过九大秘境的联手之威，就算以自己现在的实力，似乎都无法抗衡这样的强悍威力，留下的话，只能给自己带来无尽的麻烦。

　　龙傲准备踏入混沌殿，不过却无奈的发现，九股气息层层叠加之下，他根本无法踏入混沌殿之内，这也是最为麻烦的事情。

　　“龙傲，今天我倒要看看，你如何能够活着离开这个位面。”

　　九人知道时间紧迫，根本不给龙傲丝毫反应的机会，九大秘境已经全部进入位面之内，开始疯狂的压制而下，气息越来越恐怖。

　　不要说普通人，就算是龙傲都有点坚持不住，正是因为如此，短短的数秒钟的时间，整个中级位面到处都是惨叫声，九股气息覆盖了整个位面，百分之九十九的人全部被气息诛杀，连反应的机会都没有。

　　剩下百分之一的人，也都是稍微强大点的星空修炼者，不过就算如此，也无法抵挡住九大秘境的联手之威，前后还不到一分钟的时间，整个中级位面除了龙傲一人之外，所有人被诛杀的一干二净，一个不剩。

　　不管是普通的星空修炼者还是位面，在九人眼里根本不算什么，犹如蝼蚁一般的存在，要不然的话，九人也不会覆灭整个位面。

　　龙傲心中的愤怒化作滚滚杀气直插九霄，不过立刻被九股强悍的气息直接镇压，九大秘境联手实在太强大了，混沌石碑似乎都不如九大秘境，不过掌握混沌石碑内的混沌之力，那又是另外一回事，单纯现在，九大秘境联手，的确算是最强悍的星空神器。


第2691章 秒杀

　　如今的位面，只剩下龙傲一人。

　　所有人全部被诛杀。

　　九人如此做，为的就是此事彻底隐藏，不被其他人知道，尤其是星空主宰。

　　看着九位半步星空主宰降临，龙傲的脸色很是难看。

　　不过心在已经知道，云儿并不在这个位面。

　　至于九人为什么会突然出现在这里，只要不是傻子就能够猜出来。

　　一定是叶岚。

　　“就凭你们？”

　　要是一对一的情况下，以龙傲如今的强悍实力，就算无法击杀半步星空主宰，也绝对可以战成平手。

　　但是现在的情况根本不同。

　　九位半步星空主宰联手，并且还动用了各自的秘境，这种情况下，龙傲的确非常的被动。

　　无法踏入混沌殿，这下麻烦大了。

　　手握混沌斧，龙傲没有丝毫的迟疑，先发制人的情况下，连续劈出。

　　混沌第二斧，吞灭苍穹。

　　恐怖的威力直接降临。

　　刚刚还信心满满的九人，突然间联手骤变，震惊的看着面前的青年，他们实在想不通，短短的百年未见，为什么龙傲的实力会提升到如此地步。

　　这还是极限星空不朽应该拥有的实力吗？

　　难以置信。

　　就算是亲眼所见，九人也实在有点不愿意相信。

　　龙傲手中的混沌斧劈出，犹如惊天雷声，响彻整个位面。

　　混沌第二斧，吞灭苍穹。

　　九人哪还敢有丝毫的迟疑，立刻动用九大秘境，并且还是以最快的速度联手，轰的一声巨响，双方的力量狠狠的相撞在一起。

　　这个位面只是中级位面，并且受到如此恐怖的力量波动，整个位面都开始颤动起来。

　　毁灭。

　　龙傲本身就是故意毁灭这个位面，因为只有离开位面才可以有机会离开。

　　九大秘境的联手之威实在太恐怖了，龙傲虽然对自己的实力有着信心，不过还是有着自知之明。

　　九人岂能不知道龙傲的意思，不过这种情况下，就算明明知道，也是无能为力。

　　龙傲的实力突然飞涨，这是九人万万没有想到的事情。

　　轰的一声。

　　整个位面瞬间塌陷，不管是龙傲还是九人立刻飞奔而去。

　　修为突破至他们这个境界，想要毁灭一个位面的确有些容易，不过不到万不得已的情况下，没有人愿意毁灭任何一个位面，毕竟这样做的话，对自己没有丝毫的好处。

　　“龙傲？”

　　本以为龙傲已经陨落的叶岚，看着突然窜出来的十人，整个人愣在当地，有点傻眼的看着前方。

　　这是真的吗？

　　九位半步星空主宰联手，并且还是提前设计好的，却还是没有能留住龙傲，实在有点震惊。

　　“叶岚，留下。”

　　叶岚听到龙傲的怒吼声，怎么可能乖乖留下，立刻转身准备离开。

　　“九位大人，救我。”

　　救你？

　　简直就是开玩笑的事情。

　　九人恨不得自己出手灭杀叶岚，反在龙傲也逃不出去，不如借刀杀人，龙傲要是杀了叶岚，也免得说自己九人过河拆桥。

　　看到九人只是跟着，却不出手阻止龙傲，叶岚瞬间就已经猜到，九人想要杀人灭口，说到底还是不想此事泄露出去。

　　愤怒。

　　要不是自己的泄露，九人怎么可能如此轻易的锁定龙傲，现在却想要过河拆桥。

　　愤怒归愤怒，叶岚却没有丝毫的办法，不管怎么说，九人的实力摆在那里，随随便便的都可以击杀龙傲。

　　想想都感到后悔，甚至连后悔的机会都没有。

　　就算自己能够躲过龙傲的击杀，难道还能够躲过九位半步星空主宰的击杀？

　　想想都感到无比的后悔万分。

　　不管是实力还是速度，叶岚都无法和龙傲相比较，两者根本不是一个档次的存在。

　　两步跨出之后，龙傲就已经来到叶岚的面前。

　　“死。”

　　“龙傲，你不能杀我，不能杀我，九位大人，救我，救我！”

　　九人脸色很是阴沉，不过最终还是没有出手，眼睁睁的看着龙傲击杀叶岚。

　　杀人灭口。

　　龙傲手中的混沌斧，甚至不动用混沌九斧的情况下，力量劈开星空裂缝，星空裂缝就已经吞噬了叶岚，瞬间消失的无影无踪。

　　不要说秒杀星空不朽，以龙傲的强悍实力，就算是秒杀极限星空不朽，都是分分钟搞定的事情。

　　看着龙傲灭杀叶岚，九人立刻出手，事情已经如此，无论如何都要击杀龙傲，否则的话，九大秘境的秘密肯定会泄露出去。

　　其他人不惧，九人唯独惧怕星空主宰，不要说十二位星空主宰，就算是随随便便的一位星空主宰，都可以轻易的将他们镇压。

　　也许他们可以靠着九大秘境联手抵挡住一位星空主宰的镇压，不过要是同时出现两位星空主宰，那么事情就没有那么简单。

　　要说不担心，那肯定是骗人的。

　　九人的修为也许能够稳稳压制龙傲一头，不过在速度之上，九人根本不可能追上龙傲，越追越是郁闷，要是按照这个速度下去，就算打死他们都追不上龙傲，这次的事情，岂不是又要功亏一篑？

　　速度这个东西，却不是由实力决定，不是说你的实力强悍速度就快，也不是说你的实力弱小速度就慢，就比如星空不朽，要是感悟了时间瞬移，在速度之上，绝对要远远凌驾于极限星空不朽，例如龙傲，现在还只是极限星空不朽，速度却不是九位半步星空主宰能够比拟的存在。

　　九人很是憋屈，对方要是半步星空主宰或者星空主宰也就算了，可现在的情况却是，龙傲却只是极限星空不朽，只是感悟了时间瞬移，速度却能够远远凌驾于自己九人之上。

　　“龙傲，有本事停下和我们一战，我们九人之中，你可以随便选择一人，只要你胜了，我们九人就此发誓，从今以后，我们九人再也不对付你。”

　　“好。”

　　龙傲停下，冷眼看着面前同样已经停下来的九人，冷冷地说道：“白晶，你我一战。”

　　很是惊讶，九人万万没有想到，龙傲会真的选择停下和自己九人一战。


第2692章 决裂

　　龙傲就算实力强大，却只是极限星空不朽，连半步星空主宰都没有突破。

　　半步星空主宰和极限星空不朽，两者之间，实力相差太大，根本不是一个档次上的存在。

　　极限星空不朽想要击败半步星空主宰，可能吗？

　　九人根本不太相信。

　　不过龙傲的情况有点特殊。

　　白晶心里很是愤怒。

　　龙傲到底是什么意思，九人之中，为什么不选其他人，偏偏选择自己。

　　难道龙傲看不起自己？

　　越想越是愤怒。

　　不过白晶不是傻子，龙傲不选其他人，偏偏选择了自己，肯定不是鲁莽为之。

　　难道龙傲有备而来？

　　要是自己贸贸然应战，一旦失手，到时候不仅是颜面尽失，甚至会错失对付龙傲的最佳时间。

　　刚刚他们已经说了，要是龙傲随随便便战胜他们其中一人，从今以后，他们便不再对付龙傲。

　　“白兄，我们支持你。”

　　“白兄，一个小小的龙傲怎么可能是你的敌手，简直就是开玩笑的事情。”

　　白晶心里大骂。

　　要是自己输了，丢人的不是你们，而是自己。

　　要不是因为龙傲，九人怎么可能联手。

　　这么多年来。

　　九人一直都是明争暗斗，毕竟九人背后的九大星空帝国，都想要吞并其他帝国，只是有着九人的威慑，不管是哪一个帝国，都不敢随随便便的乱来罢了。

　　“刚刚是谁说，要和龙傲一战的？”

　　公孙贺心中冷笑一声，他岂能不知道，说到底，就是因为白晶有点担心自己不是龙傲的敌手，所以不敢随随便便的出手。

　　公孙贺笑着说道：“刚刚说的又能如何，我们现在反悔了，不过龙傲，我们照样可以给你一个机会，只要你能够同时战胜我们九人，我们从今以后，就不再对付你，如何？”

　　公孙贺的话，不仅让龙傲感到嘲讽，就算是其他人都有点鄙视。

　　鄙视归鄙视，却没有丝毫的办法。

　　对付龙傲，就得无耻。

　　先不说龙傲的实力。

　　单单是龙傲的速度和拥有的空间星空神器，他们九人就算联手，甚至是动用九大秘境的联手之威，都无法成功的击杀龙傲。

　　要说不郁闷，那肯定是骗人的。

　　郁闷又能如何？

　　遇到如此变态妖孽，除了郁闷，他们只有无耻。

　　猛然间。

　　龙傲笑了。

　　九人心里深深叹息一声，身为半步星空主宰，要是有一丝的办法，他们也绝对不愿意如此。

　　只要能够杀了龙傲，此事根本无人知道，谁会说他们无耻？

　　龙傲必死。

　　对于九人心中所想，龙傲岂能不知道。

　　摇摇头，脸上写满了鄙视，嘲讽地说道：“你们九人真的不愧是无耻的老祖宗，要不是亲眼所见，还真是难以置信。”

　　龙傲的话刚刚说完，甚至还没有等九人反应过来，龙傲的身影突然间消失的无影无踪。

　　凭空消失。

　　九人心中大呼不好，本以为龙傲真的会挑选一人一战，却没有想到，来了一招声东击西，根本目的就是想要踏入空间星空神器。

　　这下麻烦大了。

　　本来这次动用九大秘境之威，还以为能够成功击杀龙傲，却万万没有想到，在这种情况下都没有成功。

　　耻辱。

　　奇耻大辱。

　　“白晶，此事都怪你，要不是因为你，我们也不可能错失机会。”

　　“说的没错，龙傲好不容易要挑战你，你不仅不接受挑战，反而。”

　　还没有等空少把话说完，白晶已经怒吼道：“放你妈的狗屁，龙傲的变数，你们比我更加清楚，让我一战，到时候我能够击杀龙傲皆大欢喜，要是我无法击杀龙傲，岂不是罪责都要怪我一个人头上，这种吃力不讨好的事情，你们为什么不做？”

　　“因为他们没有选择我们，而是选择了你。”

　　诸葛鸣冷笑着说道：“要是龙傲选择我们，我们绝对不会后退半步，你还真是。”

　　诸葛鸣的意思已经很明确，只要不是傻子就能够看的出来。

　　白晶的脸色已经阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　他已经看出，错失机会没有成功击杀龙傲，八人将矛头全部指向自己，好像一切罪过都是因为自己。

　　如何不感到愤怒？

　　“哼，既然八位如此不相信我，并且如此无耻的话，那我白晶就此和你们割袍断义，从今以后，你们走你们的阳关道，我走我的独木桥，进水不犯河水。”

　　“白兄。”

　　重重的冷哼一声，白晶根本没有丝毫的犹豫，转身快速离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　八人都有点措手不及，因为他们都没有想到，白晶会选择这个时候离开，随着白晶的离开，九大秘境无法联手，这样的话，就算龙傲出现，他们八人根本不可能击杀龙傲。

　　八人很是后悔，早知如此，刚刚肯定不会那般。

　　“我们现在该怎么办？”

　　其实八人已经有了分裂，只是不愿意承认罢了，事情已经如此，公孙贺冷冷地说道：“白晶不在，九大秘境无法联手，想要对付龙傲痴人说梦，我已经决定。”

　　话才说到一半，公孙贺似乎连剩下的一半都不愿意多说一个字，立刻转身快速离去。

　　随着公孙贺的离开，其他七人也没有继续留下，分道扬镳，一个不剩。

　　看着已经全部离开的九人，龙傲笑了起来。

　　要是九人联手，尤其是九人所拥有的秘境联手，的确是一个麻烦，甚至可以对自己造成很大的伤害，不过现在一切都过去了，九人不再联手的情况下，自己根本不用担心九人。

　　要是一对一的情况下，以自己现在的实力，就算无法击杀半步星空主宰，恐怕半步星空主宰也很难击败自己，至于九人再次联手，按照现在的情况，似乎有点不太可能了。

　　“既然你们如此想要杀我，那我就试试半步星空主宰的实力。”

　　龙傲准备先试试半步星空主宰的实力，看看自己和半步星空主宰一战，到底能够有几分胜算，而九人之中，龙傲第一个选择的人就是白晶。


第2693章 云麓的恐怖

　　九大半步星空主宰。

　　白晶绝对是最为强悍的存在，虽然九人的实力相差并不是很大。

　　龙傲已经决定，既然自己要试试如今的实力，那么就要找九人之中，实力最为强悍的一人。

　　此人不是别人，正是白晶。

　　龙傲的速度非常之快，想要跟着白晶简直易如反掌。

　　从头到尾，恐怕白晶都不会想到，刚刚他们九人联手对付的人，这个时候却跟在他的背后。

　　就在龙傲准备找时机对付白晶的时候。

　　情况突变。

　　剑灵山？

　　龙傲没有继续跟着白晶，而是以最快的速度赶往剑灵山。

　　“云麓，你找我有事？”

　　之前龙傲离开的时候，曾经给了云麓找自己的办法，为的就是希望云麓能够锁定云儿的具体位置。

　　浩瀚星空，实在太大了。

　　想要靠着自己的力量锁定云儿的位置，犹如痴人说梦，几乎是不可能的事情。

　　难道是云麓锁定了云儿的具体位置。

　　要真是如此的话，那么实在太好了。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，云麓笑着点点头，说道：“没错，我已经锁定了龙云的位置。”

　　“在哪里？”

　　龙傲有些迫不及待的问道，云麓也没有丝毫的在意，身为人父，他能够理解龙傲心中的着急。

　　“龙腾帝国。”

　　龙腾帝国？

　　龙傲不是傻子，当然知道云麓话中的意思，看来自己的儿子已经顺利返回龙腾帝国，也算是长长的松了口气。

　　自从和神算子等人交恶之后，龙傲就一直担心，神算子等人锁定云儿的位置，要真是那般的话，那么自己就真的非常被动了。

　　“多谢。”

　　“客气。”

　　“既然如此，那我就先告辞了。”

　　“不送。”

　　看着龙傲渐渐消失的身影，云鹤和云天的身影突然出现在云麓身后，两人很是好奇，不知道族长为什么如此上心的相助龙傲。

　　其中缘由，实在想不通。

　　“你们是不是很好奇，我为什么要如此相助龙傲？”

　　两人点点头。

　　云鹤想了想，说道：“族长，我们和龙傲之间是敌是友，还是一个未知数，尤其是之前，我们三人阻止龙傲和苍琳离开通道，最终还得苍琳身负重伤，此事龙傲不可能不记仇。”

　　“说的很对。”

　　云天这个时候接着说道：“万一日后龙傲和我们成为敌人，我们还不如趁着这次的机会，控制住龙云，这样的话，我们就算有个什么闪失。”

　　摆摆手。

　　还没有等两人把话说完，云麓就已经阻止说道：“我和龙傲永远都不会成为敌人，之前的事情，是我们逼不得已的情况下做出，龙傲既然当时没有追究，相信以后也不会再提，我了解他的性格。”

　　啊？

　　听到族长的话，两人越发的好奇起来，不知道族长这到底是怎么回事，为什么如此肯定，自己一方和龙傲日后肯定无法成为敌人，似乎有点太过果断。

　　不太像族长的性格。

　　对于两位长老心中所想，云麓岂能不知道，笑着说道：“龙傲的命数已经注定，要不然的话，你们认为龙傲能够活到现在吗？”

　　很是震惊。

　　别人也许不知道，不过两人心里却是非常清楚，族长的推算之力意味着什么。

　　想到这里，两人没有继续多说什么。

　　离开剑灵山，龙傲的脸色瞬间阴沉下来。

　　虽然这次云麓锁定云儿的位置，对自己来说惊喜不已，不过惊喜的背后，却是更多的无奈和担心。

　　云麓的推算之力实在太强悍了，神算子和云麓相比较的话，简直就是小孩子和中年大汉比较，两人根本不是一个档次的存在。

　　既然云麓能够锁定云儿的位置，那么以后也肯定能够继续锁定，甚至是锁定其他的位置，包括龙腾帝国在内。

　　要是云麓和自己还是朋友，恐怕云麓也不会太过分，万一云麓和自己反目成仇，那么以云麓的推算强悍，自己的家人恐怕都要倒霉。

　　退一万步讲。

　　就算云麓和自己没有成为敌人，那么也不敢保证，云麓就永远不会出卖自己，正所谓知人知面不知心，之前正是因为云麓阻拦自己，才使得苍琳身受重伤。

　　既然有第一次，那么相信就会有第二次，第三次。

　　想到这里，龙傲的脸色越来越阴沉，越来越难看。

　　自己必须尽快的想出办法对付云麓，要不然的话，鬼知道日后会发生什么事情。

　　龙傲以最快的速度返回龙腾帝国，果不其然，正如云麓锁所说，不知道是什么原因，云儿会突然间返回帝国。

　　经过云儿的叙述，原来龙云自从离开龙腾帝国之后，修为一直未曾突破，至今还是星空传奇，这也是龙云最为感到郁闷的地方。

　　就在数十年前，龙云进入一个神秘位面，差点死在里面，经过那次的事情，龙云似乎有点不太一样，于是就返回帝国。

　　凉亭之内，龙傲和龙云父子两人面对面坐着，龙云说道：“爹，我也不知道那个神秘位面是什么情况，我只是记得，我踏入那个位面之后，立刻被卷入一个神秘的洞府之内。”

　　听完龙云的话，龙傲的脸色很是凝重，想了想说道：“看来我必须去一趟了。”

　　听到父亲要前往自己进入的位面，龙云很是震惊，因为神秘位面到底有多么的危险，没有人比他更加清楚，要不是运气好的话，现在的他怎么可能在这里，恐怕已经死在神秘位面。

　　“父亲，你还是不要前往了，神秘位面太过危险，你一旦踏入的话，恐怕九死一生。”龙云很是担心，他肯定不愿意自己的父亲去冒险，就算父亲的修为已经顺利突破极限星空不朽，似乎还是不可能。

　　龙云当然知道父亲在龙腾帝国意味着什么，要是父亲真的出点什么事情的话，那么事情就真的麻烦大了，到时候他如何向母亲和众人交代，先不说其他人，就算是自己都无法通过自己心里这一关，正是因为如此，龙云继续说道：“父亲，听我一句劝，不要前往。”


第2694章 运气太好了

　　对于儿子的担心，龙傲岂能不知道。

　　不过龙傲的性格就是如此，但凡决定的事情，基本上不会有所改变。

　　不管是龙云还是其他人，都非常清楚龙傲的性格，也没有继续劝下去。

　　如今的苍琳，体内混沌石碑已经开始自我旋转起来，痊愈只是等的时间。

　　龙傲也没有多少担心。

　　离开龙腾帝国。

　　根据龙云所说，龙傲很快就锁定了神秘位面，还真是够隐蔽，他不知道，自己这个儿子，是如何找到这个神秘位面的。

　　要是没有龙云的锁定，龙傲非常清楚，浩瀚星空能够找到这个神秘位面的人恐怕没有。

　　很是惊讶。

　　龙傲也没有丝毫的大意，小心翼翼的踏入神秘位面。

　　刚刚踏入。

　　龙傲的脸色骤变，一脸的震惊，似乎有点难以置信。

　　“秘境。”

　　别人也许感应不到什么，不过龙傲只是刚刚踏入，就清晰的感应到，这个神秘位面释放出的气息，绝对是秘境所释放出的气息。

　　这一点毫无疑问。

　　难怪云儿差点死在这里，原来是秘境之力，不要说云儿，就算是极限星空不朽，都无法抵挡住秘境的威力。

　　想想都感觉后怕。

　　不仅是龙傲。

　　不管是半步星空主宰还是星空主宰，只要进入这个神秘位面，相信也能够感应到这里的秘境之力。

　　越想越是惊喜。

　　龙傲当然知道秘境意味着什么，要是自己能够获得秘境，就算自己不吞噬，也可以让其他人吞噬秘境，从而成就一位半步星空主宰。

　　半步星空主宰，如今帝国之中，最为缺少的就是超级强者坐镇，就算有着星空主宰和半步星空主宰，还是远远不够。

　　如今的龙傲，修为已经顺利的突破极限星空不朽，并且还有着各种宝物护体，甚至融合了混沌九色莲花，形成了九色莲花命魂。

　　不死之身。

　　就算如此，龙傲还是小心翼翼，甚至是步步为营。

　　虽然如今的自己是不死之身，不过不代表没有力量可以镇压自己，或者是封印自己。

　　正所谓小心驶得万年船。

　　龙傲一边小心翼翼的感应着，一边随时随刻警惕着，万一有什么意外，也可以在最短的时间内反应过来。

　　感应不到？

　　感应来感应去，却没有感应到秘境的具体位置。

　　很是郁闷。

　　要是不知道也就算了，偏偏这个时候，自己实实在在的感应到秘境的存在。

　　这就好比。

　　一个饿了三天三夜的大汉，突然间闻到热馒头的香味，却无论如何找不到热馒头，想想都知道是什么样的感觉。

　　要说不想得到秘境，那肯定是骗人的。

　　到底该怎么办呢？

　　龙傲释放出自己的元神气息，直接停了下来，开始感悟四周的秘境气息。

　　元神进入自我的境界，这样才更有机会能够锁定秘境的气息。

　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　突然间。

　　龙傲仰天狂笑起来，笑声之中，充斥着无尽的惊喜。

　　龙傲嗖的一声窜了出去，速度飙升到极点，甚至动用了时间瞬移。

　　神秘位面没有等级之分，因为就算是龙傲，都无法感应出自己所在的这个位面是什么等级，很是惊讶，因为在浩瀚星空之中，似乎这种情况并不多见。

　　不仅如此。

　　这个神秘位面的面积非常之大，按照正常情况下，以龙傲的速度，最多数步就可以走完整个位面，甚至是一步都可以，不过现在的情况，龙傲时间瞬移如此之久，居然还是没有抵达自己的目的。

　　很是惊讶。

　　一处茂密的森林之内。

　　四周都是古老的大树环绕，一眼望去，密密麻麻到处都是大树，遮天蔽日，甚至连一丝的阳光都无法照射进来。

　　“秘境就在森林之内。”

　　之前龙傲就已经感应到秘境的所在，不仅如此，他甚至感应到，森林之内，很有可能不是只有一件秘境，最少也是两件以上的秘境。

　　也就是说。

　　要是自己能够得到两件或者两件以上的秘境，完全可以给帝国打造两位甚至是两位以上的半步星空主宰，想想都知道意味着什么。

　　有点迫不及待。

　　龙傲一步跨出，整个人瞬间进入森林之内。

　　“大事不好。”

　　刚刚踏入森林，龙傲就感应到事情的不对劲，还没有等他抽身出来，就已经遭受到四周的恐怖攻击，力度非常之大，一波接着一波，犹如排山倒海。

　　龙傲当然知道是什么在攻击自己，要是不出意外的话，应该是森林之内的秘境，自动发出的攻击。

　　要是之前的龙傲，肯定抵挡不住秘境的攻击，但是现在的情况明显不同，随着龙傲的修为突破极限星空不朽，并且元神融合就混沌九色莲花，形成九色莲花元神，抵挡住秘境的威力不是什么难事。

　　但是结果呢？

　　随着四周的不断攻击，龙傲的脸色彻底变了，因为他终于发现一件事，一件让他感到震惊无比的事情，那就是森林内的秘境攻击，预示着这里的秘境不仅是两件或者是以上，而是有着足足九件秘境之多。

　　这是什么概念？

　　龙傲简直惊喜到了极点，因为森林之内，不仅是有着九大秘境，而且这九件秘境和白晶等人所拥有的秘境相差无几，根本就是同一个级别。

　　如今的龙傲，经过之前的时候后，也已经知道秘境也分为两种，一种是单个的秘境，这种秘境的威力有限，让半步星空主宰拥有超强的实力，却无法更近一步。

　　但是还有另外一种情况，那就是九大半步星空主宰所拥有的秘境，一旦结合，威力要远远凌驾于普通的秘境之上，这种秘境本身就是一个组合，只是因为某种原因分为几块，虽然分开，不过每一块都可以打造出一位半步星空主宰。

　　由此可以想象，这种秘境到底有多么的强悍，龙傲也万万没有想到，自己的运气会如此之好，不仅遇到多个秘境，甚至还遇到了传说之中，白晶九人所拥有的秘境，要说不兴奋，那肯定是骗人的。


第2695章 打造半步星空主宰

　　惊喜之余，龙傲也是忌惮不已。

　　虽然已经知道，四周有着九大秘境，一旦得到，就可以制造出九位半步星空主宰，并且九人联手，想想都知道意味着什么。

　　不过想要得到，也不是一件容易的事情。

　　四周九大秘境的连续攻击，威力不用多想，也知道到底有多么的强悍。

　　如今九大秘境的攻击力度，和之前白晶九人的联手之威，几乎相差无几。

　　就算如此，龙傲依然没有丝毫的退缩。

　　决不放弃。

　　因为龙傲心里非常清楚，九大秘境一旦得手，到底意味着什么。

　　就这样。

　　龙傲在不断的反击之中，想着各种办法，看看如何能够收服这下所谓的秘境。

　　混沌斧出现在右手之中，顺势劈了出去。

　　四周的空间到处都是星空裂缝横行，肆意狂舞。

　　很是明显。

　　秘境释放出的力量攻击，不如混沌斧劈出的力道，两者一旦碰到，秘境的力量直接被星空裂缝吞噬，没有丝毫悬念的事情。

　　不过想想也就释然了。

　　在浩瀚星空，星空裂缝绝对是最为强悍的力量。

　　至于星空裂缝和混沌之力，到底哪一个更加强悍，根据龙傲所猜测，两者真的要比个高低，应该是混沌之力更加强悍。

　　所谓的星空裂缝，应该不算是真正的力量，不过就算如此，要是能够拥有这种逆天神通，想想都知道意味着什么。

　　不过想要拥有星空裂缝，几乎是不可能的事情。

　　就算是龙傲，也只是修炼到九转混沌诀的第五转，才好不容易能够破碎星空。

　　想要真正的掌握星空裂缝，几乎是非常不可能的事情。

　　龙傲刚开始还能够抵挡的住，甚至能够反击几下。

　　不过他的体力始终有限，不可能无休止的攻击下去，除非不是人。

　　渐渐地。

　　龙傲也已经渐渐抵挡不住，按照这种情况下去的话，不要说得到九大秘境，自己是否能够看到九大秘境，都是一个未知数。

　　很是郁闷。

　　要是其他东西，龙傲未必会如此冒险。

　　唯独秘境。

　　就算秘境不如混沌石碑，但对于星空修炼者来说，也是梦寐以求的东西，并且还是九大秘境，白晶九人拥有的九大秘境，可以联手的九大秘境。

　　要说不想得到，那肯定是骗人的。

　　就算如此，龙傲还是不愿意放弃。

　　到底该怎么办呢？

　　脑海之中，不断闪烁着各种办法，看看如何能够控制住九大秘境。

　　九大秘境的联手攻击，实力太过强大。

　　唯一办法，就是强行镇压。

　　除了这个办法之外，龙傲实在想不出更好的办法，能够控制住九大秘境。

　　到底该如何才能够强行镇压九大秘境呢？

　　不知道为什么，如今的龙傲，突然有种直觉，那就是想要镇压九大秘境，唯独自己的元神能够做到。

　　这到底是怎么回事？

　　要是换做以前，龙傲肯定不敢，毕竟元神不是不死不灭，一旦破损或者毁灭，那么就是真正的陨落，不要说普通的星空修炼者，就算是星空主宰，都不敢随随便便的动用元神。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　自从元神融合混沌九色莲花，形成了九色莲花元神，除了达到不死不灭的状态，龙傲甚至还有着另外一种直觉，那就是，自己如今的元神以后恐怕会逆天。

　　想到就做。

　　龙傲不想有任何的意外发生，毕竟九大秘境的诱惑力实在太大了。

　　龙傲释放出自己的元神，九色莲花元神瞬间反击四周的力量，正如龙傲的直觉一般，四周不管是什么力量，只要攻击到莲花元神，都会被吞噬的一干二净。

　　心中大喜。

　　看来自己的直觉是对的，莲花元神已经非常强悍，就算是九大秘境的联手攻击，都无法毁灭自己的莲花元神。

　　既然如此的话，那我就不客气了。

　　龙傲开始靠着元神不断吞噬，并且快速移动位置，根据自己的感应，很快就锁定了九大秘境的各自藏身处。

　　没有丝毫的迟疑，锁定是一回事，镇压获得又是另外一回事。

　　第一处。

　　一块正方形的黑色石头，龙傲第一眼就已经认出，面前的这块黑色石头，就是所谓的秘境。

　　简直惊喜到了极点，龙傲当然知道，单凭自己的力量，想要控制秘境有点麻烦，直接动用元神。

　　元神气息直接覆盖秘境，正如龙傲所猜测的一般，自己的莲花元神似乎是秘境的克星，被元神气息覆盖之后的秘境，居然没有丝毫的反抗之力。

　　“收。”

　　嗖的一声，原地的秘境瞬间消失的无影无踪，心中兴奋到了极点，不过九大秘境，自己只是刚刚得到第一个秘境，还剩下足足八个秘境。

　　三个月后。

　　龙腾帝国，龙傲已经顺利的得到九大秘境，昨天刚刚返回龙腾帝国，就开始想，自己得到的九大秘境，到底该谁何人。

　　九大秘境，不仅可以打造出九位半步星空主宰，甚至九人联手，为了非同小可。

　　到底该选谁呢？

　　不管是混沌石碑还是秘境，必须好好选择，绝对不能出丝毫的差错。

　　刚木，金辰，叶冲三人都是极限星空不朽，并且已经加入龙腾帝国，最重要的是，当初的自己答应过三人，只要三人加入龙腾帝国，那么自己只要有机会，就要将三人打造成为半步星空主宰。

　　“宗主，你找我们有事？”刚木，金辰和叶冲乃是龙腾帝国的客卿长老，以三人的实力，在龙腾帝国的地位也是非常高。

　　刚开始的时候，三人还是有点不爽，毕竟他们的实力摆在那里，不过当他们知道，龙腾帝国之内，居然有着星空主宰坐镇，甚至还不是一位星空主宰坐镇，三人彻底没有了怨言，连星空主宰都加入了龙腾帝国，更何况是他们。

　　“稍后我会告诉你们。”

　　三人很是好奇，不知道宗主到底找自己三人所谓何事，不过三人也没有继续多问，而是静静的坐在一边。

　　不一会的时间，六道身影同时出现，不是别人，正是龙傲的四位叔叔，龙力，龙坚，龙林，龙化，二哥龙晨，三哥龙石。


第2696章 他们是我的家人

　　“傲儿，你找我们有事？”

　　龙傲的二叔龙力很是好奇的问道。

　　自从龙傲崛起以后，已经成为龙家最为神话般的人物，就算是眼前的几人，平常时刻都很难见到龙傲一面。

　　正是因为如此。

　　众人很是好奇，不知道龙傲突然找他们到底所谓何事。

　　不仅是龙力，就算是其他人都是好奇不已。

　　龙傲面前，共有九人，分别是刚木，叶冲，金辰，龙力，龙坚，龙林，龙化龙晨，龙石。

　　“咳咳。”

　　咳咳两声。

　　龙傲这个时候说道：“从今以后，你们要在一起修炼，希望你们能够互相帮助。”

　　啊？

　　这是什么意思？

　　虽然龙力等人在龙傲的相助下，修为已经顺利的突破星空修炼者，不过和三人相比较起来，根本不是一个档次的存在。

　　傲儿这是什么意思？

　　“七弟，你这是？”

　　看到七弟给自己使了一个眼色，龙石立刻闭口不言。

　　金辰三人心里其实很不舒服，因为他们三人之所以会选择进入龙腾帝国，一切都是因为龙傲。

　　可以这样说，要是没有龙傲的话，打死他们都不会进入龙腾帝国。

　　不过事实已经如此，三人也没有丝毫的怨言，只是让他们从现在开始，和身边的六人一起修炼，实在有点强人所难。

　　金辰的脸色有点不太好看，说道：“宗主，我想问问，你这是什么意思？”

　　龙力六人都没有说话，因为在他们看来，就算自己六人的实力大涨，但是和半步星空主宰相比较起来，还不是一个等级的存在。

　　让三位极限星空不朽陪着自己六人一起修炼，的确有点强人所难。

　　“你不愿意？”

　　龙傲也没有丝毫的愤怒。

　　他虽然说过，要给三人机会，却也要看看三人的态度。

　　还没有等金辰说话，龙傲则是补偿地说道：“他们是我的家人。”

　　简简单单的一句话，就已经表明龙傲的态度。

　　龙力六人很是感动。

　　因为随着龙傲的实力越来越强，其实和他们已经越走越远，却没有想到，龙傲还是那个龙傲，从未改变过。

　　金辰的脸色一变再变。

　　他不是傻子，当然清楚龙傲虽然是一脸的笑意，不过话中的意思已经表现出很大的不满。

　　三人之前是一路，不过也说到关系，其实也好不到哪里去。

　　刚木和叶冲很是恭敬，说道：“我们愿意。”

　　金辰心里极其的鄙视两人，不过也没有多说什么，让他堂堂极限星空不朽，去陪几个星空修炼者修炼，简直就是开玩笑。

　　耻辱。

　　对于金辰自己来说，这件事本身就是耻辱。

　　对于金辰心中所想，龙傲岂能不知道。

　　笑了。

　　“虽然你加入我龙腾帝国，并且是我帝国的客卿长老，不过我却无法命令你做什么，不过有些事情。”

　　说到这里，龙傲没有继续对金辰多说什么，因为机会已经给了对方，连最起码的尊重都做不到，自己何必白白浪费一个秘境。

　　龙傲心里非常清楚，九人要是同时得到秘境，必须团结才能够发挥出最大的威力，如今金辰都不愿意和自己的家人在一起，想想以后都知道金辰会做什么。

　　这样的人，自己怎么可能选择放心。

　　至于刚木和叶冲，则是心里暗自庆幸，两人非常清楚龙傲的性格，尤其是现在，龙傲不可能平白无故的如此。

　　只要不是傻子就知道，修炼在一起没有丝毫的好处，何必如此。

　　唯一的解释，就是龙傲肯定有着另外的目的。

　　“稍等。”

　　以龙傲如今的实力，在龙腾位面之中，随随便便都可以借助灵识传音通知任何一人。

　　不一会的时间。

　　龙傲的四哥龙易快速而来，搞的金辰众人很是好奇不已，不知道龙傲到底是什么意思。

　　“七弟，你找我？”

　　点点头。

　　“金辰，这里没有你什么事情了，你先离开。”

　　金辰总是有种不好的预感，不过事情已经如此，他总不能继续逗留在这里，不管怎么说，刚刚是他把话说到那个份上。

　　“我先下去了，要是宗主有什么需要帮忙的话，尽管直说，我金辰能够做到的事情，一定不会推脱。”

　　“多谢。”

　　等到金辰离开之后，刚木无奈地说道：“宗主，无论何时，我都是龙腾帝国的人。”

　　“我也是。”刚木和叶冲不是傻子，心里几乎可以断言，龙傲突然找他们肯定有事，并且还是好事。

　　机会这东西，来的时候必须抓住，否自的话，一旦错失，到时候连后悔的机会都没有。

　　龙傲很满意两人所说，笑了笑，说道：“如果两位介意的话，不如发个血誓，如何？”

　　血誓对于星空主宰也许没有限制，不过对于极限星空不朽，却没有丝毫的问题，只是两人都有点惊讶，不知道龙傲到底是什么意思，为什么好端端的要自己两人发下血誓。

　　不过龙傲越是如此，两人心里越是肯定，龙傲这次找他们前来肯定有着好事，要不然的话，龙傲又不是闲着没事做蛋疼。

　　没有丝毫的迟疑，两人甚至没有多问一句，各自发下血誓。

　　从头到尾，龙力等人都没有说话，因为他们根本插不上话，一边是神话一般的龙傲，另外一边是高高在上的极限星空不朽。

　　“这次我找你们九人来，主要是因为一件事。”龙傲也许还有点不相信两人，所以才让两人发下血誓，不管怎么说，秘境的事情实在太过重要，容不得半点马虎。

　　至于龙易等人，龙傲却没有半点的怀疑，因为这六人都是他的家人，要是连家人都不相信，那么岂不是一个悲哀？

　　九人都竖起耳朵听着，看看到底是什么事情，居然搞的龙傲如此谨慎，尤其是让两位极限星空不朽发下血誓。

　　“不久前，我根据云儿的指示，前往了他所说的神秘位面，运气稍微不错，让我得到了九件秘境。”

　　秘境？

　　听到秘境两字，不管是刚木还是叶冲都彻底惊呆了，因为他们万万没有想到，龙傲口中的事情居然会是秘境。


第2697章 疏远

　　九件秘境？

　　不管是刚木还是叶冲，心里都非常清楚，九件秘境到底意味着什么。

　　要是不出意外的话，九件秘境可是能够打造出整整九位半步星空主宰。

　　想都不敢想。

　　可要知道。

　　巅峰人族的九大星空帝国全部加起来，也才九位半步星空主宰。

　　而龙腾帝国呢？

　　本身就有着两位半步星空主宰，苗灵儿和龙屠。

　　要是这次能够再打造出九位半步星空主宰，那么龙腾帝国就足足拥有着两位星空主宰，十一位半步星空主宰。

　　想想都感觉难以置信。

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，将九大秘境的秘密告诉了九人。

　　直到此刻。

　　九人才终于知道，为什么刚刚龙傲要让他们一起修炼，可怜的金辰，白白错失成为半步星空主宰的机会。

　　刚木和叶冲并没有认为龙傲做的不对，不管怎么说，秘境的可贵不必多说，要是换做自己等人，恐怕要比龙傲做的更加极端。

　　龙傲也没有继续迟疑下去，将九大秘境全部给了九人。

　　“你们九人尽量快点炼化各自手中的秘境，希望你们早日成就半步星空主宰。”

　　九人都非常清楚，现在龙腾帝国的处境。

　　九人各自点点头，鱼贯离开。

　　外面。

　　金辰本身就没有离开，刚刚是因为太过愤怒，不想受到耻辱所以才拒绝，但是离开之后，才渐渐的发现事情有点不太对劲。

　　龙傲又不是闲着没事做，为什么好端端的要找自己三人，并且还要让自己三人和其他六人一起修炼，其中肯定有着猫腻。

　　至于是什么猫腻，现在的他还想不出来。

　　就在这个时候。

　　金辰看着九人从里面走了出来，不好的直觉越发的强烈起来。

　　“刚木，叶冲，我有事找你们。”

　　“这个。”

　　要是之前的话，两人肯定会和金辰打好关系，毕竟他们对于龙腾帝国来说，始终都是外人，哪怕是客卿长老都不离开。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　随着龙傲将秘境交给他们，并且让他们和六人一起修炼，两人就已经知道，龙傲是将他们当做自己人。

　　尤其是现在。

　　金辰之前的所作所为，已经渐渐的和龙腾帝国有了隔阂。

　　要是自己两人再和金辰走的很近，恐怕会让龙傲产生怀疑。

　　之前两人根本不相信，龙傲能够让他们得到秘境。

　　此事连想都不敢想。

　　但是结果，龙傲真正的做到了。

　　这一刻的两人，对龙傲简直佩服到了五体投地，能够让他们成就半步星空主宰，犹如再造之恩，正是因为如此，有意无意之中，两人已经和金辰之间有了疏远的意思。

　　虽然微乎其微，不过金辰还是明显感应到了两人的心里变化。

　　很是震惊。

　　越是如此，金辰心里越是有种不好的预感，看来此事的确没有那么简单。

　　“两位，不管怎么说，我们之前始终都是朋友，难道说说话的机会都不给我？”

　　很是苦涩。

　　金辰不是傻子，当然知道两人为什么要疏远他，要是不出意外的话，正是因为刚刚的事情，两人才开始如此的话。

　　两人也是无奈的叹息一声，就算金辰刚刚的事情做的很是不爽，始终都是龙腾帝国的客卿长老，正所谓抬头不见低头见，彻底撕破脸皮还是不太怎么好。

　　三人来到一处凉亭之内，四周有的只是假山，荷花池，别无他人。

　　“两位，我想问问，刚刚我离开之后，里面到底发生了什么事情？”

　　没有丝毫的惊讶。

　　因为两人已经猜到，金辰这次找自己两人肯定是因为此事，自己两人能说吗？

　　秘境的事情可大可小，龙傲没有发话之前，他们也不知道该怎么说。

　　“两位，我可以发下血誓，今日两位和我所说的话，我绝对不会外泄半个字，如何？”

　　还不等两人反应过来，金辰就已经发下血誓。

　　事情已经如此，自己两人还能说什么。

　　刚木深深叹息一声，很是无奈地说道：“金辰，你这次是大大的错了，本来千载难逢的机会，却被你如此放弃。”

　　刚木刚刚说完，叶冲接着说道：“既然我们已经是龙腾帝国的客卿长老，宗主说什么便是什么，只是让我们和他的家人一起修炼，也不算辱没了我们，没有想到，你却。”

　　叶冲的话虽然没有说完，不过话中的意思已经很明确，只要金辰不是傻子就能够听的出来。

　　“两位，我们就算加入龙腾帝国，成为帝国的客卿长老，我们始终都是极限星空不朽，而龙傲的家人却只是，让我们和他们一起修炼，实在有点。”

　　刚木和叶冲有些愤怒，要不是因为之前他们和金辰还有点交情，就因为刚刚的话，他们绝对会起身立刻离开。

　　“金辰，此话请你以后少说，尤其是在我们面前，我现在终于知道，宗主为什么不愿意让你加入，要是换作是我，也同样会如此做。”

　　听到刚木的话，金辰心中一动，看来自己所猜测的一般，此事肯定有着猫腻，要是没有得到什么好处的话，就算打死两人，都不会如此，到底是什么事情，居然让两人如此。

　　想来想去，也没有想出个所以然，从头到尾，金辰都没有往秘境的方向想过，因为在他看来，龙傲怎么可能得到秘境，秘境又不是地摊上的大白菜，想要多少有多少。

　　对于金辰心中所想，两人岂能不知道。

　　叶冲笑了笑，说道：“金辰，看在我们之前是朋友的份上，我就告诉你，本来我们三人这次被宗主召唤而去，而为了让我们炼化秘境，而这次的秘境威力需要合作才能够发挥出最大的位面，所以才让我们一起修炼，明白了吗？”

　　秘境？

　　居然是秘境。

　　心中大惊，因为就算打死金辰都没有想到，龙傲这次召唤他们而去，真的是秘境的事情，要真是如此的话，那么自己完全是错失了一次千载难逢的机会，要说不后悔的话，那肯定是骗人的。


第2698章 蛮不讲理

　　九人？

　　岂不是说，龙傲这次一共得到了九大秘境。

　　实在难以置信，直觉告诉金辰，不管是叶冲还是刚木应该不会忽悠自己。

　　后悔。

　　万分后悔。

　　这一刻的金辰，简直后悔到了极点，要是刚刚自己伪装一下，那么现在的自己，也同样已经得到一件秘境，从而日后晋级成为所谓的半步星空主宰。

　　千载难逢的机会，却被自己白白浪费。

　　如何甘心。

　　“两位，能不能帮帮我？”

　　叶冲和刚木当然知道金辰的意思，要是其他的事情，也许两人还会出手相助，唯独此事，是万万不能的。

　　金辰之前所表现的一切，都已经告诉龙傲，我嫌弃你的家人。

　　试问一下。

　　此事要是换做其他人，恐怕早就将金辰赶出龙腾帝国。

　　对于其他势力来说，极限星空不朽的确是最强悍的存在，一旦极限星空不朽加入，恐怕会受到最优秀的待遇。

　　但是对于龙傲和龙腾帝国呢？

　　未必如此。

　　原因很简单。

　　虽然不知道龙傲到底是如何做到的，不过如今的龙腾帝国，却是实实在在存在着两位星空主宰，意味着什么，他们三人心里其实比谁都要清楚万倍。

　　不愿意多逗留，两人立刻起身，说了一声告辞，甚至不给金辰丝毫继续开口的机会，两人就已经转身快速离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　看着已经消失的身影，金辰的脸色极其的阴沉，要多难看有多难看。

　　“龙傲，你明明是故意的，既然不想给我秘境，为何还要戏耍我，既然如此，休怪我不客气。”

　　金辰不是傻子，就算他是极限星空不朽，想要对付龙傲或者龙腾帝国，也是一件不太可能的事情，除非是自己不想活了。

　　先不说其他人，单单是坐镇龙腾帝国的两位星空主宰，随随便便的出来一位，都可以轻而易举的覆灭他。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　直到此刻。

　　金辰还是想不通，为什么堂堂的两位星空主宰，却如此甘心的坐镇龙腾帝国。

　　实在想不通。

　　人就是如此，明明是自己错了，却不从自己身上找错误，反而要将所有的责任怪在他人头上。

　　这一刻的金辰，已经认定此事龙傲的错误，就是在戏耍自己。

　　尤其是听到叶冲和刚木都已经得到秘境，而自己却没有，心里却是愤怒和不甘，甚至充斥着无尽的怨恨。

　　自己三人同时进入龙腾帝国，又都是龙腾帝国的客卿长老，为什么其他两人能够得到秘境，偏偏自己却得不到秘境。

　　完全是看不起自己。

　　金辰越想越是愤怒，越想越是愤恨。

　　“等着瞧。”

　　龙傲顺利的将九大秘境交出去，心中也算是松了口气。

　　如今的龙腾帝国，本身实力已经不容小视。

　　两位星空主宰，要是九人能够成就半步星空主宰的话，那么就是整整十一位半步星空主宰，到底意味着什么，没有人比龙傲更加清楚。

　　傲雪的独院内。

　　傲雪很是想不通，最终还是说道：“傲哥，我实在有点好奇，既然你得到了九件秘境，为什么不将其中一件给云儿，这样的话，云儿就可以借助秘境突破半步星空主宰。”

　　傲雪心里很是不舒服。

　　她的儿子是什么清楚，她心里比谁都要清楚万倍。

　　虽然云儿一出生就是星空传奇，这么多年来，无论如何的努力，却还是没有丝毫的长进，她这个当娘的心里很是着急，要是一直这样停滞不前的话，那就麻烦大了。

　　对于傲雪心中所想，龙傲岂能不知道。

　　“傲雪，我知道你的意思，之前我也曾经想过，将其中的一件秘境给云儿吞噬，这样的话，他便可以突破半步星空主宰，不过最终还是放弃了。”

　　“这是为何？”

　　傲雪有点急不可待的问道，她非常清楚龙傲的性格，有好东西，不可能不想着自己最为亲近的人。

　　如今的龙腾帝国，但凡是龙傲最为亲近的人，百分之六十的人，不是吞噬了混沌石碑，就是吞噬了秘境。

　　既然如此，傲哥为什么要如此做？

　　想不通。

　　“我检查过云儿的体质，很是特殊，并不适合吞噬秘境，要是强行吞噬，虽然可以暂时的成就半步星空主宰，不过日后要是有机会吞噬混沌石碑的话，那么云儿恐怕会失败。”

　　啊？

　　原来如此。

　　傲雪终于明白，为什么傲哥不让自己的儿子吞噬秘境，原来是因为这个，幸亏云儿没有吞噬秘境，要不然的话，还真是耽误事情。

　　秘境的诱惑力是大，但是和混沌石碑相比较起来的话，根本不是一个档次的存在，一边是秘境，另外一边是混沌石碑，相信只要不是傻子都知道该如何选择。

　　不过傲雪的脸色也非常凝重，混沌石碑不是菜市场的大白菜，要多少有多少，之前傲哥已经得到了十二面混沌石碑，不过已经全部分配下去，根本没有多余的混沌石碑。

　　要是以后得不到混沌石碑，那么自己的儿子岂不是，不敢想象。

　　对于傲雪心中所想，龙傲何尝不知道，说道：“傲雪，我可以明确的告诉你，咱们所在的这个浩瀚星空，其实有着数千面混沌石碑，只是因为某种原因，这些混沌石碑却消失了，要是我们的运气好，不要说一面混沌石碑，相信就算是百面，千面混沌石碑都可以顺利得到，到时候，云儿就可以顺利的吞噬混沌石碑，成就星空主宰。”

　　“万一我们得不到混沌石碑呢？云儿到时候该怎么办？”

　　关心则乱。

　　龙傲也没有丝毫的在意，不管怎么说，傲雪也是关心云儿才会如此，龙傲只是笑笑，也没有继续多说什么，因为他心里非常清楚，在这种情况下，自己就算说的再多，没有得到混沌石碑之前都是白搭。

　　似乎也发现自己有点蛮不讲理，傲雪笑着说道：“我知道你的心意，只要你上上心就行，我可不希望我们的儿子永远停滞不前。”


第2699章 有目共睹

　　大殿之内。

　　“宗主，我想离开帝国。”

　　听到金辰的话，龙傲很是好奇，为何好端端的要选择离开。

　　不过龙傲也不是傻子，只是瞬间就已经知道，金辰肯定是知道了关于九大秘境的事情，而泄露者，毫无疑问，正是叶冲和刚木。

　　心里很是不舒服。

　　事情已经如此，他也没有丝毫的办法。

　　秘境关联太大，金辰的态度又是那般，要是自己将秘境给了金辰，实在有点不太放心。

　　“既然如此，那我也不挽留你了。”

　　哼！

　　连挽留自己都不，想到这里，金辰的心里越发的怨恨起来。

　　“告辞。”

　　转身就走，没有丝毫的拖泥带水。

　　金辰离开帝国的消息，瞬间就传遍了整个龙腾帝国，毕竟金辰不同其他人，乃是一位极限星空不朽。

　　叶冲和刚木也知道事情到底是因为什么，都怪自己两人嘴多。

　　不过龙傲却没有丝毫的怪罪，此事就此过去。

　　后山。

　　“龙傲，金辰突然间离开，你如何看？”

　　对于紫灵，龙傲也没有丝毫的隐瞒，将事情的大概说了一遍。

　　“哼！”

　　重重的冷哼一声，紫灵的声音极其的冷漠，道：“金辰明显就是看不起帝国的人，这种人还想得到秘境，简直痴人说梦话。”

　　对于紫灵的愤怒，龙傲岂能不知道。

　　不要说紫灵，就算是他心里都有点不爽，自己已经给了对方机会，是金辰自己不把握，怨不得其他人。

　　要是金辰不是那般的小视自己的家人，如今的九大秘境，完全有着金辰的一件。

　　“龙傲，金辰这次没有得到秘境，肯定会怀恨在心，你要当心。”

　　“你的意思？”

　　“没错，金辰要是将帝国的位置告诉神算子等人，我们会很麻烦。”

　　龙傲也想过此事，不过总是感觉此事有点不太可能。

　　不管怎么说。

　　金辰的实力和身份摆在那里，这种吃里扒外，不是人做的事情应该不会做。

　　紫灵当然知道龙傲心中所想，很是无奈地说道：“这种事情又不是第一次发生，你忘了之前？”

　　点点头。

　　“就算金辰是极限星空不朽，想要见到星空主宰也有点不太可能，至于九位半步星空主宰已经各分东西，想要重新联手，难如登天。”

　　“凡事不怕一万就怕万一。”

　　不管是紫灵还是龙傲，心里都非常清楚，要是金辰将帝国的位置告诉神算子等人，到底意味着什么。

　　就算如今的龙腾帝国，今非昔比，也不可能是神算子的敌手。

　　可要知道。

　　天武大陆之中，除了神算子和叶独孤之外，还有着龙冥和龙灭四人。

　　整整六位星空主宰。

　　这是什么概念？

　　龙傲也知道紫灵的意思，此事的确有些麻烦，总不能继续转移帝国的位置，要是转移的过程之中，稍微有点差错，到时候帝国恐怕会陷入万劫不复之地。

　　“紫灵，现在的情况，你认为我们该怎么做？”

　　“我和龙强，外加混沌大鹏一起出手，强行封印龙腾帝国。”

　　这是没有办法之中的最好办法。

　　要是不封印帝国，到时候神算子六人前来的话，恐怕会有大麻烦。

　　“有几分把握能够抵挡住神算子？”

　　“先找来龙强和混沌大鹏，我们三人要商量一下。”

　　点点头。

　　灵识传音之下，转眼间，龙强和混沌大鹏就已经顺利赶到，经过这段时间的修养，混沌大鹏已经有所恢复，不过想要痊愈，还是有点不太可能。

　　两人刚刚到，龙傲将大致的情况说了一遍，听完之后，龙强和混沌大鹏的脸色也有点凝重，毕竟对方可是整整六位星空主宰。

　　“大哥，根据我的推算，就算是我们三人联手布置下的封印，要是单单的神算子和叶独孤，也许还能够抵挡的住，不过要是换做六人，那就有点不太现实。”

　　龙强的话虽然没有明说，不过话中的意思已经很清楚，不仅是龙傲，就算是紫灵和混沌大鹏都已经知道，两人各自点点头，表示赞同龙强的说法。

　　对于这一点，龙傲岂能不知道。

　　现在情况危机，鬼知道金辰是否将消失透漏给神算子六人。

　　“大哥，之前金辰要走，你为什么不拦着？或者直接将其击杀，省的后患无穷。”

　　金辰虽然是极限星空不朽，不过如今的龙腾帝国，想要击杀金辰，完全是分分钟就能够搞定的事情，先不说两位星空主宰，单单是苗灵儿和龙屠，随随便便的出来一人都可以轻而易举的搞定金辰。

　　正是因为如此。

　　龙强实在想不通，大哥为什么不阻拦金辰，要是将其格杀勿论的话，那么也省了无数的麻烦。

　　龙傲很是无奈的笑了笑，更是无奈地说道：“金辰只是离开，我们根本不确定，金辰到底是否会出卖我们，这种情况下，我们要是强行出手，实在有点不太合适。”

　　不太合适吗？

　　龙强却不这么认为，随着炼化混沌石碑成就星空主宰，龙强已经完全不同，在他看来，就算没有任何的理由击杀金辰，都是非常正常的事情。

　　浩瀚星空，本身就是实力为尊，谁的实力强大，谁就是天，杀一个人就和踩死一只蝼蚁相差无几，不过龙傲都已经如此说了，龙强只是心里叹息一声，却未多说什么。

　　一直未曾说话的混沌大鹏，这个时候突然说道：“龙傲的掌握星空，威力到底如何，相信大家有目共睹，要是能够让星空裂缝一直持续下去，那么就算是神算子六人同时前来，我们也不用有丝毫的担心。”

　　对于混沌大鹏的意思，众人何尝不知道，星空裂缝的强悍不必多说，就算是星空主宰都不敢随随便便的碰触。

　　想想简单，真正做起来却是非常的困难，几乎是不可能的事情。

　　无奈的叹息一声，龙傲笑着说道：“我的掌握星空可以暂时破碎星空，想要维持星空裂缝，几乎是不可能的事情，要是能够维持的话。”

　　没有继续往下说，既然不可能的事情，继续说又有什么意思。


第2700章 一招

　　一时之间。

　　四人也不知道该怎么办，不管怎么说，神算子六人联手，实力实在有点变态。

　　想要靠着三人的力量封印帝国，似乎有点不太可能。

　　龙傲的脸色很是凝重。

　　到底该怎么办呢？

　　想来想去，也没有想出个好办法解决此事。

　　九转混沌决，如今自己已经修炼到了第六转，也就是所谓的掌握星空。

　　至于后面的七转，龙傲非常的期待，因为看到前六转的威力，想想都知道后面的七转威力到底如何的逆天。

　　想要从第六转突破第七转，谈何容易。

　　很是无奈。

　　龙傲也不知道，自己何时才能够突破九转混沌决的第七转。

　　“大哥，要不然我现在去杀了金辰，这样的话，我们也少了后顾之忧。”

　　要是换做其他事情，龙傲肯定不会答应。

　　但是现在的情况完全不同。

　　要是运气不好，金辰真的将帝国的位置告诉神算子六人，到时候自己和帝国真的很是被动。

　　之前金辰只是要离开，并没有做出任何的事情，自己根本无法出手。

　　看到大哥不说话，算是默认。

　　猛然间。

　　龙强的身影就已经消失的无影无踪，以龙强的强悍实力，想要击杀金辰，几乎是分分钟的事情。

　　“龙傲，我刚刚已经说过，浩瀚星空，本身就是要以实力说话，就算金辰不会出卖我们，不过为了帝国的安全，尤其还是非常时期，我们也只能出手杀了他。”

　　对于紫灵的意思，龙傲何尝不知道。

　　虽然金辰之前的所作所为很让他不舒服，不管怎么说，金辰始终之前是帝国的客卿长老，要离开自己却出手将其击杀，此事传出去的话，日后谁还敢加入龙腾帝国。

　　至于金辰到底会不会出卖自己和帝国，现在谁也不知道。

　　不过事情已经如此，自己就算不愿意，龙强已经出手，这一刻想要阻拦明显是不可能了。

　　深深叹息一声。

　　“算我欠金辰的。”

　　为了帝国，龙傲心里非常清楚，现在的情况只能牺牲金辰，要不然的话，再无其他办法。

　　神算子六人的实力太强大了，联手之下，完全可以压制龙强和紫灵。

　　帝国就是底线。

　　无论发生什么事情，都不能让帝国出事。

　　每一个人都不能出事。

　　龙腾帝国吞噬混沌石碑的人不少，至今却没有一个人能够顺利的炼化混沌石碑成就星空主宰。

　　要是所有人全部能够炼化混沌石碑，成就星空主宰的话，那么情况完全可以逆转。

　　但是可能吗？

　　混沌石碑不和秘境一般，想要彻底炼化，谈何容易。

　　“龙傲，你要清楚一件事，就算我们击杀金辰，也绝对不能掉以轻心。”

　　紫灵的脸色凝重地说道：“神算子吞噬的毕竟是神算混沌石碑，推算之力有目共睹，虽然我不知道，神算子为什么迟迟无法推算出帝国的位置，不过。”

　　说到这里，紫灵的话没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　对于这一点，龙傲岂能不知道。

　　这也是他最为着急的地方，要是此事不解决的话，帝国的危险永远解决不了。

　　不过想要解决此事，却不是说说那么简单。

　　看到龙傲没有说话，紫灵就已经猜出龙傲心中所想，也是无奈的叹息一声。

　　离开龙腾帝国。

　　金辰心中的怨恨越来越重，恨不得立刻毁灭龙傲，毁灭刚木和叶冲，毁灭龙腾帝国，甚至是毁灭所有人。

　　这一刻的金辰，已经走如了一个极端，将所有的过错全部算在了别人头上，而他自己却没有丝毫的错误。

　　“哼！”

　　重重的冷哼一声。

　　“龙傲，你想隐藏帝国的位置，我却偏偏要将这个秘密传遍整个浩瀚星空。”

　　“你没有机会了。”

　　“谁？”

　　听到突然传来的声音，甚至还没有等金辰反应过来，就已经被一股恐怖的力量直接锁定，连动都无法动弹分毫。

　　“星空主宰。”

　　惊呼地吼道，刚刚被气息锁定的瞬间，金辰就已经猜出对方的身份，因为龙腾帝国共有两位星空主宰，众所周知的事情，一位是剑意星空主宰，另外一位便是五行星空主宰。

　　来者到底是紫灵还是龙强？

　　看着面前突然降临的龙强，金辰的脸色越发的阴沉起来。

　　他不是傻子，当然知道龙强为什么降临，心里很是后悔，为什么自己要多此一嘴，要说不怕死，那肯定是骗人的。

　　要是换做其他人，哪怕对方是半步星空主宰，金辰都肯定会一战，就算打不过也可以跑。

　　但是现在，情况根本不同。

　　面前的龙强乃是五行星空主宰，自己和对方根本不是一个档次的存在，想要击杀自己，简直就是分分钟搞定的事情。

　　“可不可以不杀我？”

　　“你认为呢？”龙强笑了，他可不像其他人，自从炼化混沌石碑成就星空主宰之后，性格完全大变，人命对于现在的龙强来说，根本不算什么，和蝼蚁相差无几。

　　看到金辰似乎还想说什么，龙强冷笑一声，摆摆手说道：“金辰，你已经没有机会泄露帝国位置的事情，不好意思，我没有太多的时间陪你。”

　　刚刚说完，龙强的身影已经消失的原地，本来还准备争取的金辰，这个时候，身体却已经狠狠的倒了下去，连一招都无法抵挡的住。

　　这就是实力的绝对差距。

　　极限星空不朽和星空主宰之间的差距根本就是天与地，不是同一个档次的存在，星空主宰想要击杀极限星空不朽，完全是轻而易举的事情，甚至连一招都不用。

　　至于龙傲则是一个例外，一个特殊的例外，因为能够独抗六大星空主宰，这种事情，浩瀚星空似乎还从未发生过，前所未有，前无古人后无来者。

　　“哼，死不足惜。”龙强冷冷的看了一眼已经陨落的金辰，反手一挥，已经陨落的金辰，尸体瞬间消失的无影无踪。

　　没有继续逗留下去，龙强转身快速离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。


第2701章 神挡杀神

　　对于金辰的事情，龙强没有告诉龙傲。

　　在龙强看来，金辰只是一个蝼蚁而已，自己杀了一个蝼蚁，根本没有必要告诉大哥。

　　后峰。

　　禁地之内。

　　龙傲体内快速的运转着九转混沌决，希望能够从第六转突破到第七转。

　　直觉告诉龙傲，要是自己的九转混沌决能够顺利突破的话，那么自己的实力完全可以更进一步。

　　而龙傲最为在意的还不是实力的提升。

　　掌握星空。

　　九转星空的第五转是碎裂星空，到了第六转却是掌握星空，不仅可以劈出星空裂缝，甚至还可以压缩星空裂缝。

　　很难想象。

　　要是自己的九转混沌决，能够顺利突破第七转的话，说不定掌握星空还可以继续晋级。

　　现在的情况，对自己很是不利。

　　这也是龙傲为什么如此着急修炼九转混沌决的真正原因。

　　九转混沌决的第七转，说不定可以相助自己，抵挡神算子六人。

　　想想容易，真正做起来却是困难重重。

　　先别说第七转，单单是前面的六转，龙傲也是经历了无数的生死，才好不容易的突破。

　　按照这种情况。

　　鬼知道想要从第六转突破第七转，到底需要多久的时间。

　　急不可待。

　　越是着急，似乎越是无法突破。

　　很是苦闷的看着面前的帝国，里面住的人都是自己的家人，无论是何人，都不得让任何人有事。

　　神算子六人的威胁实在太大了，必须尽早的搞定此事，否则的话，日后一旦出点什么事情，自己连后悔的机会都没有。

　　“傲哥，苍琳姐姐醒了。”

　　就在龙傲全心全意修炼九转混沌决的时候，雨音急急忙忙的赶了过来，很是急不可待地说道。

　　听到雨音的话，龙傲心中顿时一喜。

　　等了这么久，终于等到了这一刻。

　　“我先走一步。”

　　下一秒钟。

　　龙傲已经顺利的进入苍琳的房间，发现原本躺在床上的苍琳已经坐了起来。

　　似乎猜到龙傲回来，所以房间之内，除了苍琳之外，再无其他人。

　　床上。

　　这一刻的苍琳，脸色稍微有点苍白，虽然已经醒了过来，不过还是没有痊愈。

　　“你觉的怎么样了？”

　　轻轻来到床边坐了下来，龙傲的声音很是温柔。

　　苍琳的脸色却是非常的冷漠，冷冷地说道：“龙傲，我相助你恢复阵法重新封印通道入口，也是。”

　　根本不等苍琳说完，龙傲就已经知道苍琳的意思。

　　不等苍琳说完，龙傲就已经说道：“苍琳，不管你心中如何想，我龙傲却不是随随便便的人，从今以后，你就是我龙傲的女人。”

　　听完此话，苍琳的脸色越发的阴沉起来。

　　“你不是随随便便的人，难道我就是随随便便的人？”

　　“我们都不是随随便便的人，苍琳，你的心意我已经了解，要是你不愿意的话，可敢对自己的心发誓？”

　　“你，你，你。”

　　连说三个你字，苍琳都没有说出话来。

　　要说不喜欢龙傲，那肯定是骗人的。

　　苍琳要不是喜欢龙傲，怎么可能随随便便的相助龙傲，重新封印通道入口。

　　这样做，差点丢了性命。

　　这个时候。

　　苍琳突然间深深叹息一声，神情落寞下来，很是无奈地说道：“龙傲，我们不可能在一起的。”

　　“为什么？”

　　龙傲当然知道苍琳的身份不简单，掌握混沌之力的星空主宰，要说没有丝毫的身份，那肯定是骗人的。

　　不过龙傲却没有丝毫的在意，因为无论发生什么事情，无论何时，他都不会选择放弃。

　　“龙傲，我的身份相信你已经猜出几分，就算我愿意，我的家族也不会愿意，并且我这次前来，主要是有任务在身，等我完成的时候，就会离开这里。”

　　依然没有丝毫的波动，就好像听一件和自己没有丝毫关系的事情。

　　越是如此，苍琳心里越是担心。

　　“龙傲，就算我愿意留下，我们也无法在一起，要是被他们知道你的存在，肯定不会放过你。”

　　苍琳的意思已经很清楚，离开是为了保护他。

　　龙傲怎么可能听不出苍琳话中的意思。

　　会选择退缩吗？

　　要是选择放弃，那么就不是龙傲了，笑了笑，说道：“苍琳，我知道你的意思，相信你对我的过去也有所了解，当初的我，实力还不如现在，照样不惧任何人，包括星空主宰和半步星空主宰，你认为有什么事情，可以让我选择放弃吗？”

　　再次深深的叹息一声，苍琳已经了解过龙傲的过去，越是如此，她心里越是担心龙傲，鲁莽之下，恐怕最终连性命都会丢掉。

　　“苍琳，我刚刚已经说过，你已经是我的女人，既然是我的女人，那么无论何时，我都不会选择放弃你，除非是我死。”

　　还没有等苍琳说话，龙傲则是继续说道：“如果你要走的话，我可以向你保证，无论天涯海角，我都会去找你，无论你是什么身份，我都不会退缩，人挡杀人，神挡杀神。”

　　人挡杀人，神挡杀神。

　　苍琳当然知道，龙傲绝对不是在和自己开玩笑，她可是和龙傲足足待了数百年的时间，对于龙傲的性格非常的清楚，当初的龙傲就敢挑战星空主宰，试问，浩瀚星空之中，还有什么事情是龙傲所不敢的。

　　“苍琳，现在你先什么都不要想，好好安静的养伤，至于我们的事情以后再说。”

　　“我。”

　　不愿意多说，龙傲说道：“兵来将挡水来土掩，还是那句话，无论何时我都不会放弃你，希望你也不要放弃我，除非你不再喜欢我，否则的话，无人能够分开我们，就算是你的家族都不可以，明白吗？”

　　苍琳乖巧的点点头，现在的苍琳，哪里都不像一位掌握混沌之力的星空主宰，要是被云麓等人看到如今的苍琳模样，不知道到底会如何的震惊。

　　不一会的时间，苍琳已经沉睡过去，有着龙傲在她的身边，她睡的很是安稳，似乎天下所有的事情再与她没有丝毫的关系。


第2702章 离开

　　看着静静躺在床上的苍琳，龙傲的脸色瞬间阴沉下来。

　　他不是傻子，已经隐隐约约的猜到，苍琳背后还有着一个神秘而强悍的家族。

　　连苍琳都如此的强悍，完全可以想象，苍琳背后的家族到底有多么的强悍。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　“为了你，就算是与整个浩瀚星空为敌，我都在所不惜。”

　　龙傲站起身，慢慢的离开房间。

　　龙傲刚刚离开，苍琳双眼猛然睁开。

　　脸上写满了担心，因为苍琳心里非常清楚，自己的家族一旦知道此事，到底意味着什么。

　　就算龙傲天赋异禀，想要和自己的家族抗衡，犹如痴人说梦。

　　到底该怎么办呢？

　　“龙傲，对不起了，我实在不愿意连累你，只有我走，才能够保全你，对不起。”

　　下一秒钟。

　　苍琳的身影突然消失的无影无踪。

　　一个时辰后。

　　雨音很是好奇地问道：“傲哥，你既然明明知道苍琳姐姐会选择离开，为什么不出言阻止？”

　　雨音实在有点想不通，既然傲哥喜欢苍琳，为什么不阻拦。

　　其中到底有什么事情？

　　想不通。

　　实在是想不通。

　　龙傲的眼神有些迷离，深深叹息一声，很是无奈地说道：“就算我强行留下苍琳又有何用，要是不解决后面的麻烦，我们根本无法走到一起。”

　　“傲哥，很麻烦吗？”

　　点点头，龙傲很是无奈地说道：“很麻烦，非常麻烦。”

　　雨音很是惊讶，因为这么多年来，无论遇到什么危险，似乎傲哥都没有如此过。

　　连傲哥都如此，看来此事的确非常的麻烦。

　　“傲哥，我们能帮得上忙吗？”

　　摇摇头。

　　“不可为，要是你们能够彻底炼化混沌石碑，成就星空主宰的话，那么还可以相助我，但是现在，你们却是帮不上什么忙。”

　　说说容易，真正做起来却是困难重重。

　　炼化混沌石碑比登天还难，龙腾帝国之中，很多人都吞噬了混沌石碑，不过能够真正炼化混沌石碑的人，却是没有一人。

　　由此可以想象，想要炼化混沌石碑，成就星空主宰到底有多么的困难。

　　雨音不是傻子，当然知道苍琳的身份到底有多牛。

　　恐怕就算是神算子都无法比拟苍琳。

　　“傲哥，你准备怎么做？”

　　想了想。

　　“无论是谁，想要阻止我和苍琳在一起，杀！”

　　雨音没有丝毫的怀疑，因为她非常相信，只要傲哥想到的，一定能够做到。

　　在傲哥之前，星空主宰和半步星空主宰就是无敌的存在，不过自从遇到傲哥之后，这个情况就已经被彻底打破。

　　“傲哥，我们会努力炼化混沌石碑。”

　　雨音知道，只有自己等人以最快的速度炼化混沌石碑才，成就星空主宰，才可以全力相助傲哥，否则的话，现在说其他都是扯淡的事情。

　　龙傲没有说话，他和苍琳的事情，也没有希望靠着其他人的相助来解决，靠人不如靠己，尤其是在爱人面前越是要如此。

　　至于雨音等人，虽然已经顺利的吞噬混沌石碑，不过想要炼化混沌石碑，却不是那么容易的。

　　吞噬是一回事，炼化又是另外一回事。

　　苍琳已经离开，龙傲却没有丝毫的担心，虽然苍琳的伤势还没有痊愈，不过浩瀚星空之中，能够伤的了苍琳的人，似乎还没有，就算是神算子都无法做到。

　　很是无奈。

　　从头到尾，龙傲都没有过问苍琳背后的家族到底是什么来历。

　　因为龙傲心里非常清楚，要是苍琳不想说，那么就算自己如何问也是白搭，要是苍琳想说的话，那么无需自己多问，恐怕苍琳都会自动说出来。

　　心里很是烦躁。

　　一边是神算子六人和帝国的事情，另外一边却是苍琳的事情，两件事都非常的重要。

　　权衡之下，龙傲还是准备先解决帝国的事情，因为两件事相比较起来的话，苍琳的事情可以拖一拖，帝国的事情却是半刻也拖不得。

　　谁也不知道，神算子六人何时能够锁定帝国的位置，万一自己的运气不好，帝国的位置真的被神算子锁定的话，就算自己有着两位星空主宰相助，恐怕也很难抵挡住六人的联手之威。

　　想到帝国的事情，龙傲的头越发的疼起来，越是烦躁起来。

　　一时之间，也不知道该怎么办。

　　继续修炼九转混沌决，越心急越是无法突破，想要从第六转突破第七转，简直就是触摸不到的门槛，无论龙傲如何努力，都还是于事无补。

　　龙强和紫灵，还有混沌大鹏并没有闲着，三人联手不断的加强位面的气罩，就算无法真正抵挡住神算子六人，不过到时候要是能够稍微抵挡住一下，也可以让他们有点准备的时间。

　　龙傲没有阻止，对于三人的好意，他心里当然知道，一切尽在无言中，三人所做的事情，他记在心里即可。

　　天武大陆。

　　外海，水晶宫内。

　　神算子六人一直在锁定着龙傲和龙腾帝国的位置，不过百年时间已经过去，却还是无法成功的锁定龙傲或者龙腾帝国的位置，要说不郁闷，那肯定是骗人的。

　　要是其他人也就算了，唯独龙傲，不仅是天赋异禀，更是神秘无比，身上所拥有的一切都非常的诡异，要是任由其发展下去的话，鬼知道龙傲会发生什么事情，要是有一天，龙傲的修为也能够突破星空主宰，那么就算是他们都无法压制龙傲。

　　这样的事情，万万不能发生。

　　坚决不能。

　　神算子心里最为担心的只有一件事，那就是龙傲很有可能已经吞噬了混沌石碑，这种万一一旦属实，那么事情就麻烦大了。

　　“四位，你们说说，我们现在该怎么办？”云麓三人和其他人都不愿意出手帮忙，单单是靠着四人的力量，神算子非常清楚，根本无法锁定龙腾帝国的位置，想都不用想，完全是浪费时间。

　　至于这些人为什么不出手，神算子很是想不通，云麓也就算了，但是其他人呢？


第2703章 风平浪静

　　龙灭四人的脸色也都有些不好看。

　　一个小小的龙傲，却如此的难对付，假以时日，龙傲岂不是无人能敌？

　　必须尽快的斩草除根，永绝后患。

　　龙冥想了想，说道：“神算子，难道除了请云麓和其他星空主宰相助之外，再也没有其他办法锁定龙腾帝国的位置？”

　　这一点。

　　不仅是龙冥想问，就算是其他星空主宰同样好奇。

　　就算神算子没有掌握混沌之力，始终都是神算星空主宰。

　　对于神算子的推算之力，众人之前可是有目共睹。

　　神算子故意不想推算龙腾帝国的位置？

　　似乎有点不太可能。

　　不管怎么说。

　　神算子和龙傲的恩怨已经到了不死不休的局面，要是龙傲真的成就星空主宰，第一个对付的人肯定就是神算子，这点毫无疑问。

　　他们六人之中，要说谁最想击杀龙傲，毫无疑问，肯定就是神算子，而不是他们。

　　神算子岂能不知道四人心中所想。

　　心里很是不爽，不过在这种情况下，也不愿意翻脸。

　　“要是没有龙傲，锁定龙腾帝国易如反掌。”

　　这是什么意思？

　　“神算子，你的意思是说，是龙傲干扰了你的推算？”

　　点点头。

　　虽然心里不愿意承认，不过事实摆在眼前，不承认也得承认，要不然的话，以他的实力和推算之力，几乎是分分钟可以搞定的事情。

　　但是结果呢？

　　“龙傲是一个变数，一个我无法掌控的变数，而这个变数会影响我的推算，要不然的话，这么多年来，我也不用头疼。”

　　原来如此。

　　这一点，四人倒是没有丝毫的怀疑。

　　毕竟神算子没有真正的掌握混沌之力，遇到龙傲这种变数，也只能束手无策。

　　这样的话，难道就这样选择放弃？

　　实在有点不甘心。

　　“神算子，我还有事，你要是锁定龙腾帝国的位置再通知我，告辞。”

　　还不等神算子说话，龙灭已经站起身离去，瞬间就已经消失的无影无踪。

　　“我也有事，告辞。”

　　“告辞。”

　　不一会的时间，四位星空主宰已经先后离开。

　　叶独孤的脸色很是阴沉，冷冷地说道：“真是一群无耻之徒，不杀龙傲，似乎对他们有什么好处一般。”

　　摆摆手，阻止了叶独孤。

　　“他们四人无非就是想要让我做挡箭牌，因为在他们看来，就算龙傲成长起来，成长到我们的地步，对一个对付的也是我们，而到时候他们便可以坐山观虎斗，从而坐收渔翁之利。”

　　刚开始，叶独孤还真没有想到这点。

　　现在听到父亲所说，仔细想想，事情也的确如此。

　　越是如此，叶独孤心里越是愤怒，大骂四人无耻。

　　神算子却是没有丝毫的愤怒，因为这就是人的本性，要是人人都没有私心，那才叫奇怪。

　　“先不要去管四人，我们现在的当务之急，就是要想尽一切办法，锁定龙傲和龙腾帝国的位置。”

　　叶独孤很是惊讶，因为他从未见过父亲如此，看来这个龙傲带给父亲的压力还真是不小。

　　“父亲，我们现在该怎么办？”

　　“锁定。”

　　说说容易，真正锁定起来却是困难重重。

　　神算子也是郁闷不已，本以为云麓和其他人都会答应自己，这样的话，自己不仅可以锁定龙腾帝国的位置，甚至还可以借助这些人的力量，获得神算混沌石碑内的混沌之力，一箭双雕的事情。

　　但是结果，没有一个人愿意出手。

　　在没有掌握混沌之力的前提下，单单靠自己一个人的力量，根本无法锁定龙腾帝国的位置，要是能够早锁定，也不用等到现在。

　　浩瀚星空，风平浪静。

　　不管是六位星空主宰，还是九位半步星空主宰，和龙傲对战的事情，几乎没有人知道，也没有人外泄出去，要不然的话，单单是这两件事，就会引起浩瀚星空的轩然大波。

　　因为不管是星空主宰还是半步星空主宰，都是站在武道真正巅峰的强悍人物，根本没有人能够抗衡这样的超级存在。

　　龙傲乃是一个特例，一个疯子，一个妖孽。

　　三个月后。

　　龙傲选择放弃继续在九转混沌决身上打主意，因为他已经发现，自己无论如何都无法突破第七转，并且还将时间白白浪费。

　　暂时还是想不出办法，如何封印帝国，龙傲也没有继续逗留在帝国，离开龙腾位面之后，立刻朝着九大位面而去。

　　浩瀚星空，位面无数，而在所有位面之中，九大星空帝国所在的九大星空位面，却是无数位面的最巅峰存在，因为每一个星空帝国之中，都有着一位半步星空主宰坐镇，而且九大星空帝国也是巅峰人族的最强存在。

　　但是现在呢？

　　随着龙傲的突然快速崛起，九大星空帝国之中的所有极限星空不朽，包括大部分的星空不朽，被屠戮一空，这对九大星空帝国来说，无疑打击是非常大的，幸亏九大星空帝国还有着半步星空坐镇，否则的话，想想都知道会发生什么事情。

　　龙傲的修为已经顺利突破极限星空不朽，并且之前元神已经融合混沌九色莲花，所以如今的龙傲，完全有信心和半步星空主宰一战，至于是否能够击败半步星空主宰，那就是一个未知数，因为没有到了真正的生死相拼，谁也不知道谁输谁赢。

　　要是换做其他时候，龙傲肯定不会如此鲁莽，但是现在，情况已经彻底不同，他必须全力对付神孙子等人，怎么可能分心对付九大星空帝国。

　　至于紫灵和龙强，却都没有出手，因为当初的十二位星空主宰有过约定，无论如何都不得插手浩瀚星空的事情，尤其是九大星空帝国的事情。

　　龙傲不愿意让紫灵和龙强，并且九大星空帝国的事情，他还是想要自己解决，要是紫灵和龙强真的出手，那么就算是九大星空帝国联手，都无法抵挡住两位星空种族，到时候，九大星空帝国唯一的结果就是被两位星空主宰所覆灭。


第2704章 一笔勾销

　　轰的一声。

　　巨响似乎响彻了整个浩瀚星空。

　　到底发生了什么事情？

　　第一界域的所有位面都彻底震惊了，因为他们刚刚都得到同一个消息，那就是传说之中的疯子妖孽，正在疯狂的攻击第一位面。

　　疯狂攻击，还是第一位面。

　　龙傲是不是疯了？

　　第一位面可不同其他的位面，第一位面可是第一星空帝国的大本营。

　　第一星空帝国意味着什么？

　　第一星空帝国不仅在第一界域是绝对的霸主，就算放在整个浩瀚星空，也绝对是数一数二的超级星空帝国。

　　虽然无数人都知道，第一星空帝国和龙傲之间有很大的仇怨，不过却没有想到，龙傲居然敢如此疯狂的攻击第一星空帝国。

　　完全是自寻死路。

　　第一星空帝国的极限星空不朽已经全部陨落，不过半步星空主宰还在。

　　龙傲难道已经可以抗衡半步星空主宰？

　　几乎是不可能的事情。

　　龙傲才修炼了多少年，就算是天赋异禀，也不可能在如此短的时间内抗衡半步星空主宰。

　　龙傲能够在如此短的时间内，成功的击杀极限星空不朽，本身就是一个奇迹。

　　至今还没有人相信这是真的。

　　第一位面。

　　龙傲不仅疯狂的击杀，更是疯狂的攻击第一位面，这次前来，就是想要彻底覆灭第一星空帝国，本来想着和白晶生死一战，却完全没有想到白晶根本不在这里。

　　先不管白晶，搞定第一星空帝国之后，稍后再找白晶。

　　浩瀚星空的九大位面，和其他的位面完全不同，不要说龙傲，就算是星空主宰都无法毁灭九大位面。

　　连续攻击了数分钟的时间，第一位面根本没有丝毫的损坏。

　　龙傲没有丝毫的惊讶，攻击之前，他就已经猜到会是这个结果。

　　一步跨出。

　　龙傲的身影瞬间消失在原地，从而踏入第一位面之内。

　　之前已经屠戮了一番，只是第一星空帝国的人全部躲在第一宫殿之内，而第一宫殿有着白晶的秘境守护，自己很难将其破开。

　　正是因为如此。

　　龙傲才在第一位面之外，不断疯狂的攻击着第一位面。

　　结果呢？

　　外面无法毁灭第一位面，里面无法破开秘境，进退两难。

　　第一位面四周，围观了无数人。

　　所有人都想要看看，龙傲和第一星空帝国之间，最终的结果到底谁胜谁负。

　　要是换做其他人，结果根本不用多想。

　　唯独龙傲。

　　龙傲的变数实在太大了，要是换做之前，同样没有人会相信，一个小小的龙傲，居然可以抗衡整个第一星空帝国。

　　连想都不敢想的事情。

　　正是连想都不敢想的事情，龙傲却实实在在做到了。

　　“快看，白晶前辈回来了。”

　　“哇靠，还真是的白晶大人，龙傲这次算是彻底完蛋了。”

　　在众人看来，龙傲敢如此肆无忌惮的疯狂攻击第一位面，就是因为白晶大人不在，要是白晶大人在第一位面的话，就算打死龙傲都不敢。

　　这样的话，有很多人还很鄙视龙傲的所作所为，不敢光明正大的对付第一星空帝国。

　　“我们进入看看？”

　　“滚一边去，白晶大人已经顺利回归，龙傲必死无疑，要是我们这个时候回去的话，恐怕会殃及池鱼。”

　　虽然明明知道这个时候踏入第一位面，必定会殃及池鱼，还是有很多人忍不住好奇，一个个跟着白晶前往第一位面之内，想要看看，两者遇到到底会发生什么事情。

　　第一位面之内。

　　依然不断疯狂攻击第一宫殿的龙傲，突然间，眉头稍稍一皱，转过身就看到白晶突然而至。

　　虽然只是刚刚回来，白晶就已经知道到底发生了什么事情，脸色瞬间阴沉下来，要多难看有多难看。

　　白晶万万没有想到，龙傲会趁着自己不在的时候，跑来第一位面攻击自己的大本营。

　　星空自己走的时候，将秘境留在了第一位面，要不然的话，这次自己的大本营算是彻底完蛋了。

　　想想都感觉后怕。

　　“龙傲，你这是什么意思？”

　　如今的白晶，包括其他八位半步星空主宰在内，都已经知道龙傲早已经今非昔比，这倒不是九人忌惮龙傲，而是忌惮龙傲背后的两位星空主宰。

　　这一刻的九人，都已经知道龙傲背后有着两位星空主宰，这也是白晶之前为什么离开的真正原因。

　　自从知道之后，九人已经有意无意之中，不愿意再和龙傲为敌，哪怕龙傲灭杀了他们帝国之中所有的极限星空不朽。

　　极限星空不朽死了可以继续培养，要是龙傲彻底疯了，请出两位星空主宰对付他们的话，那么后果不堪设想。

　　“白晶，我们的恩怨是不是该彻底解决一下了。”

　　要是换做之前，白晶才不惧龙傲，就算龙傲的修为顺利突破极限星空不朽，他照样有着信心可以顺利击败龙傲，要不是龙傲拥有着逆天空间星空神器，相信这一刻的龙傲早就已经陨落，怎么还可能呆在自己的面前。

　　现在的情况已经完全不同，龙傲背后有着两位星空主宰，要是自己出手的话，鬼知道会发生什么事情。

　　“龙傲还真是狂妄，单枪匹马就想要和第一星空帝国算清恩怨，真是不知道天高地厚。”

　　“你们有所不知，龙傲虽然只是刚刚崛起，不过这么多年都没有被九大星空帝国灭杀，想想都知道是怎么回事，你们真当人家是傻子，要是没有十足的把握，龙傲怎么可能敢轻易出现，并且还是当着白晶的面疯狂攻击第一位面。”

　　“说的很对，根据我的猜测，这次龙傲敢如此光明正大肆无忌惮的前来，肯定是有所准备，你们看着吧，这一战，谁胜谁负还真是一个未知数。”

　　一半的人看好龙傲，另外一半的人则是选择相信白晶，还是那句话，这一战，到底谁胜谁负，还正是一个未知数。

　　就在所有人都认为，白晶肯定会和龙傲一战的时候。

　　情况突变。

　　“龙傲，我们的恩怨从此之后一笔勾销，如何？”


第2705章 并吞

　　啊？

　　白晶此话到底是什么意思？

　　原本以为。

　　龙傲敢如此肆无忌惮的疯狂攻击第一星空帝国，外加之前的恩怨，白晶肯定会出手击杀龙傲。

　　结果却是，白晶选择了妥协。

　　这是真的吗？

　　绝对不是真的，绝对是自己眼花了，自己听错了。

　　因为所有人都坚信，白晶肯定会出手，却没有想到会是这个结果。

　　难道白晶害怕了龙傲？

　　丝毫有点不太可能。

　　白晶可是货真价实的半步星空主宰，而龙傲却只是极限星空不朽，两者根本不是一个档次的存在，一个天，一个地。

　　到底是因为什么呢？

　　除了少数人知道外，其他人都不知道，龙傲身边有着两位星空主宰坐镇。

　　要是知道的话，还会如此想吗？

　　看着面前的白晶，龙傲也有点惊讶，因为他也没有想到，白晶会突然如此。

　　就算白晶选择妥协，龙傲心里也非常清楚，他们之间的恩怨还是要解决。

　　斩草除根，永绝后患。

　　白晶始终都是半步星空主宰，要是白晶再次联手其他半步星空主宰的话，鬼知道还会不会对付自己的家人。

　　龙傲不会让万一和意外发生，唯一解决的办法就是彻底覆灭九大星空帝国，击杀九位半步星空主宰，这样的话，才可以做到万无一失。

　　“白晶，你认为我们之间的恩怨可以一笔勾销吗？”

　　“为何不能？”

　　龙傲笑了。

　　“白晶，想要一笔勾销也不是不可能，你只需答应我两个条件。”

　　“说。”

　　四周围观的所有人都彻底惊呆了。

　　没有人是傻子，从两人的对话和表情上，就能够清晰的感应到，这一刻的白晶明显是选择了妥协。

　　难以置信。

　　就算是亲眼所见，还是有点感觉此事匪夷所思。

　　狠狠的吞着自己的口水，这个世界太疯狂了，堂堂的半步星空主宰，居然害怕了极限星空不朽。

　　不要说其他人，就算是第一星空帝国的人，都有点傻眼，不知道老祖宗到底是怎么回事，为什么要如此一忍再忍。

　　自从知道白晶回来之后，第一星空帝国的所有人全部而出，他们就是要亲眼看看，老祖宗是如何击杀龙傲的。

　　肆无忌惮。

　　光明正大。

　　龙傲疯狂攻击第一星空帝国，根本就是没有将第一星空帝国放在眼里，完全就是在挑衅。

　　叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　不过第一星空帝国的人，就算心里有再多的不爽和不甘，老祖宗已经发话了，他们也只能乖乖的生闷气，却没有人敢站出来多说半个不字。

　　白晶，第一星空帝国绝对的至高无上存在。

　　“我的两个条件很简单，为了表示你的绝对诚意，其他八位半步星空主宰，你只要随随便便的击杀一位，夺走对方的秘境即可。”

　　龙傲所提出的第一个条件，就是不可能做到的事情。

　　开玩笑。

　　击杀其他半步星空主宰，白晶根本不可能做到。

　　白晶的脸色瞬间阴沉下来，要多难看有多难看。

　　至于四周的其他人，包括第一星空帝国的人，都一个个震惊的看着龙傲，因为没有人想到，龙傲的第一个条件会是如此。

　　简直就是强人所难。

　　强忍着心中的愤怒和杀意，白晶咬着牙冷冷地说道：“继续。”

　　白晶心里非常清楚，龙傲如今有恃无恐，无非就是仗着背后有着两位星空主宰，要不然的话，单单一个龙傲，他根本不用如此。

　　就算自己是半步星空主宰，但是在真正的星空主宰面前，自己只是比蝼蚁强大一些罢了。

　　就算自己有着秘境护体，就算是星空主宰都很难毁灭自己的元神，不过不要忘记，星空主宰却可以将自己封印镇压，或者是直接打入轮回。

　　无论是哪一种结果，都不是自己愿意看到的。

　　忍。

　　就算心里有着一万个愤怒，这种情况下也只能忍下去。

　　直到此刻，白晶还是想不通，为什么龙傲身边会有足足两位星空主宰坐镇，现在的情况，不要说自己和其他八位半步星空主宰，相信就算是星空主宰，都不愿意招惹龙傲。

　　两位星空主宰的怒火，可不是乱盖的。

　　龙傲心中冷笑不已，对于白晶心中的顾虑岂能不知道。

　　看来紫灵和龙强的震慑还是非常牛的，连如此苛刻的条件，白晶都没有爆发，既然如此，那就休怪自己不客气了。

　　想了想，龙傲突然间说道：“第二个条件，从今以后，你白晶不在是第一星空帝国的人，而第一星空帝国也将被我龙腾帝国并吞。”

　　第一个条件，击杀八位半步星空主宰之中的任何一位，并且还是夺其秘境。

　　第二个条件，白晶离开第一星空帝国，不仅如此，龙腾帝国还要并吞第一星空帝国。

　　两个条件，无论是哪一个都是过分的要命，更何况还是两个叠加，四周的所有人都是倒吸一口凉气，不知道到底是什么给了龙傲如此狂妄的资本，敢在半步星空主宰面前如此撒野，最为震惊的还是，白晶愤怒归愤怒，却始终没有愤怒。

　　其中肯定有着猫腻。

　　难道龙傲抓住了白晶的把柄？要不然的话，白晶怎么可能如此，完全不像是一位半步星空主宰，两人的身份和实力应该换个位才对。

　　“到底是怎么回事？似乎有点猫腻。”

　　“看来如今的龙傲已经今非昔比，连白晶大人都不敢随随便便的出手，我只是非常好奇，到底是因为什么事情，白晶大人不敢随便出手。”

　　“龙傲就算天赋异禀，本身的实力摆在那里，和白晶大人还有着一段距离，这样的话，白晶大人应该不是忌惮龙傲的实力，这样的话，到底是因为什么呢？”

　　四周传来各种各样的议论纷纷，因为没有人能够想的出来，到底是因为什么，白晶会如此的忌惮龙傲，就算是龙傲提出如此过分的条件，白晶还是强忍了下去，依然没有出手，实在有点诡异。

　　第一星空帝国的每个人，听到龙傲的两个条件，却是一个个脸色阴沉的难看。


第2706章 得寸进尺

　　愤怒。

　　无尽的愤怒。

　　每一个来自第一星空帝国的修炼者，眼神之中，都折射出无尽的愤怒和杀气。

　　要是眼神能够杀人的话，龙傲不知道已经死了多少回。

　　选择无视。

　　龙傲只是笑着看着面前的白晶，因为在他看来，自己所提出的两个条件，不管是哪一个，几乎都不可能完成，更何况对方还是白晶。

　　龙傲没有催促。

　　白晶也没有答应，也没有不答应，脸上更是看不出丝毫的意思。

　　两人都没有说话，四周的所有人同样都没有说话。

　　整个第一位面格外的平静。

　　滴答，滴答，滴答……

　　时间一点一滴的流逝。

　　大概数十分钟后。

　　白晶的眼神变了变，很是无奈地说道：“龙傲，不管我们之间如何生死相拼，但是现在，我既已经让步，你为何还要苦苦相逼。”

　　不等龙傲说话，白晶则是继续说道：“之前的事情，是我不对，在这里向你道个歉，从今以后，我白晶再也不对付你，如何？”

　　啊？

　　听到白晶的话，四周所有人再次被深深震惊。

　　白晶的话无疑是表明自己的态度，那就是自己还是选择了妥协，所有人都实在想不通，为什么好端端的，白晶就好像变了一个人，居然会如此忌惮龙傲。

　　到底是什么原因？

　　想不通，实在是想不通到底是怎么回事。

　　至于第一星空帝国的人，则是感到一种深深的耻辱，他们同样想不通，为什么老祖宗会如此。

　　人家都打上门了，为何还要一忍再忍。

　　对方不要说只是极限星空不朽，就算是和老祖宗同一个级别的半步星空主宰，相信老祖宗都不会如此选择妥协。

　　试问。

　　其他八大星空帝国的八位半步星空主宰，敢如此狂妄吗？

　　“白晶，你心中所想，我心里明明白白，要是我身边没有他们坐镇，你还会如此吗？”

　　他们？

　　他们是谁？

　　四周的人没有啥子，当然能够从龙傲的话中听出一丝端倪，能够让白晶如此忌惮，并且一忍再忍的人，想想都知道是什么样的存在。

　　可要知道。

　　如今的白晶可是货真价实的半步星空主宰，如此忌惮对方，那么毫无疑问，只要不出意外的话，龙傲口中的他们，恐怕就是凌驾于半步星空主宰之上的星空主宰。

　　真的是如此吗？

　　难怪白晶会如此忌惮，要是如此的话，此事无论换做是谁，肯定不愿意继续招惹龙傲。

　　开什么玩笑。

　　星空主宰，就是浩瀚星空的无敌存在，不要说一般的星空修炼者，就算是半步星空主宰，都不敢招惹星空主宰。

　　这一刻。

　　所有人终于明白，为什么白晶一忍再忍，就算明明知道龙傲如此就是在挑衅，白晶还是强忍着心中的愤怒，原来不是忌惮龙傲，而是忌惮龙傲背后的星空主宰。

　　震惊。

　　无比的震惊。

　　所有人都想不通，龙傲到底是如何做到的，为什么能够让星空主宰相助。

　　原本愤怒不已的第一星空帝国众人，猜到此事的真相之后，一个个心里震惊不已，并且也终于知道老祖宗的苦衷。

　　“白晶，当初你们九人联手苦苦相逼，我现在只是还回去罢了。”

　　心中冷笑不已。

　　龙傲没有丝毫的心软，因为他非常一个道理，那就是对敌人仁慈，就是对自己最大的残忍。

　　自己倒是无所谓，反正有着混沌殿守护，还有着不死不灭的九色元神，不要说半步星空主宰，就算是星空主宰，也休想毁灭自己。

　　自己不惧，不代表帝国的每个人都可以如此。

　　虽然帝国之中，有着很多人已经吞噬了混沌石碑，不过至今为止，却还是没有一人能够顺利的炼化混沌石碑，成就星空主宰，这样的话，要是不赶尽杀绝的话，日后肯定会给帝国带去无尽的麻烦。

　　还是那句话。

　　帝国就是龙傲的底线，无论到了何时，龙腾帝国绝对不能有事，龙腾帝国之内的每一个人都不能有事，要不然的话，到时候连后悔的机会都没有。

　　为了杜绝这种意外发生，龙傲已经决定，和白晶不死不休。

　　“龙傲，你到底想要如何？”

　　白晶的声音也瞬间冷却下去，他已经做出如此让步，龙傲却还是步步紧逼，四周到处都是围观者，他连面子都可以不要，龙傲还是死咬着不放。

　　要不是忌惮剑意星空主宰和五行星空主宰，单单是一个龙傲，他怎么可能如此忌惮。

　　得寸进尺。

　　“不死不休。”龙傲也不想和白晶继续废话下去，因为他知道，无论怎么说，他和白晶之间的恩怨都不可能一笔勾销，不是你死就是我亡。

　　不到万不得已的情况下，白晶肯定不愿意和龙傲继续为敌，还是那句话，龙傲背后的两位星空主宰，不是他能够抗衡的，就算他们九人联手，都不是两人之中任何一人的敌手，要是继续和龙傲为敌下去，鬼知道两位星空主宰会做出什么事情来。

　　“龙傲，你还是让两位出手，我也不反抗。”

　　对于白晶心中所想，龙傲岂能不知道，冷笑一声，说道：“白晶，紫灵和龙强虽然坐镇我龙腾帝国，不过他们之前有着约定，不会插手浩瀚星空的事情，你我的恩怨，你我自行解决，他们两人也不会出手，不过你要是敢对付帝国。”

　　说到这里，龙傲的话并没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确，只要不是傻子就能够听的出来。

　　白晶心中顿时一喜，他最为忌惮的就是剑意星空主宰和五行星空主宰，而不是龙傲，就算龙傲天赋异禀，也只是极限星空不朽。

　　白晶非常清楚极限星空不朽和半步星空主宰之间的差距到底有多大，就算自己无法真正的击杀龙傲，不过龙傲也休想击败自己，这还是龙傲，要是换做其他的极限星空不朽，不要说九位半步星空主宰联手，相信就算是其中随随便便的出来一人，都可以轻而易举的击杀极限星空不朽。


第2707章 秘辛

　　“此话当真？”

　　“哼，我还不至于像你们那般无耻。”

　　白晶心里很是愤怒，不过却没有多少在意，反正在龙傲的事情上，他的脸面已经彻底丢光。

　　“你走吧，只要你以后不主动挑衅我，我也不会再和你为敌。”

　　这一刻。

　　白晶似乎一下子苍老了很多，他渐渐发现，自己和龙傲为敌，从刚开始的时候就错了，错的还很离谱。

　　正是因为和龙傲为敌，不仅让自己颜面无存，更是牺牲了所有的极限星空不朽。

　　万分后悔。

　　不过在这个时候，后悔已经来不及。

　　正是想到这里。

　　白晶已经决定，日后绝对不和龙傲为敌，除非是龙傲继续苦苦相逼。

　　就算龙傲刚刚已经说了，两位星空主宰不会插手，万一自己真的杀了龙傲或者对付龙腾帝国，难道两位星空主宰真的不会出手？

　　答案肯定是否定。

　　白晶不是傻子，既然能够坐镇龙腾帝国，想想都知道，两位星空主宰和龙傲的关系非常好。

　　这种情况下，自己就算和龙傲继续为敌，还有意思吗？

　　既然没意思，何必给自己找不痛快。

　　四周所有人都没有丝毫的鄙夷，先不说龙傲的天赋异禀和修炼速度，单单是龙傲背后的星空主宰，相信此事不管是谁遇到，都会如此选择。

　　没有办法之中的办法。

　　对于白晶的意思，龙傲岂能不知道。

　　继续？

　　还是选择放弃？

　　龙傲几乎可以断言，经过这次的事情后，相信白晶不会再继续对付自己，就算没有自己，只要紫灵和龙强不陨落，那么威慑永远有效。

　　要是自己的修为能够更进一步，那么便可以轻而易举的击杀白晶。

　　要是单纯的现在，事情就有点麻烦。

　　虽然龙傲有着十足的信心，不过是否能够击杀白晶，还真是一个未知数。

　　并且就算最终能够击杀白晶，恐怕自己也要付出相当大的代价。

　　秘境和混沌石碑，别人也许不知道是怎么回事，但是龙傲岂能不知道。

　　这个秘辛，恐怕就算是半步星空主宰都不知道。

　　其实龙傲也不知道，这还是紫灵告诉他的。

　　秘境和混沌石碑，可以让一位星空修炼者，成就半步星空主宰或者星空主宰。

　　而两者之间，却有着一个惊天大秘，要是这个秘辛被半步星空主宰知道的话，恐怕后悔的想要去死。

　　原来。

　　吞噬并且炼化秘境的人，再也没有办法炼化混沌石碑，哪怕是吞噬混沌石碑都不行。

　　这也是为什么，龙傲自己不吞噬秘境的真正原因。

　　不仅是他，连他的儿子龙云都不能吞噬秘境，要不然的话，之前得到九大秘境，为什么龙傲不自己先吞噬一件秘境，先成就半步星空主宰再说。

　　无法成为半步星空主宰，只能直接越级炼化无属性混沌石碑，直接成就星空主宰。

　　到底该怎么办呢？

　　要是其他的星空修炼者也就罢了，唯独白晶，九位半步星空主宰之中，白晶的实力无疑最为强悍。

　　所有人都死死的盯着龙傲，因为没有人知道，龙傲到底会如何选择。

　　要是换做其他人，白晶都如此妥协，肯定会罢手。

　　唯独龙傲，这个天不怕地不怕的疯子。

　　时间慢慢的流逝。

　　“白晶，我们之间的恩怨不可能就此一笔勾销，今日我就暂时放过你，不过他日我必定讨回之前你们对我的追杀，告辞。”

　　“不送。”

　　龙傲就此离开，从头到尾，却没有一个人敢出来阻拦，连白晶都选择了妥协，除非是脑子进水或者不怕死的人，否则的话，怎么可能有人敢阻拦龙傲。

　　看着渐渐消失的身影，白晶的脸色一变再变。

　　一声冷哼。

　　白晶的一声冷哼，吓的四周的所有人全部离开，不一会的时间，整个第一位面，只剩下第一星空帝国的人和白晶。

　　这一战，龙傲无形之中已经胜出。

　　第一帝国。

　　偌大的宫殿之内，只有白晶一人独坐，整个大殿静的可怕。

　　这一刻的白晶有点心灰意冷，因为从当年他吞噬秘境，成就半步星空主宰以来，这种事情还从未发生过，要是此事的始作俑者是一位星空主宰，哪怕是一位半步星空主宰，他都算是认栽了。

　　但是结果呢？

　　对方不仅不是什么星空主宰，也不是什么半步星空主宰，而只是一位极限星空不朽，不仅如此，之前的龙傲，实力低的有点让人难以置信。

　　他亲眼见证了龙傲一步步走来，无数的生死，龙傲不仅没有陨落，反而成就如今的地步，身边更是有着两位星空主宰坐镇。

　　“就算我们九人联手，龙傲不躲入星空神器之内，恐怕我们都无法击杀龙傲，唯有星空主宰出手。”

　　白晶却不知道，就算是星空主宰出手都未必能够击杀龙傲，之前天武大陆的事情，至今没有传出去，要不然的话，恐怕白晶连剩下的一丝反抗都会丢失。

　　第一星空帝国所发生的事情，已经传遍了整个浩瀚星空帝国，但凡得到消息的人无不大惊失色，对于龙傲和第一星空帝国的恩怨，并不是什么秘密，几乎是人人皆知，原本很多人都还认为，双方之间的恩怨，很有可能会以龙傲失败而告终，毕竟第一星空帝国之内，有着半步星空主宰坐镇，就算龙傲杀了极限星空不朽，还是无法和第一星空帝国相抗衡。

　　但是结果，却大大出乎所有人的意料。

　　龙傲不仅胜出，甚至还死死的压制着第一星空帝国，不仅如此，很多人都亲眼所见，面对只是极限星空不朽的龙傲，就算是身为半步星空主宰的白晶，都不得不低头选择妥协。

　　这还是小事情，真正的大事，真正的震惊浩瀚星空的还是后面的传言。

　　龙傲背后有着两位星空主宰坐镇，正是因为两位星空主宰，白晶才不得已选择妥协，要不然的话，白晶和龙傲之间的恩怨，恐怕没有这么简单解决，星空主宰坐镇帝国，并且还是两位星空主宰，龙傲到底是如何做到的？


第2708章 终被锁定

　　第一星空帝国所发生的事情，彻底震动整个浩瀚星空。

　　尤其是龙腾帝国有着两位星空主宰坐镇，更是震动之中震动。

　　浩瀚星空，无数星空帝国林立。

　　九大星空帝国，主宰巅峰人族。

　　九大星空帝国，每一个星空帝国之中，都有着一位半步星空主宰坐镇，这是尽人皆知的事情。

　　九大半步星空主宰，白晶，诸葛鸣，公孙贺，夏风，周博来，吕木，空少，方不平，韦步惊。

　　毫无疑问。

　　九人之中，白晶的实力最为强悍。

　　但是现在。

　　连实力最强大的白晶都选择了妥协，其他八人当然不会太好过。

　　要是单单龙傲一人，九人之中，没有一个人惧怕龙傲，还是那句话，就算龙傲天赋异禀，修炼速度极快，极限星空不朽始终还是极限星空不朽。

　　只要龙傲一天不成就半步星空主宰，那么就没有什么好担心的。

　　至于想要成就半步星空主宰，谈何容易。

　　想要成就半步星空主宰，首先要做的就是，得到一件秘境，并且吞噬炼化这件秘境。

　　想要得到一件秘境，哪有那么容易。

　　其实众人根本不知道。

　　要是龙傲想要吞噬秘境的话，那么有的是机会。

　　至于碍于秘境和混沌石碑的秘辛，龙傲只能选择放弃吞噬秘境。

　　直接炼化无属性混沌石碑，从而成就星空主宰。

　　其他八人都非常忌惮龙傲背后的两位星空主宰，虽然龙傲之前已经和白晶说过，此事是他们之间的恩怨，两位星空主宰不会随随便便的插手，不过要是龙傲出点什么事情，两位星空主宰难道一直不出手吗？

　　鬼才相信。

　　八人不惧怕龙傲，却非常忌惮两位星空主宰。

　　不管是剑意星空主宰还是五行星空主宰，想要封印他们或者将他们打入轮回，都是分分钟的事情。

　　到底该怎么办呢？

　　八人最为担心的还是龙傲邀请两位星空主宰对付他们。

　　根本没有丝毫的胜算，难道要远遁，从而过着隐居的生活？

　　要说不后悔，那肯定是骗人的。

　　自己八人何必多此一举，偏偏要和龙傲为敌。

　　为敌就为敌，之前却没有全力击杀龙傲，给了龙傲成长的机会。

　　现在想要击杀，却发现已经是不可能的事情。

　　先不说龙傲背后的两位星空主宰，单单是龙傲的实力，还有手中的空间星空神器，他们就根本无法做到。

　　痴人做梦。

　　几乎是不可能的事情。

　　九人算是头疼到了极点，不知道龙傲接下来到底想要如何。

　　本以为龙傲攻击完第一星空帝国之后，就会连续攻击其他的星空帝国，不管怎么说，龙傲和九大星空帝国之间的恩怨，可以说尽人皆知。

　　但是结果呢？

　　没有想象之中的事情发生，龙傲自从攻击完第一星空帝国之后，就好像彻底消失了一般。

　　根本无人知道其踪迹。

　　到底是怎么回事？

　　就在众人纷纷猜测的时候。

　　正如众人所猜测的一般，龙傲对付完第一星空帝国之后，准备继续出手对付第二星空帝国，第三星空帝国等。

　　不过就在这个时候。

　　龙傲不知道是怎么回事，心里总是有种不好的预感，说不清楚道不明。

　　难道是帝国出事了？

　　不敢有丝毫的迟疑，龙傲根本顾不上继续对付八大星空帝国，而是转身以最快的速度返回帝国。

　　帝国千万不能有事。

　　这一刻。

　　龙腾帝国之外。

　　神算子六人看着面前的位面，六人都笑了起来，本来四人都已经离开，却没有想到，这个时候，神算子突然推算出龙腾帝国的具体位置。

　　没有丝毫的迟疑，神算子立刻邀请其他四位星空主宰，一起出手对付龙腾帝国。

　　本来已经不抱任何希望的四人，突然听到神算子锁定了龙腾帝国的具体位置，一个个兴奋不已，因为每个人都非常清楚，龙腾帝国对于龙傲来说到底意味着什么。

　　正是因为如此。

　　没有丝毫的迟疑，龙灭四人立刻赶来和神算子两人会合。

　　“神算子，你到底是如何做到的？”四人很是好奇，因为之前神算子整整推算了数百年的时间，始终无法推算出龙腾帝国的具体位置，为什么这次偏偏推算出来了。

　　难道其中有猫腻？

　　因为之前的事情，四人对神算子都有顾忌，生怕神算子再来一次，之前他们好运气能够避过一劫，不代表次次都运气好，不过这个世界上，没有永远的敌人，同样也没有永远的朋友，虽然四人心里很是愤怒神算子之前的做法，不过为了对付共同的敌人，他们最终还是选择合作。

　　“我也不知道，之前无论我如何推算龙腾帝国的位置，始终无法推算出来，不过这一次，我也只是抱着试试的态度，因为前车之鉴，我也已经打算放弃，却万万没有想到，就是这试试的侥幸，却让我终于锁定了龙腾帝国的位置。”

　　神算子所说是真是假，四人根本不知道，不过四人已经决定，稍有控制住龙腾帝国，将龙傲制服之后，夺取的东西他们必须平分。

　　至于神算子，他们不可能全相信神算子，鬼知道神算子是如何想的，因为在四人看来，神算子能够坑他们一次，那么绝对可以坑他们两次，三次，甚至是更多次，尤其是神算子的推算之力，他们必须小心小心再小心。

　　对于四人心中所想，神算子两人如何不知道，两人心中冷笑不已，不过为了对付龙傲，两人心里就算有着再多的不爽，也只能先暂时隐忍下来，一切等搞定龙傲的时候再说。

　　“几位，我们既然已经锁定龙腾帝国，不如我们六人一起出手，将其封印打破。”

　　六人当然能够看得出来，面前的位面，有着星空主宰的封印，要是不出意外的话，出手封印位面的人，肯定就是支持龙傲的剑意星空主宰剑灵，还有五行星空主宰混沌大鹏。

　　至于神算子，心里则是惊喜到了极点，因为他已经感应到了什么。


第2709章 胜者为王

　　混沌大鹏。

　　神算子能够清晰的感应到，面前的位面封印上，有着混沌大鹏的气息。

　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　这次要是能够顺利击杀龙傲，不仅可以获得龙傲身上的所有宝物，甚至还可以重新控制混沌大鹏。

　　自己掌握混沌之力，恐怕就要实现了。

　　想想都感到激动不已。

　　其他四人当然不会有丝毫的问题，反正事情已经如此，要是不趁机毁灭龙傲，按照龙傲的天赋异禀，鬼知道龙傲何时就会成长起来。

　　六人星空主宰，死死的盯着面前的位面。

　　他们有着十足的信心，就算是两位星空主宰布置下的封印，他们照样可以轻而易举的破开封印。

　　两位星空主宰的力量始终有限。

　　开始。

　　就在六人准备开始疯狂攻击龙腾位面的时候。

　　情况突变。

　　两人身影转眼而至，不是别人，正是紫灵和龙强，也就是所谓的剑意星空主宰和五行星空主宰。

　　龙傲不在，如今的龙腾帝国，就是两人在守护。

　　至于之前的十二面混沌石碑的事情，至今无人知道，要是被神算子知道的话，恐怕就不会如此淡定了。

　　“两位，你们终于露面了。”

　　看着面前的六人，紫灵和龙强的脸色很是难看。

　　虽然已经猜到会有今天，不过真正来临的还是，两人还是有点忌惮。

　　面前的六人，可是货真价实的半步星空主宰，以二敌六，他们根本没有丝毫的信心能够抵挡住六人的联手之威。

　　至于六人的意思，根本无需多问。

　　想要控制龙腾帝国，也就是龙傲的家人，从而彻底控制龙傲。

　　好无耻的六人。

　　按照正常情况。

　　六人既然已经是星空主宰，那么如此无耻的事情绝对不会轻易碰触，毕竟星空主宰的身份摆在那里。

　　但是六人呢？

　　六人身为堂堂的星空主宰，根本不顾脸面问题。

　　“你们六人想要踏入龙腾帝国，就先杀了我们两人。”

　　想要击杀星空主宰，几乎是不可能的事情，不过龙腾帝国六人是势在必得，不可能随随便便的退去。

　　叶独孤冷哼一声，冷笑着说道：“胜者为王败者为寇，既然我们已经锁定龙腾帝国的位置，那么就是我们胜了，两位明明知道结果不可能更改，何必螳螂挡车。”

　　愤怒。

　　紫灵和龙强听到叶独孤此话，如何不感到愤怒。

　　不过两人却没有发作，现在不是和六人硬碰硬的时候，最重要的任务就是保住龙腾帝国。

　　要是帝国出事，他们实在不知道，等到龙傲回来该如何交代。

　　交代？

　　星空主宰交代？

　　要是此事被其他人知道，恐怕会震惊的说不出话来。

　　星空主宰可是浩瀚星空的最强者，就算做错事，也无需向任何人交代。

　　看到两人不说话，叶独孤越发冷笑着说道：“两位还是请让开，我们六人可以保证，只要到时候神算子乖乖束手就擒，我们绝对不伤害龙腾帝国一个人。”

　　这才是六人的真正目的。

　　要是放在平常时刻，以六人的身份，怎么可能屈尊去对付一个小小的帝国，简直就是不可能的事情。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　六人非常忌惮龙傲，不仅是忌惮，甚至还隐隐约约有点害怕。

　　没错，就是所谓的害怕。

　　按道理来说，身为星空主宰的六人，面对一位只是刚刚突破极限星空不朽的龙傲，应该不会如此，不过龙傲的变数实在太大了。

　　为了尽早的斩草除根，六人已经不顾脸面，甚至是联手准备对付龙腾帝国。

　　只要能够顺利龙腾帝国击杀龙傲，那么以他们六人的身份和实力，到时候浩瀚星空恐怕无人敢多说半个流言蜚语，这一点，六人还是非常有信心的。

　　至于龙腾帝国的生死，六人根本没有放在心上。

　　还是那句话。

　　他们的真正目的只是龙傲，只要能够顺利击杀龙傲，那么剩下的龙腾帝国，是生是死他们都不会放在心上，因为龙腾帝国也不可能再出现第二个龙傲，这是毫无疑问的事情。

　　“紫灵姐姐，我们现在该怎么办？”

　　龙强很是愤怒，不过更多的还是担心。

　　如今大哥不在，帝国绝对不能有事，哪怕赔上自己的性命都在所不惜，不过只要看到面前的六人，龙强心里就有种深深的无奈感，这可是货真价实的六位半步星空主宰，而不是所谓的大白菜。

　　紫灵心里也是担心不已，灵识传音道：“现在的情况很是危机，我已经通知龙屠和苗灵儿，让他们以最快的速度转移众人，能走一个算一个。”

　　“紫灵姐姐，如今位面入口已经被封印，他们怎么可能离开。”龙强很是想不通，不知道紫灵到底是什么意思，毕竟现在的六位星空主宰就守在这里，帝国之内的人，想要转移众人，几乎是不可能的事情，六位星空主宰又不是瞎子。

　　对于龙强心中所想，紫灵岂能不知道，继续灵识传音道：“龙强，龙傲临走的时候，就是担心会有这样的事情发生，所以在位面之内，专门开辟了一个巨大洞府，要是真的出现这样的事情，那么众人就可以转移进入洞府之内。”

　　原来如此。

　　就算如此，龙强还是担心不已，因为六位星空主宰真心不是吃素的，就算众人已经被转移到洞府，始终没有离开位面半步，这样的话，是否进入洞府还真是一个未知数。

　　龙傲离开的时候，的确留下一个洞府，至于这个洞府是否能够抵挡住六位星空主宰的锁定，甚至是六位星空主宰的攻击，不要说龙强，就算是紫灵都没有十足的把握，要是运气不好，就算能够转移众人，那么到时候被六人锁定的话，那么事情才叫是真正的麻烦了。

　　“六位，你们始终都是星空主宰，这样做，你们认为自己合适吗？”

　　当然不合适，六人对于紫灵所说岂能不知道，他们始终都是星空主宰，不过事情已经如此，他们已经没有回头路。


第2710章 让路

　　龙傲必杀。

　　必须控制龙腾帝国的众人，这一点，无论是谁来了都无法挽回的局面。

　　龙强心中的愤怒，化作滚滚杀气，狠狠的朝着面前的六人压制而去。

　　“龙强，你想出手？”

　　六人身上同时释放出强大的气势，反压制而去。

　　以一敌六。

　　转眼间，龙强就抵挡不住全面溃败。

　　六人这个时候都笑了起来，想要以一人之力，独抗他们六人的联手之力，不知道龙强是不是脑子进水了。

　　龙强的脸色很是阴沉。

　　“你们六人好歹也是星空主宰，却如此的无耻，我真替你们感到无耻。”

　　直接无视。

　　反正事情已经如此，还是那句话，必须击杀龙傲，永绝后患。

　　“四位，我看我们要是不要继续浪费时间，如何？”

　　龙灭四人当然不会有丝毫的问题，反正这次前来，就是为了击杀龙傲，早出手和晚出手都是一个性质。

　　六人终于要出手了。

　　虽然已经知道会是这个结果，不过紫灵和龙强还是担心不已。

　　两人心里都非常清楚的知道，单凭自己两人的联手，根本无法阻止六人踏入龙腾位面。

　　“龙强，让开。”

　　“紫灵姐姐。”

　　听到紫灵居然让自己让开，龙强彻底震惊了，因为他实在想不通，为什么好端端的，紫灵姐姐居然让自己让开。

　　难道任由六人踏入龙腾帝国？

　　六人踏入龙腾帝国到底意味着什么，龙强心里清清楚楚，自己为了大哥，绝不退一步。

　　不过听到紫灵的解释，龙强也彻底安静下来。

　　小不忍则乱大谋。

　　看着紫灵和龙强根本没有丝毫的阻拦，而是靠边站，六人都非常好奇，不知道两人到底是怎么回事。

　　按照正常情况，两人为了保护龙腾帝国，应该和自己六人拼命才对。

　　但是现在的结果呢？

　　两人越是如此，六人反而不敢轻举妄动。

　　难道龙腾位面之内有猫腻？

　　“紫灵，龙强，你们这是什么意思？”龙灭声音极其的凝重，这突来的变化，搞的他们留人有点不知所措，一时之间不知道该怎么办。

　　“你们不是要控制龙腾帝国吗？我和紫灵姐姐给你们让路，请。”

　　紫灵却是笑了笑，说道：“以我们两人的实力，根本不是你们的敌手，拼死拼活还是无法改变结果，那么我们为什么要如此做？”

　　不等六人说话，紫灵却是继续说道：“希望你们所说算话，只要对付龙傲，就放过龙腾帝国的其他人。”

　　草。

　　六人心里大骂。

　　紫灵和龙强玩高深莫测，不过这一招还真是管用，还真的震住了六人。

　　故布疑阵？

　　六人不敢随随便便的踏入龙腾帝国，因为对方不仅有着两位星空主宰，更是有着龙傲，一个连他们都无法控制的变数。

　　要是随意踏入龙腾帝国，到时候走入龙傲等人布下的陷阱，连后悔的机会都没有。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　到底该怎么办呢？

　　进？还是不进？

　　事情已经如此，要是他们选择退缩的话，那么除了无法顺利击杀龙傲之外，还会被紫灵和龙强所耻笑，临阵脱逃，这比无耻还要无耻无数倍。

　　要是进入，那么一旦陷入险境之内，恐怕会得不偿失。

　　六人死死的盯着面前的位面，还有站在一边，明显不打算阻止自己六人的紫灵和龙强，六人的脸色越来越阴沉，越来越难看。

　　突然间。

　　神算子疯狂的大笑起来，笑的其他五人都很是好奇不已，不知道已经这个时候了，神算子在发什么神经。

　　“紫灵，龙强，你们无需给我们故布疑阵，你认为我们会上当吗？”

　　紫灵和龙强心里咯噔一下，两人心里很是震惊，难道神算子已经看出了端倪？

　　就算心里如何震惊，紫灵和龙强表面上却看不出任何意思，紫灵冷冷地说道：“神算子，你到底是不是脑子进水了？我们刚刚阻拦你们，你们喊打喊杀，我们现在让开，只是希望你们不要大开杀戒，你又不敢踏入，真是。”

　　说到这里，紫灵没有继续往下说，不过眼神和表情所表现出的嘲讽和鄙视，却是表露无疑。

　　紫灵和龙强如此镇定，神算子反而也没有了丝毫的信心。

　　其实神算子一直在不断的推算，试图推算出，如今的龙腾帝国之内，到底是否存在着危险。

　　不过推算来推算去，却还是没有推算出任何的结果。

　　“既然如此，那我们就不客气了。”

　　神算子六人始终还是不愿意放弃这次的机会，并且六人有着十足的信心，就算龙傲在龙腾帝国之内，布置下陷阱等着他们，他们也可以全身而退。

　　嗖，嗖，嗖……

　　六道身影快速而去，不一会的时间，六人就已经全部进入龙腾帝国，消失的无影无踪。

　　“紫灵姐姐，你让我小不忍则乱大谋，不过大哥布置出的洞府是否能够抵挡住六人的锁定，还真是一个未知数，要是真的被他们锁定的话，麻烦就大了。”

　　对于龙强的担心，紫灵岂能不知道，她又何尝不知道其中的凶险，不过还是很无奈地说道：“龙强，你要知道一点，就算我们两人强行出手，也根本无法阻拦六人，这样的话，等我们败了，他们六人踏入位面更加会肆无忌惮。”

　　“紫灵姐姐，但是。”

　　摆摆手，紫灵很是无奈地说道：“跟我进去，无论如何，都不能让地方的人出事。”

　　紫灵和龙强当然没有临阵脱逃，而是选择跟在六人身后进入龙腾位面，两人都受到龙傲的嘱托，要是帝国的人有点什么闪失的话，那么他们根本无法向龙傲交代。

　　如今的龙腾帝国，空无一人，龙傲早就猜到会有这一天，所以龙腾帝国入驻这个位面之后，龙傲第一时间驱除了原本在这个位面的所有人，一个不留。

　　也就是说，从龙腾帝国入驻的那一刻起，整个龙腾位面只剩下龙腾帝国的人，而没有任何一个外人，结果告诉所有人，龙傲当初的决定是正确的。


第2711章 转移一个算一个

　　空无一人？

　　六人有着十足的信心，神算子刚刚锁定龙腾帝国，六人瞬间就已经出现，就算龙傲有所准备，也绝对不可能如此之快。

　　到底是怎么回事？

　　难道龙傲已经知道自己六人要来，故意如此？

　　“我们现在该怎么办？”

　　神算子的脸色也非常的阴沉，他也万万没有想到，事情会走到这个地步。

　　本以为此事会给龙傲来个措手不及。

　　心中深深叹息一声。

　　看了看四周的环境，神算子说道：“我可以断言，龙腾帝国的众人依然在位面之内，只是暂时躲了起来。”

　　真是如此吗？

　　五人都相信神算子的话，要是龙腾帝国的众人已经离去，那么紫灵和龙强何必如此。

　　说到底，两人还是感到心虚才会如此。

　　六人当然不会去毁灭龙腾位面。

　　还是那句话。

　　他们要的只是控制龙腾帝国的众人，却不是击杀众人。

　　龙腾帝国众人的生死，对于他们六人来说，根本不值得一提。

　　控制龙腾帝国的众人，接着借助众人对付龙傲，到时候，只要龙傲还在乎这些人的生命，那么就会乖乖的束手就擒。

　　这一点，毫无疑问。

　　“我们六人，分别感应六个方位，我就不相信，连我们都感应不到这些人的存在。”

　　五人各自点点头，没有丝毫的迟疑，六人分别选择不同的方位，开始疯狂的释放出自己的气息，开始覆盖整个龙腾位面。

　　龙腾位面只是一个低级位面，不过却无法真正的破灭，这也是龙傲为什么要选择这个位面的真正原因。

　　浩瀚星空，无数位面林立。

　　其中有着很多神秘的位面，连星空主宰都无法毁灭，至于是什么原因，根本无人知道。

　　感应不到？

　　按照正常情况。

　　一个如此小的低级位面，不要说六位星空主宰同时气息覆盖，就算是随随便便的出来一位星空主宰，都可以轻而易举的搞定此事。

　　但是结果呢？

　　一无所获。

　　难道帝国众人真的不在这个位面？

　　不仅是其他人五人，就算是神算子本人，都有点不太相信自己的判断。

　　要是龙傲已经转移了众人位置，那么紫灵和龙强根本没有必要留下来，总不会是两人为了拖延时间。

　　似乎有点扯淡。

　　到底是怎么回事？

　　六人的脸色都不太好看，一个比一个阴沉。

　　“神算子，到底是怎么回事？”

　　要是放在平常时刻，被如此质问，神算子怎么可能不愤怒。

　　但是现在的情况很是不同。

　　绝对不能内讧，一旦内讧，就会被龙傲可乘之机。

　　强忍着心中的愤怒。

　　神算子冷眼死死的盯着面前的低级位面，直觉告诉他，龙腾帝国的众人肯定没有离开这个位面，别人不管是否相信他，反正他自己肯定选择相信自己。

　　看到神算子不说话，四人越发的愤怒起来，叶独孤是神算子的儿子，可以忍受，他们可不是，没有必要和叶独孤一般无二。

　　就在龙灭四人准备说什么的时候，一直未曾开口的神算子，突然间说道：“哼，我就不相信我感应不到你们的气息。”

　　听到神算子的话，五人心中顿时一喜。

　　难道神算子已经感应出龙腾帝国众人的位置？

　　要真是如此的话，那么这次算是没有白来。

　　要是能够控制住龙腾帝国的众人，然后控制住龙傲的话，不仅可以顺利的击杀龙傲，甚至还可以得到龙傲身上的所有宝物。

　　要是一般的宝物，五人根本不会放在眼里，不过龙傲身上的宝物却非同一般，不管是那一件，尤其是其中碎裂星空，更是五人所贪婪想要获得的。

　　不管是碎裂星空神通，还是逆天空间星空神器，恐怕浩瀚星空之中，除了龙傲所拥有之外，再无其他人能够拥有这样的宝物和神通。

　　“神算子，到底在什么地方？”

　　“虽然我还暂时无法锁定众人的真正位置，不过我可以断言，龙腾帝国的众人依然没有离开这个位面，我可以用我的人格来作保。”

　　神算子都已经如此说了，其他人还能多说什么。

　　“我们现在该怎么办？”

　　五人算是没有丝毫的办法，也不知道龙傲到底是如何做到的，居然能够隐藏如此多人的气息，连他们都感应不到，要是换做其他人，恐怕早就选择放弃了。

　　其实这一次，紫灵和龙强算是走错了这一步，要是他们两人选择直接暂时离开，那么等到六人来到龙腾位面，却发现没有一个人的气息，毫无疑问，六人肯定会以为龙傲转移了众人，这样的话，六人会直接选择离开，从而继续锁定龙腾帝国的位置。

　　两人并没有想到，龙傲转移众人的位置，连六位星空主宰都没有感应出众人的气息，不过刚刚赶来的两人，现在后悔已经来不及了。

　　龙强和紫灵都没有丝毫的轻举妄动，因为两人已经隐藏了气息，要是被六人感应到他们跟着来的话，那么毫无疑问，六人肯定会猜到，众人并未离开龙腾位面。

　　“紫灵姐姐，你说他们六人能感应到洞府的位置吗？”

　　是否能够感应到，就算是紫灵都不敢确定，不过按照现在的情况，六人暂时还没有感应到洞府的位置，算是不幸之中的万幸。

　　接下来就要看运气了。

　　运气好的话，六人无法反应到洞府的位置，那么就会离开这里，算是暂时解决了这个危机。

　　要是运气不好的话，那么以六人的联手之威，就算是自己两人，都无法抵挡住六人的疯狂攻击，到底会发生什么事情，根本无人能够预料。

　　“龙强，我说如果，等等要是洞府真的被六人感应出来的话，那么由我来拖住他们六人，而你以最快的速度转移众人的位置，能转移一个算一个，明白了吗？”

　　“不行。”龙强连想都没有想到就已经拒绝，因为他非常清楚，以一人之力，独抗六位星空主宰到底是什么概念，实在有点太过危险，这种事情，怎么可能让紫灵姐姐去做。


第2712章 宁可站着死

　　“紫灵姐姐，稍后我来抵挡六人联手，而你去转移众人。”

　　对于龙强的好意，紫灵岂能不知道。

　　正是因为如此，她越是不能如此。

　　但凡和龙傲有关系的人，都不能有丝毫的意外发生。

　　“龙强，我是你姐姐吗？”

　　“当然是了。”

　　龙强当然清楚大哥和紫灵之间的关系，外加白灵姐姐这层关系，龙强从内心深处，将紫灵当做是亲姐姐。

　　要不然的话，他也不可能独自自己去冒险。

　　“龙强，既然你当我是亲姐姐的话，那么此事就此决定。”

　　看着面前的紫灵姐姐，龙强深深的叹息一声，一脸的无奈。

　　他非常清楚紫灵姐姐的性格，几乎和大哥相差无几，但凡决定的事情，基本上不会改变。

　　其实龙强心里多多少少还有点自信，紫灵姐姐可是剑意星空主宰，就算以一敌六，无法击败六位星空主宰，不过六人想要击杀紫灵姐姐，却也是不可能的事情。

　　紫灵和龙强不敢有丝毫的大意，死死的盯着远处的六人。

　　六人一旦感应出洞府的位置，他们就出手。

　　要是六人无法感应出洞府的位置，那么也无需出手了。

　　时间慢慢的流逝。

　　大概两个时辰左右。

　　神算子的脸色突然一喜，惊喜地说道：“我感应到了。”

　　听到神算子的话，其他五人同样是惊喜不已。

　　终于感应到了。

　　“神算子，在何处？”

　　五人都有点迫不及待，毕竟这次前来就是为了对付龙傲，而对付龙傲的前提，就是首先要控制住龙腾帝国的众人，这样才能够做到万无一失。

　　“走。”

　　六人的速度非常之快，转眼间已经锁定了洞府的位置。

　　正在犹豫不决的紫灵和龙强，突然看到六人锁定了洞府的位置，不管是紫灵还是龙强，都彻底震惊和担心起来。

　　还真是怕什么来什么。

　　“紫灵姐姐，我们走。”

　　“龙强，记住刚刚姐姐所说的话，我来全力拖住六人，而你转移众人，能转移一个算一个。”

　　龙强和紫灵也没有丝毫的迟疑，以最快的速度赶往洞府。

　　龙腾位面。

　　龙傲就是害怕会出现这样的情况，所以才会独自开辟出一个洞府，能够容纳龙腾帝国的数万人，而大部分则是被驱除离开。

　　不想被殃及池鱼。

　　巨大的洞府之内。

　　龙浩石等人的脸色非常难看，因为之前紫灵和龙强突然离开，并且告诉他们，神算子已经锁定龙腾帝国的位置。

　　至于自己等人所在的洞府，是否能够抵抗神算子等人的锁定，还真是一个未知数。

　　要是被锁定，到时候恐怕就麻烦大了。

　　要是龙腾帝国之内，吞噬混沌石碑的所有人之中，有人能够炼化混沌石碑成就星空主宰，那么联手紫灵和龙强，说不定还有一线希望。

　　但是现在。

　　想想都感觉到绝望，毕竟神算子六人是星空主宰，浩瀚星空的最强者，就算是紫灵和龙强，都无法抵挡住整整六位星空主宰的联手。

　　“爹，我们现在该怎么办？”

　　龙浩石看着整个洞府，深深叹息一声，很是无奈地说道：“我们现在还能怎么办，只能听天由命，我现在只是希望傲儿不要回来，只要傲儿还活着，就可以为我们龙家报仇。”

　　龙毅点点头，他当然知道父亲的意思。

　　帝国之中，谁都可以有事，唯独傲儿不能出事。

　　“来了。”

　　龙浩石虽然还没有炼化混沌石碑，不过如今的实力也已经达到很高的境界，更何况，六人根本没有隐藏自己的气息。

　　说到就到。

　　六位半步星空主宰转眼而至。

　　龙傲不在。

　　六人自从踏入龙腾帝国就已经知道，龙傲肯定不在这里，要不然的话，以他们对龙傲的了解，只要龙傲在这里的话，百分之百肯定会出现，怎么可能躲藏起来。

　　龙傲在不在都无所谓，反正他们只要能够控制住龙腾帝国的众人，龙傲还是手到擒来。

　　“龙浩石，你们是准备束手就擒，还是要我们出手？”

　　看着面前的六位星空主宰，要是换做以前，龙浩石等人肯定会被吓死，不管怎么说，星空主宰都是浩瀚星空的最强者，传授之中的人物。

　　但是现在，情况已经完全不同。

　　随着时间的慢慢推移，外加他们也吞噬了混沌石碑，再次面对传说之中的星空主宰，龙浩石等人也没有多少感觉。

　　“我们龙腾帝国的人，宁死不屈，宁愿站着死，也决不跪着生。”

　　龙浩石只是说龙腾帝国，而没有说龙家，毕竟如今的帝国之中，还有着很多不是龙姓的人，不管出于什么理由，只要这些人加入龙家，那么就是自己人，哪怕是遇到星空主宰，而且还是整整六位星空主宰，这些人却还是选择了不离不弃。

　　宁可站着死，也决不跪着生。

　　六人表面上虽然看不出什么，不过心在却都是感叹不已，这要是换做其他人，相信早就吓坏了，怎么可能还敢如此。

　　本来不想覆灭龙腾帝国，不过看着这些人的眼神，神算子六人心里已经暗自下了决定，这一次，击杀了龙傲之外，顺带着将这些人全部覆灭，一个不留，从而斩草除根，永绝后患。

　　“既然如此，那你们就。”

　　还没有等叶独孤把话说完，一声怒吼，紫灵的身影已经进入其中，不过还没有等紫灵出手，龙强反而先出手和六人抗衡起来。

　　按照之前所说，紫灵拖住六人，龙强则是带着众人转移，能转移一个算一个。

　　不过紫灵却万万没有想到，事情到了临头，龙强突然间改变主意，搞的她有点措手不及，不过事情已经如此，她就算心里很是愤怒，不过也没有浪费时间。

　　龙强以一敌六，能够拖延多长时间，根本就是一个不知数，所以她必须在最短的时间内，尽快的转移众人。

　　“跟我走。”紫灵不是傻子，当然知道龙傲最在乎谁，除了爷爷龙浩石和父母之外，就是四位红颜知己，至于其他人，也只能牺牲了。


第2713章 燃烧自己

　　“紫灵前辈，先带着其他人走。”

　　龙腾帝国，龙浩石的地位最高，连他都先走的话，那么其他人又会如何想。

　　紫灵很清楚龙浩石的性格，也明白现在的情况，不过她必须先保证龙浩石的安全。

　　不管龙浩石愿不愿意，紫灵已经率先出手了。

　　要是龙浩石炼化混沌石碑成就星空主宰的话，那么就算是紫灵，想要强行出手的话，也根本不行。

　　但是现在呢？

　　龙浩石就算实力大涨，还是没有成功炼化混沌石碑成就星空主宰。

　　“紫灵前辈。”

　　龙浩石准备说什么，却发现自己根本无法开口。

　　心中大急。

　　不仅是龙浩石，就算是龙毅夫妇，包括雨音四人在内，全部被紫灵锁定准备强行带离。

　　“想走？”

　　神算子六人早就已经猜到，紫灵和龙强会如此做，要不然的话，两人怎么不离开，反而留下来。

　　龙灭四人将龙强团团围住。

　　至于神算子和叶独孤两人分离出来，阻拦住了紫灵。

　　“紫灵，你想去哪里？”

　　心里很是无奈。

　　紫灵其实已经猜到会是这么一个结果，因为单凭自己或者龙强一个人的力量，根本不可能以一敌六，成功阻拦六人。

　　“龙强，回来。”

　　正在拼命的龙强，突然听到紫灵的话，虽然很是好奇，不知道紫灵姐姐到底是怎么回事，不过还是硬生生的劈出一掌退了出来。

　　一看就已经知道发生了什么事情，龙强是有心无力，不管怎么说，一个人的力量始终都是有限的。

　　“紫灵，龙强，此事是我们和龙傲之间的恩怨，与你们两人根本无关，只要你们愿意离开，我们。”

　　“哼！”

　　还没有等龙灭把话说完，紫灵重重的冷哼一声。

　　紫灵没有说话，龙强则是接过来说道：“你们六人趁早给我滚出去，要不然的话，就算是拼了这条命，我都要和你们其中一两人同归于尽。”

　　同归于尽？

　　神算子六人心里要说一点都不忌惮，那肯定是骗人的。

　　龙强已经不再是之前的龙强，这一刻的龙强却是五行星空主宰。

　　龙强也有着自知之明，想要以一敌六，几乎是不可能的事情。

　　不过要拉着一两人陪葬，还是绰绰有余的事情。

　　六人的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　再次冷哼一声。

　　“要是你我联手，不知道能让几人陪葬。”

　　“最少两人，只是不知道谁的运气不好。”

　　紫灵和龙强一唱一和，越说六人的脸色越是阴冷，因为他们非常清楚，紫灵和龙强如此说，明显是故意如此。

　　到底该怎么办呢？

　　难道就此选择放弃？

　　不甘心，也绝对是不可能的事情，因为好不容易锁定龙腾帝国的位置，对于他们六人来说，乃是千载难逢的机会。

　　一旦错失这次的机会，下一次想要锁定龙腾帝国的位置，鬼知道需要多久的时间。

　　“紫灵，龙强，我们可以明确的告诉你，这一次，无论发生什么事情，我们都要灭了龙腾帝国和击杀龙傲，不要说你们，就算是其他星空主宰全部到齐要保住龙傲，都是不可能的事情。”

　　神算子六人的态度异常坚决，两人倒是没有丝毫的惊讶。

　　要是六人轻易选择放弃的话，那么也不用大动干戈，浪费这么多年的时间。

　　紫灵和龙强心里已经做好准备，就算冒着生命危险，重新进入轮回，也要保住龙腾帝国的众人，并且拉着六人之中的一两人做垫背。

　　双方都没有说话，你看着我，我看着你，一时之间都没有出手。

　　“你们两人尽量拖延时间，我有办法封印洞府。”

　　就在紫灵和龙强不知道该怎么办的时候，两人脑海之中，突然传来混沌大鹏的灵识传音，两人都很是好奇，不知道混沌大鹏到底想要如何做。

　　要是混沌大鹏有办法封印洞府的话，为何不早说？

　　两人不是傻子，只是瞬间，就已经猜到，混沌大鹏想要封印洞府，肯定有着很大的损失。

　　要不然的话，混沌大鹏没有必要这个时候才说出来。

　　“混沌大鹏，你到底想要如何做？”

　　“我要燃烧我十分之九的混沌之力来封印这个洞府，出去之后，告诉龙傲，暂时不要开启洞府，至于我的伤势，他也不用担心，这次的事情后，我也许会陷入永远的睡眠，至于何时会清醒。”

　　说到这里，混沌大鹏没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　要是放在平常时刻，两人肯定会阻止混沌大鹏如此做。

　　不过现在的情况却是完全不同。

　　紧急时刻，更是生死存亡，就算是他们两人都没有丝毫的办法，要是混沌大鹏能够封印洞府的话，那么对于现在的帝国来说，的确是一个千载难逢的机会。

　　混沌大鹏燃烧自己十分之九的力量，这个陷入沉睡可是非同小可，不管是紫灵还是龙强，心里都非常清楚的知道，这一次，龙傲包括龙腾帝国所有人在内，欠混沌大鹏欠大了。

　　“多谢。”

　　“给我足够的时间，并且不要让六人发现。”

　　“这点毕竟困难。”紫灵当然知道混沌大鹏的意思，不过这个时候，想要瞒住六人，混沌大鹏偷偷的燃烧自己的力量封印洞府，要是中间出现点失误的话，那么连最后的机会都没有了。

　　混沌大鹏并没有出现，而是躲在暗处，脸色也是非常的难看，继续灵识传音道：“紫灵，龙强，我有一个万无一失的办法，只是这样做的话，你们两人也许会损失一些力量，并且也同样会被封印在洞府之内，至于龙傲何时能够破印，连我都不知道了。”

　　混沌大鹏的确不知道，因为燃烧自身力量封印洞府，这种秘术他也是无意之中得到，对方要不是神算子，外加龙傲对他的确不错的话，打死他都不会如此做，毕竟这样做的后果实在有点太大，就算是他都承受不起。

　　紫灵和龙强当知道混沌大鹏话中的意思，两人连想都没有想，全部答应下来。


第2714章 后怕

　　六人死死的盯着面前的紫灵和龙强。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　紫灵和龙强可都是星空主宰，一旦生死相拼，就算无法抵挡他们六人的联手之力，不过拉两三个做垫背，还是绰绰有余的事情。

　　六人之中。

　　没有一个人愿意赔上自己，尤其是经历了上次的事情，他们越发珍惜。

　　到底该怎么办呢？

　　放弃？

　　还是继续？

　　要是继续的话，紫灵和龙强肯定会拼命，到时候谁死还真说不定。

　　要是选择放弃，好不容易已经走到这一步，实在有点不甘心。

　　龙傲有着逆天空间星空神器，就算是他们六人联手，都无法击杀龙傲。

　　现在唯一的办法，就是控制龙腾帝国的人，借助这些人击杀龙傲，这也是万无一失的办法。

　　但是现在的结果。

　　很难办。

　　就算是神算子，一时之间也不知道该怎么办，紫灵和龙强的震慑不是乱盖的。

　　继续僵持。

　　紫灵和龙强心中恨不得六人一直不要出手，因为混沌大鹏也说了，让他们尽量的拖延时间。

　　也就是说。

　　拖延的时间越久，对他们越是有利。

　　时间一点一滴的流逝。

　　大概数十分钟后。

　　神算子六人终于按捺不住，要是一直这样下去，鬼知道会发生什么事情，锁定了数百年，好不容易锁定龙腾帝国的位置，要是这样轻易选择放弃的话，那么对付龙傲简直就是痴人说梦的事情。

　　至于紫灵和龙强，两人现在可以相助龙腾帝国，日后也可以相助龙傲，要是这样的话，那么他们是不是要彻底选择放弃。

　　“龙强，紫灵，我现在最后问你们一句，是否要继续？”

　　最后通牒。

　　神算子六人已经决定，要是紫灵和龙强执意要继续守护龙腾帝国的话，那么他们六人便不再继续等待下去，杀无赦。

　　就算冒着进入轮回的危险，也要控制住龙腾帝国的众人。

　　龙傲必死。

　　尤其是龙傲所拥有的宝物和神通，他们六人更是势在必得。

　　想到这里，六人各自迈前一步，身上的气势滚滚而去，开始压制两人。

　　六人的态度已经很明显。

　　紫灵和龙强会选择妥协吗？

　　要是两人会选择妥协的话，那么就不是两人了。

　　不过现在的情况明显不同，他们的任务只有一个，那就是尽量的拖延时间。

　　混沌大鹏燃烧自己封印洞府，说说简单，真正做起来肯定是困难重重。

　　“神算子，要是我们两人选择让开，你们之前所说还是否有效？”

　　什么事情？

　　一时之间，六人似乎还没有反应过来。

　　等到反应过来的时候，六人都有点动容，不知道两人到底是怎么回事。

　　连龙傲都死了，两人身为星空主宰，却为了龙腾帝国的众人在这里争取，这样的事情，要不是亲眼所见，还真是难以置信。

　　要是之前，六人肯定会答应下来。

　　但是现在，六人准备斩草除根永绝后患，因为谁也不知道，留下这些人会给自己六人带来多大的麻烦，正所谓小心驶得万年船，绝对不能让第二个变数出现。

　　龙傲这个变数实在太麻烦了，这一刻的神算子简直后悔到了极点，要是当初在天武大陆，自己就杀了龙傲，哪还会有现在的事情。

　　摇摇头。

　　神算子笑着说道：“紫灵，龙强，看在你们和我们同级的份上，我们也不为难你们，至于龙傲和其他人则全部都要死，无论是谁都无法阻止我们，包括你们两人。”

　　“放你妈的狗屁。”

　　摆摆手阻止了愤怒的龙强，紫灵灵识传音道：“龙强，你做什么？明明知道我们要拖延时间，为何还要如此。”

　　听到紫灵姐姐的灵识传音，龙强心中吓了一跳，甚至有些后怕。

　　混沌大鹏还没有搞定此事，他们两人身为星空主宰当然不惧六人，就算不敌也可以一走了之，不过身后的众人却不一样，六人要是大开杀戒的话，龙腾帝国的众人之中，没有一人能够顺利跑得掉。

　　“紫灵姐姐，我错了。”

　　紫灵心里很是无奈，她当然知道，龙强之所以如此，还是太过看重龙腾帝国。

　　对于龙强来说，不管是龙傲还是龙腾帝国都是他的家人。

　　龙强和他们这些所谓的星空主宰根本不一样，龙强之所以能够吞噬混沌石碑，并且炼化混沌石碑成就星空主宰，完全是因为龙傲的缘故。

　　要不然的话，龙强怎么可能成为五行星空主宰，根本就是不可能的事情，连一丝的可能都没有。

　　“紫灵，龙强，你们要如何选择？”其实六人也不是很着急，因为这一刻的局面他们已经彻底控制，就算是龙傲赶回来，他们照样没有丝毫的担心。

　　不仅没有丝毫的担心，反而很是期待龙傲回来，这样的话，省的他们再来一次，到时候当着龙傲的面击杀面前众人，想想都知道会有什么样的后果。

　　龙傲这次必死无疑，唯一担心的还是面前的两位星空主宰，实在有点太过麻烦。

　　不到万不得已的情况下，六人绝对不愿意和龙强，还有紫灵生死相拼，因为他们六人要说不害怕陨落进入轮回，那肯定是骗人的。

　　六人很紧张两人的选择，因为他们都讽刺清楚，要是两人选择继续，那么只有生死一战，要是选择退让，就可以躲过这一次的生死相拼。

　　六人心里当然希望两人选择放弃，要是换做其他人星空主宰，肯定不会为了一群蝼蚁，和整整六位星空主宰拼命。

　　就在两人不知道该如何拖延时间的时候。

　　就在这个时候。

　　不管是紫灵还是龙强，脑海之中突然传来混沌大鹏的灵识传音，两人心中顿时一喜，因为他们拖延时间，就是为了等待这一刻，至于他们也会被封印进入洞府，对于这一点，紫灵和龙强根本没有丝毫的在意，只要能够保住龙腾帝国众人的性命，那么一切都是值得的。

　　连混沌大鹏都愿意燃烧自己封印洞府，他们岂能退后腿。


第2715章 阻止

　　“全力出手。”

　　听到混沌大鹏的声音，神算子心中一颤。

　　他本来准备毫无声息的控制住混沌大鹏，但是现在，随着混沌大鹏的出现，其他四人肯定不会让自己独吞。

　　坏了大事。

　　还没有等六人反应过来，混沌大鹏的身上，突然爆发出一股不可匹敌的力量。

　　“混沌之力？”

　　“是混沌之力，混沌大鹏要燃烧自己的力量封印洞府。”

　　六人都是星空主宰，当然知道混沌大鹏想要做什么。

　　一个个脸色大变。

　　“快阻止他。”

　　六人彻底震惊了，因为他们万万没有想到，混沌大鹏居然会来这一招。

　　燃烧自己的力量，甚至有可能永远陨落，最次也会重新进入轮回。

　　这样的事情，一般人根本不会碰触。

　　难道混沌大鹏脑子进水了？

　　不过不管怎么说，现在好不容易已经锁定龙腾帝国的位置，并且面前的众人可以让他们成功的击杀龙傲，绝对不能浪费这次的机会。

　　就在六人准备出手阻止混沌大鹏的时候。

　　情况突变。

　　一直没有出手的紫灵和龙强，突然间全部出手，动用全部的力量攻击六人。

　　两位星空主宰，外加混沌大鹏燃烧的力量，就算是六人都不敢继续逗留，因为他们不知道，这样做会有什么样的结果。

　　“撤。”

　　没有丝毫的迟疑，六人转身就走，速度非常之快，转眼间，六人已经离开洞府，消失的无影无踪。

　　“我们该如何通知大哥？”

　　“你们放心，在我燃烧力量之后，会通知龙傲，你们做好准备，我们三人一起封印洞府，相信就算是他们六人，都无法破开洞府。”

　　事情已经如此，紫灵和龙强当然不会有所退缩。

　　三人立刻开始封印洞府。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆。

　　两面混沌石碑，外加混沌大鹏燃烧的混沌之力，形成一股不可匹敌的气罩，直接将整个洞府笼罩起来。

　　在笼罩的瞬间，混沌大鹏将信息直接传了出去。

　　洞府外。

　　看着已经被封印的洞府，六人的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　几乎不用猜测，两位星空主宰外加混沌大鹏的燃烧力量，到底有多么的强悍，他们六人心里都非常的清楚。

　　这样的气罩封印，就算是他们六人联手，都未必能够破开。

　　“出手。”

　　事情已经到了这个地步，六人明明知道无法破开封印，不过还是没有选择放弃。

　　试试。

　　六位星空主宰的联手之威，想想都知道有多么的强悍。

　　这样的威力，不要说其他人，就算是星空主宰都无法抵挡的住。

　　但是这一刻呢？

　　六人不管怎么疯狂的攻击面前的封印，洞府封印却纹丝不动。

　　六人各自深深叹息一声，他们知道，这样的封印根本不是他们能够破开的，除非是他们六人之中，有人能够掌握混沌石碑内的混沌之力。

　　掌握混沌石碑内的混沌之力？

　　想想容易，真正做起来却是困难重重。

　　“四位，我们现在该怎么办？”神算子很是无奈，不知道为什么会这般，本来已经掌控好，只差最后一步。

　　仅仅的最后一步，却还是失败了。

　　都怪自己，当初要不是自己带着龙傲前往天武大陆的封印，那么混沌大鹏就不可能破印而出。

　　要是混沌大鹏不破印而出的话，那么现在就已经成功了。

　　龙灭四人无奈的摇摇头，龙冥说道：“还能怎么办，混沌大鹏联手他们两人强行封印洞府，连我们都无法破开封印，这样的话，龙腾帝国我们算是彻底断了这条路。”

　　无法控制龙腾帝国的众人，那么对付龙傲则是必须想其他的办法。

　　龙傲，一个天大的麻烦。

　　要是正面对战，六人没有一人惧怕龙傲，而龙傲也知道自己的实力如何，有着逆天空间星空神器，根本没有将自己六人放在眼里。

　　“不如我们一直留在这里，龙腾帝国的事情，要是不出意外的话，龙傲肯定会知道，到时候。”

　　说到这里，龙冥没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　在场的五人都不是傻子，当然知道接下来该怎么办。

　　“事情已经如此，我们就在这里等等，百年之内，他要是出现，我们就出手将其击杀，要是百年还不出现，那么说明龙傲已经有所防备，就算我们继续留下也没有多大的用处。”

　　众人点点头，表示赞同。

　　就这样，在六人无法联手攻破封印的时候，则是没有离开，而是选择留下，为的就是希望龙傲能够回来。

　　正在全力赶回来的龙傲，猛然间脸色一变，硬生生的停下脚步。

　　虽然他不知道混沌大鹏是如何做到的，不过现在的他，脑海之中突然多出一段话，短短的数秒钟时间，就已经知道到底发生了什么事情。

　　龙傲没有愤怒，反而格外的平静，六位星空主宰联手锁定帝国，众人没有出事，已经是不幸之中的万幸，他不敢奢求更多。

　　看着遥远的帝国，龙傲心里非常清楚，这一刻的神算子六人，肯定不会随随便便的离开帝国，等到自己返回，从而围攻自己。

　　就算心里恨透了六人，不过龙傲还是有着自知之明，以他现在的实力，不要说以一敌六，就算是一对一的情况下，都不可能对抗，这样的话，就算自己回去又有何用，除了继续躲入混沌殿。

　　“神算子，叶独孤，你们六人等着，等我龙傲炼化混沌石碑，成就星空主宰的那一天，就是我替家族报仇的时刻。”

　　龙傲现在非常放心家族，有着混沌大鹏燃烧力量，和两位星空主宰的联手封印，相信就算是六人都没有办法破开封印。

　　对于混沌大鹏，龙傲很是感激，因为他也万万没有想到，在紧急时刻，居然混沌大鹏会出手，并且还是燃烧自己的力量，要是没有混沌大鹏的相助，很难想象，到底会是什么样的结果，想想都感到后怕。

　　龙傲已经决定，日后无论如何，都要相助混沌大鹏痊愈伤势。


第2716章 帮忙

　　洞府已经被强行封印，暂时不会出事。

　　龙傲这个时候当然不会回去，一旦回去，不仅无法替帝国报仇，甚至还会自己陷入危险。

　　得不偿失。

　　天武大陆的事情，并没有隐瞒的住。

　　短短的数天时间。

　　整个浩瀚星空都已经知道，所有人都大吃一惊。

　　整整六位星空主宰联手对付龙傲和龙腾帝国，本身就算是一件非常无耻的事情。

　　星空主宰，可是浩瀚星空的最强者，更何况还是整整六位星空主宰。

　　龙腾帝国之内，拥有两位星空主宰的事情并不是什么秘密。

　　结果呢？

　　两位星空主宰想要抗衡六位星空主宰，根本是不可能的事情。

　　两位星空主宰为了相助龙腾帝国，从而封印了洞府。

　　这样的情谊，已经够了。

　　至于龙傲呢？

　　从头到尾。

　　龙傲根本没有出现过，根据众人猜测，龙傲肯定是害怕了，要不然的话，龙傲怎么可能不出现。

　　原本以为，龙傲根本不是这样的人，毕竟龙傲之前的所作所为，可是有目共睹的。

　　不过想想也就释然了。

　　龙傲可以无视九大星空帝国，却不能无视六位星空主宰。

　　龙傲不出现，也是情有可原。

　　浩瀚星空，百分之九十的人，都没有丝毫的鄙视龙傲，反而觉得龙傲识时务，毕竟六位星空主宰的联手可不是闹着玩的。

　　就算龙傲顺利的返回龙腾帝国，不仅无法保住帝国，甚至还会赔上自己的性命。

　　众人纷纷猜测。

　　这次的事情，就算龙傲心里愤怒，恐怕也不敢找六位星空主宰报仇雪恨，毕竟六位星空主宰的实力摆在那里。

　　根据传言。

　　守护龙腾帝国的两位星空主宰，为了保住帝国所有人的性命，万不得已的情况下，只能动用自己的全部力量，强行封印了洞府。

　　这是什么概念？

　　也就是说。

　　龙傲身边的两位星空主宰，从今以后，再也无法相助龙傲。

　　一切都要靠龙傲。

　　整个浩瀚星空到处都在议论纷纷。

　　关于龙腾帝国的事情，彻底震惊了浩瀚星空。

　　第一位面。

　　龙傲进入第一星空帝国的一家客栈之内，独自一人坐着。

　　对于四周不断传来的议论，直接选择无视。

　　要说不愤怒，那肯定是骗人的。

　　不过现在这种情况，愤怒又能如何？

　　紫灵和龙强都为了封印留在了洞府之内，孤身一人，想要抗衡神算子六人，几乎是不可能的事情。

　　“看来我们的猜测很对，龙傲看到六位星空主宰大人，直接躲了起来。”

　　另外一桌。

　　“人之常情，此事要是换做你们肯定也会如此做，龙傲要面对六位星空主宰，怎么可能的事情。”

　　听到此话，其他人纷纷点头表示赞同。

　　要是其他人也就算了，唯独星空主宰，还是整整六位星空主宰，龙傲怎么可能抗衡，很多人都表示理解。

　　就算是为了至亲，在星空主宰面前，也只能低头。

　　龙傲脸上没有丝毫的表情，越是这种情况，他越是要冷静。

　　冲动只能坏事。

　　一个时辰后。

　　龙傲站起身，瞬间消失在原地，从头到尾，都没有被人发现，修为已经顺利突破极限星空不朽，不要说一般的星空修炼者，就算是极限星空不朽，都未必能够赶上龙傲的速度。

　　下一秒钟。

　　第一星空帝国，宏伟的大殿之内。

　　看着面前突然出现的龙傲，白晶直接站了起来，对于龙腾帝国的事情，不要说其他人，就算是他都已经到了消息，很是震惊，不知道六位星空主宰为什么要联手对付一个龙傲。

　　是不是有点太过小题大做。

　　龙傲就算天赋异禀，修炼速度极快，并且现在的实力已经非常强悍，也不至于六位星空主宰联手出击，要不是传言有板有眼，打死他都不会相信。

　　六位星空主宰如此做，完全是无耻的可以，本来倚强凌弱就已经很丢人，现在倒好，直接来了一个六人联手对付一个龙傲。

　　“龙傲，你不要太过分。”白晶认为，龙傲这次前来，还是想要和自己算账，正所谓光脚的不怕穿鞋的，尤其是现在，龙腾帝国更是自我封印，要是龙傲疯狂的攻击，自己的帝国还真是抵挡不住。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　龙傲却是笑了笑，说道：“白晶，你我之间的恩怨，我不会再找你的帝国，至于这次我前来，主要是想请你帮我个忙。”

　　帮忙？

　　这是什么意思？

　　白晶很是好奇，不知道龙傲到底是什么意思，毕竟他们之间的恩怨不可化解，不相互厮杀就已经是谢天谢地的事情，如今龙傲却来找自己帮忙，简直就是脑子进水。

　　“龙傲，你先说说看。”白晶没有答应，同样也没有拒绝，因为他心里非常清楚，鬼知道龙傲要自己帮什么忙，自己能够做到的也要看看是什么事情。

　　对于白晶心中所想，龙傲岂能不知道。

　　笑了笑，龙傲笑着说道：“白晶，对于之前龙腾帝国所发生的事情，相信你已经知道。”

　　点点头，白晶的确知道此事，难道龙傲这次前来，是和龙腾帝国的事情有关？

　　想到这里，白晶直接说道：“龙傲，其他事情我也许可以帮你，唯独星空主宰的事情恕我无能为力，你应该知道，就算我是半步星空主宰，和真正的星空主宰比起来，我只是强大的蝼蚁而已。”

　　对于星空主宰，白晶是一点办法都没有，要是能够对付的话，何必等到现在，要是龙傲这次前来，就是因为此事的话，白晶已经决定，就算和龙傲开战，也绝对不答应，和星空主宰为敌，并且还是整整六位星空主宰，完全是自杀的行为。

　　他宁愿和龙傲生死相拼，也绝对不愿意去招惹星空主宰，一边是龙傲，一边是六位星空主宰，不要说是他，此事不管换做是谁，恐怕都会如此选择。

　　再次笑了笑，龙傲说道：“你放心，就算我想让你去对付六位星空主宰，你也得有那个实力才行。”


第2717章 重合

　　是自己多想了。

　　白晶很是无奈，自己似乎一遇到这个龙傲，就有点冲动。

　　自己能够想到的，恐怕龙傲同样能够想到。

　　“龙傲，说吧。”

　　“白晶，我想知道，你们九人当初得到的秘境，是从哪里得到的？”

　　没有丝毫的惊讶。

　　因为这个时候，龙傲无论说出什么话，白晶都不会感到惊讶。

　　越发的好奇起来。

　　“龙傲，就算你想要得到秘境，不过我还是想要奉劝你一句，就算你去了那个地方，不仅找不到秘境，甚至连命都要丢到里面。”

　　这一次。

　　白晶是真心实意的说话，虽然他和龙傲之间有着很大的恩怨，不过打心底里佩服龙傲。

　　试问一下。

　　整个浩瀚星空，又有几人敢如此招惹星空主宰。

　　龙傲恐怕是第一个人，完全是前无古人后无来者。

　　“白晶，情况很是危机，我必须把握每一个机会。”

　　废话没有多说。

　　白晶非常清楚龙傲的性格，尤其是如今的龙腾帝国，已经被两位星空主宰自我封印，鬼知道何时才能够解封离开。

　　还有更重要的一个问题。

　　就算如今六位星空主宰无法破开洞府封印，不代表永远都无法破开。

　　“龙傲，当初我们九人运气不错，在一个神秘禁地之内，得到了九大秘境，不过。”

　　欲言又止。

　　白晶似乎有什么话要说，不过最终还是硬生生的咽了回去。

　　“白晶，我杀了你们第一星空帝国的四位极限星空不朽，知道你心里有怨恨。”

　　白晶没有说话，只是静静的看着，静静的听着。

　　“在此之前，我一而再再而三的隐忍，是你们死死的追杀着我不放，要是我不出手，现在死的就不是他们，而是我。”

　　对于龙傲的意思，白晶已经听懂了。

　　笑了笑，白晶笑着说道：“胜者为王败者为寇，之前不管谁对谁错，都已经过去，我白晶说话算话，从今以后，我们以前的恩怨一笔勾销，不再找你麻烦。”

　　没有丝毫的怀疑。

　　龙傲心里没有一丝的怀疑，因为白晶只要不是傻子，就不会再找自己的麻烦。

　　要是单独的自己，白晶也许不会如此。

　　但是现在，情况却完全不同。

　　就算紫灵和龙强被封印在洞府之内，谁也不知道，两大星空主宰何时就会破印而出。

　　一旦招惹两位星空主宰，从而招惹两位星空主宰的报复，想想都知道会是什么样的结果。

　　白晶不傻。

　　“一笔勾销。”

　　简简单单的四个字，如今的龙傲已经表明态度。

　　白晶心中顿时一喜。

　　虽然损失了整整四位极限星空不朽，白晶已经想通此事，只要给他时间，完全可以重新打造出新的极限星空不朽。

　　要是和龙傲继续为敌，鬼知道日后会发生什么事情。

　　“白晶，有什么话尽管直说，那个地方我必须亲自前往。”直觉告诉龙傲，白晶九人当年前往的地方，肯定不简单，就和龙云所遇到的那个神秘位面一般无二。

　　“那个地方。”

　　听完之后的龙傲，脸色彻底变了，因为他万万没有想到，白晶九人当初进入的神秘位面，居然和自己得到九大秘境的神秘位面，也就是龙云进入的神秘位面，居然是一个位面。

　　“龙傲，你知道这个位面？”

　　白晶几乎可以断言，面前的龙傲刚刚听自己说起这个位面，居然如此大的反应，只有一个可能，那就是龙傲肯定知道这个位面。

　　这怎么可能的事情。

　　这个位面，除了自己九人之外，就算十二位星空主宰都不知道，当初他们九人得到九大秘境，有所约定，无论发生什么事情，都不得外传。

　　“白晶，我说我进入过这个神秘位面，你相信吗？”

　　“相信。”

　　对于龙傲所说的话，白晶没有丝毫的怀疑。

　　“我不仅进入过，甚至我还在里面得到了九大秘境，要是我猜测的不错，我所得到的九大秘境，和你们所得到的九大秘境，根本就是一模一样。”

　　啊？

　　听到龙傲的话，白晶直接站了起来，震惊的连话都说不出来，当初他们九人无意之中踏入神秘位面，几乎是找遍整个位面的所有地方，甚至是经历了生死才得到的九大秘境，他们几乎可以断言，神秘位面之内，不可能再有其他的秘境。

　　但是现在，龙傲却说他不仅进入过这个神秘位面，甚至还得到了秘境，并且还是九大秘境，这是什么概念？

　　就算心里明明知道，龙傲所说的是真的，不过他还是有点难以置信，自己九人不仅得到了九大秘境，连龙傲也得到了九大秘境。

　　“龙傲，你这是什么意思？”直觉告诉白晶，此事肯定没有那么简单，龙傲既然已经得到九大秘境，那么这次前来找自己，看来其中有猫腻。

　　“白晶，我也不瞒你，之前前往神秘位面，再加上你刚刚所说，我几乎可以确定一件事。”

　　“什么事情？”

　　“我们所进入的神秘位面，除了秘境之外，恐怕还有着混沌石碑，甚至，还有着我们不知道的一些惊天秘密。”

　　混沌石碑？

　　白晶彻底震惊，自从他得到秘境以来，无时无刻想要吞噬混沌石碑，成就星空主宰，不过想要得到混沌石碑谈何容易，不是那么容易的事情。

　　“白晶，恕我直言，你已经吞噬了秘境，并且炼化了秘境，就算能够得到混沌石碑，你也无法将其炼化。”龙傲也没有丝毫的隐瞒，将混沌石碑和秘境的秘密，一五一十的讲了出来。

　　听完之后，白晶的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看，因为要是让他从星空主宰和半步星空主宰之间选择的话，那么毫无疑问，他肯定会选择吞噬混沌石碑成就星空主宰，从而放弃秘境。

　　两者根本不是一个概念的存在。

　　“龙傲，我也实不相瞒，我想成就星空主宰，我该怎么做？”为了混沌石碑，白晶可以做一切，并且牺牲一切，甚至可以牺牲整个第一星空帝国，都在所不惜。


第2718章 各走各的

　　没有任何的惊讶。

　　不要说白晶，相信不管是谁，在混沌石碑面前都没有丝毫的抵抗之力。

　　龙傲会答应吗？

　　只要不是傻子都不会答应。

　　就算他和白晶之前的恩怨已经一笔勾销，不过他始终杀了第一星空帝国的四位极限星空不朽，鬼知道白晶日后一旦成为星空主宰，会不会反过来对付自己。

　　不能冒险。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，白晶说道：“龙傲，你要是不相信我，我可以发下血誓，如何？”

　　摇摇头。

　　“白晶，我没有办法，你已经炼化了秘境，就算我们日后能想出办法相助你，我也不会如此做。”

　　“这是为何？”

　　白晶彻底急了。

　　这么多年来，他们九人从未放弃过任何获得混沌石碑的机会，要不是对付龙傲，相信他们九人指不定在哪里。

　　不知道为什么，白晶心里就是相信龙傲。

　　“修为突破星空主宰，血誓已经没有丝毫的用处。”

　　原来如此。

　　其实龙傲心里还真有办法，不过这个办法实在有点恐怖。

　　想要重新吞噬混沌石碑，那么首先要剥离自己体内已经炼化的秘境，此事想想简单，真正做起来就知道有多么的危险。

　　剥离秘境，稍有不慎，就会陨落。

　　是真正的陨落，甚至连轮回的机会都没有。

　　“龙傲，我要如何做，你才能够选择相信我。”

　　“剥离秘境，就算我们能够获得混沌石碑，你愿意剥离秘境？”

　　剥离秘境？

　　听到龙傲的话，白晶的脸色骤然变了，很是难看。

　　白晶不是傻子，当然知道剥离秘境到底意味着什么，不能有丝毫的出错，否则的话，到时候自己恐怕会陷入万劫不复之地。

　　一边是剥离秘境，一边是混沌石碑。

　　“白晶，我也只是猜测，神秘位面之内，是否有着混沌石碑还是一个未知数。”

　　很是无奈。

　　不过想想也就释然了。

　　以白晶现在的实力，恐怕整个浩瀚星空之中，唯独混沌石碑能够将其打动，其他的东西都扯淡。

　　“我知道，不过我也想和你一同前往，你意下如何？”

　　生怕龙傲误会，还没有等龙傲说话，白晶则是继续说道：“龙傲，我可以向你保证，我们踏入神秘位面，不管发生什么事情，得到的第一面混沌石碑都归你，我只取第二面混沌石碑。”

　　寻找了无数年。

　　哪怕是丝毫的蛛丝马迹，白晶都不愿意轻易选择放弃。

　　“没问题，我们现在就走。”

　　龙傲之前已经踏入神秘位面，虽然是九死一生，不过最终还是得到了九大秘境。

　　至于神秘位面之内，是否真的有混沌石碑，龙傲不敢确定。

　　不过直觉告诉他，神秘位面肯定不简单。

　　自己得到的九大秘境，外加白晶等九人所得到的九大秘境，相加起来的话，那么就是整整十八件秘境。

　　这是什么概念？

　　这又意味着什么？

　　不管怎么说，龙傲还是准备去试试运气，因为这个时候，家族已经强行被封印在洞府，只能在外面继续打造大军。

　　单靠自己一人的力量，怎么可能抗衡神算子六人，就算自己运气好，能够炼化无属性混沌石碑，成就星空主宰，以一敌六的情况下，他还是没有丝毫的信心。

　　正是因为如此。

　　龙傲才有些迫不及待，想要找到另外的混沌石碑。

　　龙傲和白晶没有丝毫的迟疑，立刻离开第一位面前往神秘位面。

　　龙傲踏入第一位面的事情，除了白晶之外，几乎无人知道，此事也不可能泄露出去，否则的话，想想都知道会有什么样的后果。

　　在众人看来，龙傲连自己的家人都不敢救，都不敢踏入龙腾位面，肯定是躲了起来。

　　两人的速度都非常之快，并且非常的隐秘。

　　龙傲不必多说，就算是白晶，同样不想让任何人知道，关于神秘位面的事情。

　　至于其他八位半步星空主宰，就算打死他们都不会想到，之前的那个神秘位面之内，不止九大秘境，居然还有着九大秘境。

　　白晶也有点相信，神秘位面之内，可能存在着混沌石碑，否则的话，怎么可能一下子出现了十八件秘境，匪夷所思的事情。

　　神秘位面。

　　要不是龙傲和白晶之前都来不过，想要找到神秘位面还真是有点困难，位面的位置实在太过偏僻，根本无人会踏入这片界域之内。

　　“龙傲，既然你之前已经进入过这个神秘位面，那么我就无需多说，相信你应该知道，这个神秘位面到底有多么的危险，当初我们九人虽然得到了九大秘境，却差点丢了性命，要不是为了一丝的机会，我这一生都不愿意来第二次。”

　　赞同的点点头，对于白晶所说的危险，龙傲亲身经历过，要不是运气好，不要说得到九大秘境，说不定就死在里面了。

　　不过现在的情况太危机了，自己必须得到混沌石碑，或者是秘境，这样的话，才可以打造出更多的半步星空主宰和星空主宰，好为日后做准备。

　　“白晶，你我之间的恩怨虽然已经一笔勾销，不过成为朋友已经不太可能，我之所以告诉你这些，就是还你告诉我的秘密，你我已经两不相欠，这样的话，我们就此分开，至于是否能够得到混沌石碑，就看天意，如何？”

　　白晶似乎还想说什么，不过还是硬生生的咽了回去，她心里非常清楚，龙傲所说没错，他们两人要是走在一块的话，谁也不放心谁，鬼知道对方会不会背后捅刀子，最安全的办法就是各走各的。

　　不过白晶不是傻子，自己的运气和龙傲相比较起来的话，连狗屁都不是，要不然的话，自己怎么只得到一件秘境，而龙傲却是足足得到了九级秘境，根本没法比。

　　心里极其的不愿意，不过白晶还是点点头，说道：“好，就这么办。”

　　龙傲心里着急，当然不愿意浪费时间，立刻转身快速离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。


第2719章 毁灭

　　第二次踏入神秘位面，龙傲还是小心翼翼。

　　运气不是常常有，还是小心为上。

　　要是因为大意而丢了性命，实在有点不太值得。

　　步步为营。

　　龙傲心里非常清楚，自己已经得到了九大秘境，并且之前白晶九人也得到了九大秘境，这个神秘位面之内，恐怕已经没有什么秘境了。

　　混沌石碑。

　　是否能够得到混沌石碑，还真是要看运气了。

　　龙傲也很是紧张。

　　渐渐地。

　　龙傲的脸色越来越凝重，因为他渐渐的发现，自己第二次踏入神秘位面，似乎这个位面和自己之前所遇到的位面，根本不一样。

　　很是诡异。

　　到底是怎么回事？

　　不敢有丝毫的大意，龙傲立刻停下，释放出自己的元神气息，看看能不能感应出什么。

　　“白晶？”

　　看着快速而来的白晶，龙傲心里很是不舒服。

　　他们已经说好各走各的，如今白晶前来找自己，实在有点。

　　还没有等龙傲说话，白晶已经急切地说道：“龙傲，相信你已经发现了事情的不对劲，这个位面已经不再是当年的位面。”

　　原来白晶也发现了。

　　“没错，我也感应到了。”

　　“根据我的猜测，要是不出意外的话，这个神秘位面，会因为我们每次进入而自动改变。”

　　同样赞同的点点头，对于这一点，龙傲同样也已经猜到。

　　正是如此。

　　龙傲才想不通，到底是什么情况。

　　龙傲的脸色极其的凝重，直觉告诉他，这里的情况肯定不对劲。

　　至于白晶的意思，龙傲岂能不知道。

　　要是换做其他时刻，龙傲肯定不愿意和白晶一起，毕竟遇到混沌石碑，又是一个大麻烦。

　　就算白晶说过，得到的第一面混沌石碑给自己，那么第二面混沌石碑，第三面混沌石碑呢？

　　要说不想独吞，那肯定是骗人的。

　　不过现在的情况很是特殊，尤其是在这种时候，两人在一起，多多少少有个照应。

　　龙傲已经想好，就算他和白晶暂时走在一起，等找到混沌石碑的话，那么不管是几面混沌石碑，他都要抢夺过来。

　　要是朋友也就算了。

　　白晶明显不是他的朋友，严格来说，甚至还是他的仇人。

　　对于龙傲的心思，白晶岂能不知道。

　　心中有数，却没有说出来。

　　虽然和龙傲已经不再是生死仇敌，不过要是遇到所谓的混沌石碑，毫无疑问，白晶肯定还会毫不犹豫的出手。

　　为了混沌石碑，白晶可以放弃一切。

　　两人，各怀鬼胎。

　　“龙傲，我们现在该怎么办？”

　　“这个位面到底有多大，我们根本不知道，不过我的元神气息根本无法覆盖多远。”

　　“我也同样。”

　　按照正常情况下，白晶身为半步星空主宰，而龙傲只是所谓的极限星空不朽，白晶的元神要远远凌驾于龙傲之上，这点没有丝毫的悬念。

　　要是换做其他的极限星空不朽，也肯定会是这么一个情况。

　　但是现在的情况，却不是如此。

　　“看来我们只能继续走。”

　　无法动用元神覆盖，那么只有一个办法，那就是继续前行，而这次踏入神秘位面，是否能够找到混沌石碑，说到底，还是要看两个字，运气。

　　运气好的话，就算无法动用元神覆盖，也能够遇到传说之中的混沌石碑。

　　要是运气不好的话，对不起，不要说找到混沌石碑，是否能够活着离开这里都是一个未知数。

　　碰运气。

　　白晶明显很是忌惮这个位面，要不是因为混沌石碑，就算打死他，都不愿意踏入一步。

　　当年的九死一生，至今都历历在目，实在有点恐怖。

　　两人就这么走着，也没有遇到什么危险，就好像逛街一般，出奇的平静。

　　不过越是如此平静，龙傲和白晶越是不敢有丝毫的松懈。

　　轰隆，轰隆，轰隆……

　　就在这个时候。

　　本来还晴空万里的九天，突然间雷声不断，甚至不给两人任何反应的机会，无数的雷电从九天直接劈了下来，目标就是两人。

　　这是怎么回事？

　　两人有点蒙圈，不管是龙傲还是白晶，以他们现在的实力，几乎不惧任何的雷电之力，但是这一次，情况明显不同。

　　刚刚九天劈下雷电，白晶立刻惊呼道：“毁灭雷电，龙傲，我们赶快离开这里，一旦被这种雷电劈中，你我都会瞬间毁灭。”

　　毁灭雷电，除非是星空主宰，否则的话，就算是半步星空主宰都无法抵挡，不过这种雷电只是传说之中的力量，整个浩瀚星空，几乎没有人见过，正是因为如此，白晶才如此的震惊，看来自己两人的运气还真是太好了，好的有点离谱。

　　龙傲虽然没有听说过这种雷电，不过他能够清晰的感应到，这种雷电的恐怖之处。

　　不敢有任何的迟疑，龙傲立刻转身准备进入混沌殿，却无奈的发现，这次和上次的情况一模一样，还是无法踏入混沌殿。

　　九天劈下的雷电太快，转眼而至，两人实在没有办法，只能出手应对。

　　短短的数秒钟时间，两人就已经被连劈数千下，就算两人实力强悍，也无法抗衡这种级别的雷电之力。

　　不管是龙傲还是白晶，心里都非常清楚的知道，再这样下去的话始终不是办法，恐怕他们两人连一分钟都坚持不住，这次进入神秘位面还真是得不偿失，本以为会得到混沌石碑，却没有想到，连混沌石碑的毛都没有见到，就要死在这里。

　　不过现在想这些已经不管用，后悔明显已经来不及。

　　到底该怎么办？

　　情况危急，生死瞬间，龙傲手握混沌斧，开始朝着四周不断的劈了出去，现在的情况只有一个办法，那就是借助星空裂缝，希望能够吞噬九天不断劈下来的雷电之力。

　　果不其然。

　　正如龙傲所猜测的一般，随着四周出现的星空裂缝，九天劈下来的雷电，瞬间被星空裂缝吞噬，吞噬的一干二净，说到底，两种力量根本不是一个级别，星空裂缝的力量要远远凌驾于雷电之力之上。


第2720章 欲盖弥彰

　　没有丝毫的喜悦。

　　因为白晶心里非常清楚，虽然龙傲暂时抵挡住了九天雷电，却不可能无休止的维持下去。

　　很难想象。

　　要是龙傲无法继续维持的话，到底会是什么样的结果。

　　很是着急。

　　白晶就算想要帮忙，却力不从心，因为破开星空，动用星空裂缝这种神通，不要说自己，就算是星空主宰都做不到，浩瀚星空，古往今来，龙傲便是第一人。

　　生死瞬间。

　　龙傲的脸色也越来越难看，偏偏遇到这种情况，简直就是无计可施。

　　到底该怎么办呢？

　　“走。”

　　龙傲非常清楚，原地踏步只有死路一条，趁着自己能够劈出星空裂缝，吞噬九天雷电立刻离开。

　　能走多远算多远。

　　看着九天万里雷云密布，龙傲和白晶都没有丝毫的信心。

　　好在两人的速度都非常之快，数分钟之后，终于离开了九天雷电的锁定。

　　长长的松了口气。

　　“龙傲，多谢，刚刚幸亏有你，否则的话，就算是我拥有秘境护体，也无法抵挡住九天雷电的洗礼。”

　　龙傲只是轻轻的嗯了一声，并未多说什么。

　　经过这次的事情，他才终于明白，混沌石碑和秘境真正的差距，实在有点大，根本不是一个档次的存在。

　　要是吞噬了混沌石碑的星空主宰，遇到这种情况根本不用担心会被雷电攻击，不过半步星空主宰就不行。

　　难怪白晶就算冒着九死一生，也要得到混沌石碑。

　　对于刚刚所发生的事情，直到此刻，两人都感到害怕不已，九天雷电出现的太过突然，甚至不给他们丝毫的准备时间，要不然的话，也不至于沦落到如今的地步。

　　经过这次的事情，白晶越发的不愿意离开白晶半步。

　　虽然龙傲只是极限星空不朽，不过不管是实力还是运气，都不是其他人能够比拟的。

　　对于白晶心中所想，龙傲岂能不知道，也不在意。

　　“白晶，我需要你的帮助。”

　　“请说。”

　　龙傲也没有丝毫的客气，尤其是在这种情况下。

　　“我想动用你的秘境。”

　　白晶不是傻子，瞬间就已经知道龙傲的意思。

　　要是换做之前，就算打死白晶都不会，毕竟他和龙傲的仇怨摆在那里，不生死相拼已经很不错，要是轻易动用秘境，鬼知道龙傲会不会趁虚而入。

　　但是现在。

　　连想都没有想，白晶直接点头表示同意。

　　龙傲也很是惊讶，因为他也没有想到，白晶会答应的如此痛快，实在有点出乎意料。

　　白晶心里清楚，龙傲心里更加清楚。

　　要是白晶动用自己的秘境，感应四周秘境或者混沌石碑的气息，那么龙傲完全可以趁着这次的机会出手对付白晶。

　　想想都知道会是什么样的结果。

　　看来白晶已经选择相信了龙傲。

　　从另外一方面看。

　　白晶如此做，也是在赌，他相信龙傲的为人，不过这个赌的确有点冒险，要是龙傲愿意的话，这次便是最好的机会。

　　两人心知肚明，都没有挑明此事。

　　“龙傲，我可以开始了吗？”

　　看到龙傲点头，白晶再也没有丝毫的迟疑，立刻开始动用自己的秘境，开始感应起来。

　　白晶的秘境漂浮在面前，脸色极其的凝重，因为他也非常的担心，要是龙傲真的出手的话，那么到时候连后悔的机会都没有。

　　要说不怕，肯定是骗人的。

　　不过白晶的担心明显是多余的，这种事情龙傲一般不会做，尤其是在这种时刻，毕竟以龙傲现在的实力，想要对付白晶，完全可以正大光明。

　　龙傲不愿意随随便便的动用自己的无属性混沌石碑，所以准备让白晶先试试。

　　足足感应了数天，白晶很是无奈的摇摇头，说道：“龙傲，我看我们要想想其他办法，单单靠我的秘境感应，根本感应不到。”

　　没有丝毫的惊讶。

　　龙傲已经猜到会是这么一个结果，要是单凭白晶手中的秘境，就能够感应出来的话，未免有点太过简单。

　　“我来试试。”

　　反正事情已经走到这一步，龙傲也不会继续隐瞒下去，不要说白晶，就算是此事被其他的星空主宰知道，都没有丝毫的关系。

　　就在这个时候。

　　无属性混沌石碑快速飘出，漂浮在龙傲的面前。

　　看着面前的黑色石碑，白晶彻底震惊了，因为他万万没有想到，龙傲真的得到了混沌石碑，看来传言不假，当初龙傲在混沌位面一共得到两枚混沌石碑，而龙傲本人却说，他刚刚得到的两面混沌石碑已经自行离开。

　　当初根本没有人怀疑龙傲，毕竟有着很多的星空主宰亲自检验，却没有想到，龙傲这一招欲盖弥彰，还真是玩的不错，恐怕要是此事传出去，立刻会轰动整个浩瀚星空。

　　白晶现在想想都感到后怕不已，幸亏自己没有和龙傲继续为敌，以龙傲现在的实力，自己根本不可能将其击杀，这样的话，等到日后龙傲真正炼化混沌石碑，成就星空主宰之后，自己在龙傲的眼里，恐怕就是蝼蚁一般的存在。

　　只是白晶心里很是不爽，对方明明有着混沌石碑，那么何必要自己动用秘境感应，不过在这种情况下，白晶肯定不会翻脸。

　　白晶心里很是惊讶，因为他要是吞噬混沌石碑，肯定不会随随便便的暴露出来，要是被其他的星空主宰知道，此事麻烦就大了，相信所有的星空主宰，都不愿意看到新的星空主宰出现。

　　白晶可不会认为，龙傲是选择相信自己，不过白晶已经决定，这次离开神秘位面，不管是否得到混沌石碑，他都不会泄露这个秘密，做人有些时候，该做什么，不该做什么，哪怕他和龙傲之前有着生死仇怨。

　　白晶静静的等待着，因为就算龙傲动用自己的混沌石碑，是否能够感应的出来，还真是一个未知数。

　　要是换做之前，白晶肯定不愿意龙傲得到混沌石碑或者秘境，但是现在的情况却完全不同，龙傲得到秘境和混沌石碑，对自己也有着好处。


第2721章 胡诌

　　混沌石碑也有等级之分。

　　混沌石碑共分为三大等级，分别是高级混沌石碑，中级混沌石碑和低级混沌石碑。

　　龙傲几乎可以断言，自己所拥有的这面无属性混沌石碑，乃是所谓的高级混沌石碑。

　　不过在没有掌握混沌之力之前，等级根本无用。

　　之前全靠无属性混沌石碑，要不然的话，会很麻烦。

　　是否能够借助无属性混沌石碑，感应到混沌石碑或者秘境的气息，就算是龙傲都没有丝毫的信心，还是一个未知数。

　　是否能够成功？

　　时间一点一滴的流逝。

　　不知道过了多久。

　　无属性混沌石碑突然消失，随之传来龙傲重重的叹息声。

　　白晶心里也很是无奈，看来不仅自己的秘境无法感应，就算是龙傲的混沌石碑都不行。

　　要是这样的话，他们继续留下还有什么用处。

　　就此离开？

　　又不甘心，毕竟要是能够得到混沌石碑，那么就可以成就星空主宰。

　　半步星空主宰和星空主宰的差距不必多说，根本不是一个概念的存在。

　　“龙傲，怎么样了？”

　　无奈的摇摇头。

　　“白晶，我现在几乎可以告诉你，这个神秘位面之内，正如我所猜测的一般，肯定有着混沌石碑存在，至于是否有着秘境存在，那就不知道了。”

　　啊？

　　混沌石碑？真的有混沌石碑存在？

　　听到龙傲的话，白晶彻底蒙圈了，惊喜到了极点，他没有丝毫的怀疑，因为龙傲不会闲着没事做，蛋疼的忽悠自己。

　　要真是如此的话，那么就算是拼了命，也要夺得一面混沌石碑。

　　“龙傲，你是否能够感应出混沌石碑的具体位置？”

　　有些急不可待。

　　白晶恨不得立刻得到混沌石碑，然后闭死关，不炼化混沌石碑绝对不出关。

　　也许是兴奋的过了头，根本没有发现龙傲的一脸凝重。

　　没有丝毫的在意。

　　龙傲当然知道混沌石碑意味着什么，就算是半步星空主宰的白晶，恐怕都抵挡不住这样的诱惑，更何况，这次白晶就是为了混沌石碑而来。

　　摇摇头。

　　龙傲的声音很是凝重，说道：“感应不到，并且这里危险重重，我们想要夺得混沌石碑，九死一生都保证不了。”

　　九死一生无法保住，岂不是十死无生？

　　本来非常兴奋的白晶，就好像被人泼了一盆凉水，瞬间清醒过来。

　　“刚刚是我失态了。”

　　白晶很是无奈，要是换做其他东西，他肯定不至于如此，唯独面对混沌石碑。

　　这么多年来。

　　他们九人跑遍浩瀚星空的无数位面和界域，就是为了能够夺得一面混沌石碑，结果却是，无数年的不断争取，却没有一次成功。

　　“无妨。”

　　龙傲笑了笑，说道：“白晶，恕我直言，以神算子等人的实力，外加混沌石碑相助，想要击杀你们应该不是什么难事，就算无法做到，强行剥离你们体内的秘境，相信也能够做到。”

　　说到这里，龙傲的话没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确，白晶不可能听不懂。

　　听到这里。

　　白晶深深的叹息一声，凭空多出一张石桌，两柄石凳，两人分别坐了下来。

　　两人各自端起石桌上的水杯喝了起来。

　　闲情逸致。

　　这种情况下，两人不仅没有想办法继续寻找混沌石碑，反而坐了下来。

　　一脸的无奈。

　　白晶喝完之后，看着对面的龙傲，无奈地说道：“龙傲，正如你所说，星空主宰想要击杀我们，或者是强行剥离我们体内的秘境，都不是什么难事，而半步星空主宰在星空主宰面前，只是比一般人强大点罢了，并没有外界传的那么厉害。”

　　这是龙傲唯一想不通的事情，想来想去得不到答案。

　　现在有了白晶的解答，答案很快就有了。

　　看到龙傲没有说话，白晶却是继续说道：“当初我们九人获得秘境，十二位星空主宰之中，有很多的星空主宰极其的不满，因为在他们看来，我们的出现，打破了浩瀚星空原本的秩序，他们不容许如此，包括其他巅峰种族的半步星空主宰。”

　　扯淡的事情。

　　龙傲实在想不通，星空主宰已经是浩瀚星空的最强者，就算九人成就半步星空主宰，也威胁不到他们的地位，星空主宰如此，完全是多余的。

　　完全是闲着没事做蛋疼。

　　而后想了想，龙傲已经知道事情的缘由，说到底，还是星空主宰等人害怕，要是半步星空主宰获得混沌石碑，炼化的速度要远远凌驾于其他人之上，不愿意让这些人威胁到他们罢了。

　　很多星空主宰，都不愿意让浩瀚星空出现新的星空主宰。

　　“接下来的时间，星空主宰准备对我们出手，而就在那个时候，发生了一件很奇怪的事情，准备对付我们的星空主宰，似乎被什么力量所攻击，至于什么情况，我们也不知道，至此之后，不管是哪位星空主宰，都没有再对付过我们。”

　　遭受神秘之力攻击？

　　有点匪夷所思，因为根据龙傲所认知，能够伤的了星空主宰的力量，除非是星空裂缝或者混沌之力，不过连白晶都不知道，看来此事还没有那么简单。

　　龙傲也已经得到秘境，对于秘境非常清楚，只是毕竟强悍的星空神器，和混沌石碑根本不是一个级别的存在，只不过这么多年，秘境被神话罢了。

　　甚至有的传言，吞噬秘境的半步星空主宰，连星空主宰都没有办法，简直就是胡诌。

　　“龙傲，我之所以如此着急的想要得到混沌石碑，包括其他的半步星空主宰，就是害怕星空主宰对付我们，到时候，我们连反抗的力量都没有。”

　　点点头，对于白晶的意思，龙傲何尝不知道。

　　没有丝毫的怜悯，因为浩瀚星空本身就是实力为尊，在人吃人的法则之中，没有绝对的实力，只有被动挨打的份，包括半步星空主宰在内都不理，这就是现实，残酷的现实，没有人能够改变这种法则，改变这种现实。


第2722章 儿童思想

　　其实龙傲心中所想，白晶早就已经猜到。

　　没有办法的办法。

　　不管怎么说。

　　他们之间乃是不死不休，现在能够同时站在一起不出手，已经是一件非常不错的事情。

　　白晶扪心自问，要是此事换做自己，也会和龙傲一般无二，甚至还会做的更加过分。

　　要是换做其他人，白晶肯定没有丝毫的担心，大不了生死一战。

　　唯独龙傲。

　　这个变数实在让他感到忌惮。

　　龙傲的运气不必多说，尤其是现在的龙傲，虽然只是极限星空不朽，实力却能够和他一战。

　　要是真的找到混沌石碑，白晶没有丝毫的信心能够胜的了龙傲。

　　要真是那般的话。

　　想到这里，白晶说道：“龙傲，你我也无需各自隐瞒什么，我现在可以向你保证，只要我能够得到一面混沌石碑，日后不仅不会和你唯独，还会全力相助你对付神算子，如何？”

　　龙傲笑了。

　　简直就是天真妄想。

　　混沌石碑又不是地摊上的大白菜，想要多少有多少，每一面混沌石碑都无比的珍贵，甚至连半步星空主宰都想要得到。

　　单单是相助自己，不和自己为敌，就可以得到一面混沌石碑的话，那么自己又不是傻子，为什么不给其他人？

　　就因为白晶是半步星空主宰？

　　完全是扯淡的事情。

　　因为在龙傲看来，一级星空修炼者和半步星空主宰，对于他来说根本没有什么两样。

　　外加自己和白晶之前的恩怨，说什么也不可能将混沌石碑交给对方，龙傲很是好奇，不知道白晶心里到底是怎么想的。

　　儿童思想。

　　要是自己真的能够得到混沌石碑，完全可以找自己信任的人，或者对自己忠心的人，何必冒险给自己一个曾经的敌人。

　　看到龙傲不说话，白晶早就已经猜到龙傲心中所想，很是无奈，总不能为了混沌石碑，自己选择臣服龙傲。

　　几乎是不可能的事情。

　　他是非常渴望得到混沌石碑，却不可能为了混沌石碑而选择臣服任何人，包括龙傲在内。

　　两人各怀鬼胎，却不愿意重新撕破脸皮。

　　“白晶。”

　　“请说。”

　　如今的白晶，和之前的态度早已发生翻天覆地的变化，一个连星空主宰都敢招惹的人，实在让人有点佩服。

　　并且龙傲所展现出的实力，已经说明一切。

　　让白晶真正忌惮的却是龙傲所拥有的混沌石碑，因为他不知道，龙傲何时就会炼化体内的混沌石碑，一旦成就星空主宰，想要击杀自己，轻而易举。

　　这才是白晶不敢继续招惹龙傲的真正原因。

　　“你我立场不同，所以恕我直言。”

　　白晶没有说话，直觉告诉他，龙傲即将所说的话，肯定不是什么好话。

　　最起码对他肯定不是什么好事。

　　果不其然。

　　“白晶，我之前就已经说过，等我们进入位面之后，各凭本事，只要你能够夺得混沌石碑，我绝不插手。”

　　绝不插手，龙傲说得格外严肃。

　　并且龙傲心里已经如此决定，只要白晶能够靠着自己获得混沌石碑，那么他绝对不会插手抢夺混沌石碑。

　　他如此想，白晶却不是如此想的。

　　要是自己能够得到混沌石碑，哪还用等到现在。

　　对于自己的运气和实力，白晶是没有丝毫的信心，尤其是在这个鬼地方。

　　这次和龙傲进入神秘位面，为的就是借助龙傲的力量，从而获得混沌石碑。

　　白晶自认为，自己已经做出极大的让步，无论找到多少混沌石碑，自己只要其中的一面混沌石碑，剩下的所有混沌石碑，全部留给龙傲。

　　不过白晶还是想的太过天真，龙傲不可能给他任何一面混沌石碑。

　　这种背叛的事情，龙傲已经遇到过，而且还是不止一次，怎么可能让此事继续发生。

　　在白晶看来，这次踏入神秘位面，似乎能够得到很多混沌石碑一样。

　　脸色稍微变了变，不过就算心里很是愤怒，白晶也不可能继续和龙傲为敌，还是那句话，自从知道龙傲吞噬了混沌石碑以后，白晶连一丝为敌的心都没有了。

　　和一位即将成就星空主宰的妖孽为敌，除非是脑子进水。

　　要是换做之前，白晶发现龙傲居然吞噬了混沌石碑，百分之百会出手抢夺。

　　但是现在，白晶却没有如此做，最大的原因，还是因为龙傲的天赋异禀和修炼速度，虽然只是极限星空不朽，本身实力已经能够抗衡自己，甚至是九大半步星空主宰的围杀。

　　最为无语的是，龙傲本身拥有一件逆天的空间星空神器，不要说自己，就算是九大半步星空主宰联手，都无法锁定龙傲手中的空间星空神器。

　　空间星空神器，才是龙傲真正的依仗。

　　这个时候和龙傲继续为敌，实在不是什么明智之举。

　　臣服？

　　几乎是不可能的事情，除了臣服之外，白晶几乎可以答应任何事情，就算是将第一星空帝国拱手相让都在所不惜，不过他心里非常清楚，在混沌石碑面前，就算是第一星空帝国都不重要。

　　并且白晶心里更加清楚的知道，要是自己不选择臣服，龙傲就算得到一百面混沌石碑，都不是给自己一面混沌石碑，他不怪龙傲，因为此事就算是换作他，也同样会如此选择。

　　到底该怎么办呢？

　　龙傲也不说话，刚刚的确有些累，正好趁着这次的机会好好休息一番，正如白晶所猜测的一般，龙傲的确如此想要，想让他平白无故的交出一面混沌石碑，几乎是不可能的事情，就算是白晶选择臣服，龙傲是否会答应还是一个未知数，更何况是现在。

　　连想都不用想。

　　时间快速流逝。

　　“龙傲，我愿意成为你的朋友。”最终，白晶还是选择臣服，不要说臣服龙傲，就算是臣服星空主宰都不愿意，要是以臣服换取所谓的混沌石碑，他宁愿选择放弃混沌石碑。

　　对于白晶的意思，龙傲已经知道，笑了笑，说道：“你我不是朋友，这点你要搞清楚。”


第2723章 雷域

　　不是朋友。

　　听到此话，白晶的脸色稍微有点难看。

　　本以为他和龙傲已经是朋友，不过想想，的确是自己有点异想天开。

　　之前自己和龙傲生死相拼，要不是龙傲的运气好，并且有着空间星空神器，相信龙傲已经死在自己九人手中。

　　如今的龙傲肯善罢甘休，已经算是不幸之中的万幸。

　　朋友，自己有点奢望。

　　深深叹息一声。

　　“龙傲，要是你真的能够得到混沌石碑，而我要强行抢。”

　　还没有等白晶说完，龙傲冷哼一声，冷冷地说道：“就算现在无法击杀你，等到日后我成就星空主宰，或者洞府封印解除，你必死无疑。”

　　龙傲说的斩钉截铁。

　　白晶当然不会怀疑龙傲的话，一个连星空主宰都敢招惹的疯子，怎么可能惧怕自己。

　　龙傲根本不能以常理论之。

　　“我只是说说而已。”

　　龙傲的脸色很是不好看，冷冷地说道：“不要和我开玩笑，我只和朋友开玩笑，白晶，从现在开始，你我各走各的，希望你得到混沌石碑，并且顺利离开。”

　　不等白晶说话，龙傲的身影已经瞬间消失不见。

　　要说不愤怒，那肯定是骗人的。

　　不过白晶还是强忍了下来。

　　之前没有成功击杀龙傲，他们本身就已经失去了最佳时机，现在还想出手的话，完全是自找不痛快。

　　白晶不是傻子，当然不会做愚蠢的事情。

　　继续逗留？

　　还是选择就此离开？

　　白晶很清楚现在的情况危急，就此离开，没有丝毫的危险可言，要是继续留下的话，先不说是否能够得到混沌石碑，是生是死都是一个未知数。

　　到底该如何选择？

　　这一刻。

　　白晶简直纠结到了极点，本以为和龙傲在一起，说不定可以得到自己想要的混沌石碑。

　　却万万没有想到，一言不合，龙傲直接独自离开。

　　算是苦闷到了极点。

　　说到底，还是白晶怕死，不敢独自一人闯位面，要不然的话，单单是混沌石碑的诱惑，就足以让白晶做一切的事情。

　　一边是混沌石碑，一边是生死，白晶的脸色越来越凝重。

　　离开的龙傲，根本没有去管白晶。

　　正如他刚刚所说，他和白晶连朋友都不算。

　　正是因为如此。

　　白晶的生死，龙傲根本不在乎，他唯一能够做到的只有一件事，那就是如果白晶真的获得混沌石碑，他不出手抢夺。

　　刚刚的地域已经恢复平静，九天雷电已经消失的无影无踪。

　　龙傲准备继续踏入看看到底是怎么情况。

　　结果呢？

　　刚刚踏入地域边界，九天立刻雷云密布，一道道恐怖的雷电顺势劈下。

　　我草。

　　就算是龙傲都忍不住骂出声，不敢有丝毫的逗留，立刻选择离开。

　　很是诡异。

　　龙傲刚刚离开，九天雷云立刻消失不见，刚刚的事情就好像做梦一般，要不是亲身经历，亲眼所见，就算打死他都不会相信。

　　这到底是怎么回事？

　　龙傲试着继续踏入地域边界，还是刚刚的情况，只要踏入，哪怕是一步，九天都会瞬间聚集万里雷云，雷电之声滚滚而来。

　　此事看来还真的不是那么简单。

　　要是换做其他人，遇到如此恐怖的事情，相信早就选择离开，或者另想其他办法。

　　唯独龙傲。

　　龙傲其实也不是什么鲁莽之辈，因为他心里非常清楚的知道，面前的这块地域肯定不简单，说不定其中就有混沌石碑。

　　难道是雷电混沌石碑？

　　之前他所得到的十二面混沌石碑之中，便有着一面雷电混沌石碑，则是被黑风所吞噬。

　　要是真的如自己所猜测的一般，面前的地域之内，有着雷电混沌石碑，那么实在太好不过。

　　龙傲甚至认为，之前几次出现的九天雷电，恐怕是雷电混沌石碑内释放出的雷电混沌之力，这也是猜测，是真是假，还不知道。

　　龙傲对自己的实力虽然很有信心，不过也有着自知之明，就算是他，一旦踏入地域之内，也无法抵挡九天雷电的洗礼。

　　单凭星空裂缝吞噬，最多维持数十分钟，毕竟雷电的攻击太过恐怖。

　　数十分钟，要是自己无法找到自己想要的东西，而没有力气继续抵挡九天雷电，那么事情就麻烦大了，到时候恐怕会被雷电劈的连渣滓都不剩。

　　到底该如何选择？

　　咬咬牙，这次进入神秘位面，冒着九死一生的危险，就是为了获得混沌石碑，毕竟洞府已经被强行封印，何时能够开启还是一个未知数，而自己一人，势单力薄，根本无法抗衡神算子等六人，唯一的办法，就是尽量的打造出星空主宰，和自己联手一起对付神算子等人。

　　手握混沌斧，深深呼吸一口气，下一秒钟，龙傲的身影就已经消失在原地，嗖的一声，刚刚踏入面前的地域，九天雷云密布，一声声雷电顺势劈下，极其的恐怖。

　　龙傲能够劈出星空裂缝，数十分钟内，几乎不用担心会被雷电吞噬，因为就算九天雷电恐怖如斯，也只能落个被星空裂缝吞噬的命运，这就是星空裂缝的强大。

　　龙傲不敢有丝毫的迟疑，还是那句话，他只有数十分钟的时间，一旦错过这个时间，而无法离开这片地域的话，那么事情就麻烦大了。

　　到时候就不是星空裂缝吞噬九天雷电，而是自己被雷电吞噬了。

　　要说不担心，那肯定是骗人的。

　　龙傲可不想死在这里，一边挥舞着手中的混沌斧，另外一边，龙傲释放出自己的无属性混沌石碑，希望能够借助无属性混沌石碑，感应到这里的混沌石碑。

　　直觉告诉龙傲，自己所进入的这个神秘位面，肯定有着所谓的混沌石碑存在，一直以来，他都非常相信自己的直觉。

　　这也是为什么，龙傲愿意冒着九死一生的危险，也要踏入这片雷电之域，他甚至认为，在这片地域之内，存在着的混沌石碑，属性为雷电属性，也就是所谓的雷电混沌石碑。

　　时间快速的流逝，仅剩下三分钟。


第2724章 此事交给我

　　仅剩的三分钟时间，想要感应到混沌石碑，几乎是不可能的事情。

　　必须撤出这片雷域，否则的话，一旦时间超过，后果不堪设想。

　　很是不甘心。

　　不过在这种情况下，就算心里有着一万个不甘心，也只能先撤离，稍后再想办法看看如何做。

　　龙傲的速度非常之快。

　　转眼间，龙傲已经离开这片地域。

　　刚刚踏出，九天万里雷云瞬间消失，刚刚滚滚雷电攻击也荡然无存，就好像什么事情都没有发生过一般。

　　越是如此，龙傲心里越是断言，这片地域肯定不简单。

　　继续。

　　决不放弃。

　　龙傲没有立刻开始，因为他非常清楚一件事，要是这样一直漫无目的的下去，肯定无法锁定任何混沌石碑。

　　必须有目的性。

　　到底该怎么办呢？

　　想来想去，龙傲还是准备动用体内混沌殿的无属性混沌石碑，除此之外，他实在想不出第二个办法。

　　这一次。

　　龙傲并没有踏入面前的雷域，而是将混沌殿内的无属性混沌石碑召唤而出。

　　无属性混沌石碑快速而去，转眼间消失不见。

　　成功在此一举。

　　就在无属性混沌石碑刚刚离开的数分钟后。

　　龙傲的脸色骤变，不敢有丝毫的大意，立刻召唤回刚刚而去的无属性混沌石碑，并且立刻压制自己的元神。

　　没错，正是压制自己的元神，九色莲花元神。

　　这一刻的龙傲根本不知道发生了什么事情，为什么好端端的，自己的元神会突然不安起来。

　　自从元神融合九色混沌莲花之后，便形成了全新的九色莲花元神，也就是所谓的不死不灭，是真正的不死不灭。

　　不要说星空主宰，就算是掌握混沌之力的星空主宰，都不可能真正的击杀自己，从而毁灭自己的元神。

　　强行压制。

　　脸色越来越凝重，因为龙傲发现，自己的元神好像要破体而出，要真是如此的话，会有什么样的后果，谁也不知道。

　　果不其然。

　　还真是怕什么来什么。

　　九色莲花元神快速的破体而出，只是在龙傲面前漂浮了数秒钟，就已经朝着面前的雷域而去。

　　自从九色莲花元神离开身体之后，龙傲就发现自己已经一动不能动。

　　这到底是怎么回事？

　　按照正常情况。

　　不要说一般的星空修炼者，就算是星空主宰，都无法做到元神离体，最多能够元神覆盖或者元神探测和攻击，这种事情，要不是亲身经历，实在有点难以置信。

　　是好是坏，尚不可知。

　　难道自己的元神破体而出，是和面前的雷域有关？

　　猜测应该错不了。

　　龙傲不是担心九色莲花元神，因为他非常清楚九色莲花元神意味着什么，不死不灭，无人能够毁灭九色莲花元神。

　　龙傲担心的是自己。

　　元神离体，自己的身体一动不动，龙傲心里非常清楚，这个时候要是遇到外敌的话，那么想想都知道，会有什么样的结果。

　　不远处。

　　白晶看到地域外站着一动不动的龙傲，心里很是好奇，不知道龙傲到底在做什么。

　　白晶并未离开位面，为了混沌石碑，哪怕是九死一生也是值得的。

　　转眼而至。

　　“龙傲，你做什么？”

　　白晶几乎可以断言，龙傲肯定不会去其他地方，唯一的去处就是他们之前所进入的雷域之地，因为那片雷域之地实在太过诡异。

　　越是诡异，其中越是有猫腻。

　　说不定那片雷域之地之内，就有着他们梦寐以求的东西，也就是所谓的混沌石碑。

　　白晶一直坚信，只要跟着龙傲，就可以找到目标。

　　要是换做之前，龙傲都如此做了，他肯定不会继续缠着，不过为了混沌石碑，面子根本不算什么。

　　更何况，在龙傲的问题上，不管是他，还是其他八位半步星空主宰，似乎丢的面子都非常大。

　　“某种原因，我现在无法动弹，帮我护法。”实话实说，龙傲并没有丝毫的隐瞒，因为在他看来，与其被白晶发现，还不如自己说出来。

　　是福是祸，听天由命。

　　现在的情况对龙傲很是不利，不要说白晶，相信就算是随随便便的一个人，哪怕只是一级星空修炼者，都可以轻而易举的将其毁灭。

　　要说不担心，那肯定是骗人的。

　　白晶有些惊讶，似乎没有想到，事情会走到这一步，还是那句话，要是此事换做以前，白晶肯定会毫不犹豫的出手将其击杀，这样的话，不仅可以击杀龙傲，还可以获得龙傲身上的所有宝物和秘密，其中更是包括空间星空神器和混沌石碑。

　　但是现在，白晶却不会如此做。

　　“龙傲，此事交给我。”白晶立刻释放出自己的气势，在龙傲四周形成一股气罩，并且如临大敌的守护着龙傲。

　　很是惊讶，因为龙傲万万没有想到，白晶真的会选择守护自己，因为这个时候，白晶要是强行出手的话，连他都没有丝毫的办法，并且白晶只要出手，肯定能够百分之百的灭杀自己，这样的话，就算元神能够保持住不灭，鬼知道会发生什么事情。

　　龙傲心里很是感激白晶，感觉此人也不是一无是处，和这样的人做朋友，也不是一件坏事，至于混沌石碑，要是不能给白晶。

　　龙傲非常清楚，白晶要是真的吞噬混沌石碑，从而翻脸对付自己的话，到时候自己岂不是搬起石头砸自己的脚，这种事情，他实在不愿意遇到。

　　“龙傲，到底发生了什么事情？你的身体为什么不能动了？”

　　龙傲当然不会实话实说，因为按照正常情况下，不管是什么等级的星空修炼者，包括半步星空主宰或者是星空主宰，都不可能元神离体，更何况元神离体之后，除了身体不能动弹之外，和常人一般无二，这种事就算说出去，恐怕白晶也不会相信。

　　实在有点匪夷所思。

　　“刚刚我再次进入这片雷域之地，希望能够找到蛛丝马迹，不过却发现，只要我踏入，就会遇到雷电攻击，三次之后，我被这片雷域之地锁定了。”


第2725章 不存在

　　没有丝毫的怀疑。

　　对于这片雷域之地的恐怖之处，白晶是亲眼所见。

　　稍有不慎，被雷电席卷的话，那么无论是龙傲还是他自己，都会死无葬身之地。

　　“龙傲，我现在该怎么做？”

　　“等。”

　　龙傲很是无奈，九色莲花元神自从离体之后，根本不受他的控制，这样的话，连动都无法动的话，更加不要说其他的事情。

　　算是苦闷到了极点。

　　时间飞逝。

　　三年时间悄然而逝。

　　白晶也算是非常的够意思，三年来，寸步不离，死死的守着龙傲。

　　渐渐地，龙傲已经将白晶当做是朋友，因为三年来，白晶有着无数的机会击杀自己，却还是依然的守着自己。

　　九色莲花元神依然没有回来，到底发生了什么事情，龙傲至今不知道。

　　不过他清楚一件事。

　　拖延的时间越久，对自己越是不利。

　　不过在这种情况下，他是一点的办法都没有。

　　“龙傲，不如我将你先转移。”

　　对于白晶的意思，龙傲何尝不知道。

　　龙傲却是说道：“不能转移我的身体。”

　　要是身体转移位置，到时候九色莲花元神有点什么意外，自己恐怕鞭长莫及。

　　白晶无奈的耸耸肩，直到此刻，他都还不知道，龙傲到底是怎么回事，为什么好端端的不能动弹，自己也在这里，为什么只锁定龙傲，却不锁定自己。

　　此事有点蹊跷。

　　虽然心里很是好奇不已，不过白晶还是没有问出口。

　　时间继续飞逝。

　　三十年时间，再次快速而过。

　　三十多年的时间，龙傲一动不动，元神离体的情况下，也不能修炼，算是悲剧到了极点。

　　“白兄，我想请你帮个忙。”

　　经过三十多年的相助和交谈，如今的龙傲和白晶已经算是非常要好的朋友，之前的恩怨，才算是真正的一笔勾销。

　　“龙兄请说。”

　　“我想借用一下你的秘境。”

　　“好。”

　　要是换做之前，龙傲提出这样的要求，白晶肯定不会答应，不管怎么说，秘境对于他来说，比生命还重要。

　　但是现在的情况已经彻底不同。

　　白晶相信龙傲，因为根据龙傲所说，只要吞噬炼化秘境的人，想要继续吞噬炼化混沌石碑，恐怕就没有那么容易了。

　　龙傲已经吞噬了混沌石碑，怎么可能继续吞噬自己的秘境。

　　更何况。

　　自己和龙傲已经算是朋友，对于龙傲的性格，白晶多少还是了解的。

　　“我该如何做？”

　　其实龙傲的意思很简单，就是想要借助白晶的秘境力量，试探着感应一下自己的元神到底在哪里，到底发生了什么事情。

　　直到此刻，他还是一无所知，要说不担心，那肯定是骗人的。

　　就在这个时候。

　　一道九色光芒快速而来，还没有等白晶过来，九色光芒已经回到龙傲的体内，只是瞬间，龙傲就发现自己已经能够动了。

　　“龙傲，这是什么？”

　　很是震惊，因为白晶根本无法感应到，刚刚朝着他们而来的九色光芒到底是什么，这种力量进入龙傲的体内是否会有事。

　　不过看着面前一脸惊喜的龙傲，白晶总算是放下心来，看来九色光芒不仅不会坏事，甚至对龙傲还有好处。

　　没有丝毫的忌惮。

　　修为突破半步星空主宰，很多事情白晶都非常明白，每个人的命数不一样，这种东西羡慕不来。

　　是你的永远都是你的，不是你的如何强求都无用。

　　“白晶，刚刚的九色光芒乃是我的元神，实不相瞒。”事已如此，龙傲也没有丝毫的隐瞒，将三十多年前所发生的一切大致的说了一遍。

　　听完之后的白晶惊叹不已，因为他万万没有想到，元神离体之后的龙傲，居然还能够活着，只是暂时不能动而已。

　　这种事情，还真是前所未闻。

　　这是真的吗？

　　就算是亲眼所见，也有点让人难以置信。

　　白晶不知道龙傲到底是如何做到的，不过他也没有多问，因为有些事情，他知道自己绝对不能问，要是龙傲想要告诉他，就算他不问，龙傲也会告诉自己。

　　“白晶，我知道你心中所想，其实我想告诉你的是，之前的事情，就算是我都不知道怎么回事，至于我的元神离体，我也想不通。”

　　白晶没有丝毫的怀疑，选择相信龙傲，因为他非常清楚，不管从哪一个方面想，龙傲都不会忽悠他。

　　至于龙傲的元神为什么会离体，白晶也想不通，因为这种事情，他从未见到过，恐怕就算是星空主宰，都无法做到这一点。

　　“龙傲，我们现在该怎么办？”

　　无奈的耸耸肩，因为龙傲也不知道该怎么办，他刚刚已经感应过自己的九色莲花元神，没有丝毫的异样，消失了整整三十多年，和之前没有什么两样。

　　“我试试。”直觉告诉龙傲，自己的元神这次离体，虽然不知道到底是因为什么事情，不过肯定和面前的雷域之处有关系，始终迈出脚步，刚刚踏入雷域之处，并没有引来九天雷云密布，更加没有雷声滚滚，不要说什么雷电攻击。

　　心中大喜，龙傲终于知道，自己的元神进入雷域之处后，自己已经不能引动九天雷电的攻击，整个身体进入雷域，还是一个样，没有遭受任何雷电的攻击。

　　白晶彻底震惊了，因为这种事情实在有点匪夷所思，龙傲的元神不仅能够离体，甚至元神回来之后，龙傲直接对雷域免疫，要说面前的这片雷域没有丝毫的猫腻，打死他都不会相信。

　　白晶当然不愿意错过这次千载难逢的机会，同样迈出脚步，希望能够和龙傲一起进入雷域，试探着寻找混沌石碑。

　　但是结果呢？

　　白晶刚刚踏入雷域之处，九天雷云密布，无数的雷电疯狂的劈下，雷声滚滚很是恐怖，并且最让白晶无语的是，九天雷电只席卷他一个人，就好像龙傲不存在一般。

　　白晶非常清楚，九天雷电不攻击龙傲，只攻击自己，肯定和龙傲元神离体有关系。


第2726章 破不开

　　不敢有丝毫的逗留。

　　白晶可不愿意被九天雷电席卷，到时候死无葬身之地。

　　以最快的速度离开雷域，白晶的脸色很是无奈。

　　“龙兄，你还是一个人去看看到底是什么情况，我在这里等你。”

　　“好。”

　　龙傲也没有丝毫的客气，因为进入神秘位面，处处透漏着诡异，鬼知道会发生什么事情。

　　白晶并未离开，而是站在外面等着龙傲。

　　雷域，无边无际。

　　而雷域只是整个神秘位面的一部分，由此可以想象，这个神秘位面到底有多大。

　　龙傲不知道元神之前到底发生了什么，反正现在的他，已经无法引动九天雷电席卷，算是一件不幸之中的万幸。

　　边走边感应。

　　这一次。

　　龙傲没有动用无属性混沌石碑感应，因为要是无属性混沌石碑能够成功的话，早就成功了，何必等到现在，还是一无所获。

　　继续动用无属性混沌石碑感应，肯定还是一无所获。

　　明明知道结果，何必白白浪费时间。

　　不动用无属性混沌石碑，龙傲却准备借助自己的元神，试探着看看是否能够成功。

　　龙傲之所以如此选择，原因就是因为，元神离体之后，自己无法引动九天雷电。

　　说不定元神能够相助自己感应到自己想要的东西。

　　果不其然。

　　短短的数分钟时间。

　　龙傲的脸色顿时一喜，没有丝毫的迟疑，跟着元神的感应之处，快速的离去。

　　龙傲的速度非常之快，不过就算如此，足足数分钟才抵达目的地。

　　四周黑雾缭绕，非常的诡异。

　　龙傲非常清楚，自己的元神之前离体，就是来到这个地方，至于发生了什么事情，至今他还是不知道。

　　不过面前的这个诡异之地，龙傲却能够清晰的感应到，非常的危险。

　　自己和元神不一样。

　　元神已经融合混沌九色莲花，乃是真正的不死不灭，相信就算是混沌之力和星空裂缝，都无法毁灭九色莲花元神。

　　但是自己不一样。

　　虽然可以借助元神的力量做到不死不灭，不过龙傲知道，自己还是会被镇压，或者是打入轮回。

　　如论是被镇压还是打入轮回，都不是他愿意看到的。

　　小心为上。

　　步步为营。

　　龙傲可不愿意自己陷入万劫不复之地，尤其是这个时候，自己的家族和帝国，还要等着自己去解救。

　　自己绝对不能有事。

　　想到这里，龙傲试着释放出自己的元神，准备覆盖四周，看看能不能发现什么。

　　元神能够覆盖，却无法感应到任何东西。

　　越来越诡异。

　　就在这个时候。

　　面前的黑雾缭绕，开始慢慢的汇聚，渐渐地形成一条黑色阶梯通道。

　　这是什么情况？

　　龙傲很是惊讶，因为他万万没有想到，面前的黑雾缭绕会突然形成一条黑色阶梯通道，里面到底有什么存在，还是一个未知数。

　　进？还是不进？

　　龙傲不确定，阶梯通道内，是否存在着混沌石碑，要是没有混沌石碑，反而是危险重重，自己一旦踏入，岂不是得不偿失？

　　要是换做其他人，包括外面等候的白晶，都未必敢随随便便的踏入阶梯通道，因为这里实在太过诡异，随时都有可能被覆灭。

　　唯独龙傲，尤其是现在这个时候，帝国被封印在洞府之内，一刻都等不了。

　　想到这里，龙傲没有继续迟疑下去，一步迈出，整个身影瞬间消失在原地。

　　既然已经决定，就没有丝毫的后悔。

　　走一步算一步，兵来将挡水来土掩。

　　龙傲的速度非常之快，不一会的时间，就已经走到阶梯通道的尽头，不过阶梯通道的尽头却是一面巨大的石门，就算是龙傲都无法开启。

　　很是震惊。

　　按照他现在的强悍实力，面前的石门怎么可能抵挡的住自己，到底是怎么回事？

　　看着面前的石门，龙傲很是郁闷，自从踏入神秘位面内，不管是第一次还是这一次，这个位面之内到处透漏着神秘和诡异，一面小小的石门，居然能够抵挡住自己的疯狂攻击，要不是亲身经历，实在难以置信。

　　龙傲肯定不会就此放弃，直觉告诉他，石门后肯定有着自己想要的东西。

　　石门必须破开。

　　龙傲没有丝毫的急切，因为越是如此，他必须越是冷静。

　　冲动容易坏事。

　　混沌斧，龙傲唯一能够想到的就是混沌斧，没有丝毫的办法，手握混沌斧，动用混沌九斧的第二斧，直接朝着石门狠狠的砸了出去。

　　一斧接着一斧，连续不断，犹如排山倒海一般。

　　混沌斧的威力不必多说，但是结果，石门依然纹丝不动，这一下，龙傲算是彻底震惊了，因为连混沌斧都无法破开面前的石门，想想都感觉到有点失落。

　　连混沌斧都无法破开石门，龙傲实在想不出，到底还有什么办法能够破开石门，越想脸色越是凝重，对于面前的石门，他是连一点办法都没有。

　　到底该怎么办呢？

　　时间快速的流逝。

　　三天转眼而逝。

　　猛然间，龙傲的双眼折射出道道精光，很是无奈地说道：“一直以来，我都以为要以力破开石门，却没有想到，我已经进入死胡同，元神。”

　　龙傲算是郁闷到了极点，因为他根本一直在想着死胡同，这样下去的话，不要说三天，就算是三年都未必能够破开石门，因为单靠力量，根本不可能破开石门。

　　唯一破开石门的办法只有一个，那就是自己的九色莲花元神。

　　既然元神能够带着自己来到这里，那么毫无疑问，元神完全可以开启石门，虽然这只是龙傲心中的猜测，不过龙傲却非常有信心，因为这么多年来，他一直都很相信自己的直觉。

　　没有丝毫的迟疑，龙傲深深呼吸一口气，释放出自己的元神，瞬间就笼罩了面前的整个石门。

　　成败在此一举，龙傲已经决定，要是连自己的元神都无法开启石门的话，那么自己也没有必要继续逗留下去，直接转身离开即可，因为连元神都无法开启石门，自己留下也没有多大的意思。


第2727章 九面

　　元神覆盖石门。

　　龙傲也非常的紧张，毕竟元神开启石门，也是他的猜测，至于是否能够开启，还真是一个未知数。

　　咔嚓。

　　就在龙傲等待的时候。

　　一直未动的石门，突然间开启。

　　心中顿时一喜。

　　龙傲也没有丝毫的迟疑，一个箭步，整个身影已经消失在原地，消失在石门之内。

　　石门内。

　　乃是一个巨大的山洞，一眼望去，犹如白昼。

　　很是震惊。

　　因为龙傲心里非常清楚，要不是自己的元神，自己想要找到这里，简直难如登天。

　　至于其他人，更加不可能来到这里。

　　很是诡异的山洞。

　　龙傲不敢有丝毫的大意，因为谁也不知道，这个山洞到底会有什么危险，一步错，到时候可怕就是步步错。

　　没有丝毫的走弯路，尤其是经过之前石门的事情，龙傲已经认定，神秘位面和自己的元神，有着莫大的关系。

　　元神。

　　一切都要靠自己的九色莲花元神。

　　龙傲没有全部释放，而是先释放出一丝丝的元神，试着看看会不会出现什么异样。

　　没有丝毫的异样。

　　这一下龙傲算是惊讶到了极点，原本以为，山洞内肯定是危险重重，却没有想到，没有一丝异样，就好像一个普普通通的山洞，格外的平静。

　　越是平静，越是普通，龙傲越是感觉自己身处的山洞诡异无比。

　　不敢轻举妄动。

　　“这是怎么回事？”

　　龙傲很是好奇，因为一丝的元神之力没有异样之后，就立刻加大释放元神之力。

　　元神覆盖了整个山洞，渐渐地，龙傲发现了一丝的不对劲，因为元神覆盖之后，山洞内的九个方位有些异样。

　　心中顿时一喜。

　　因为这一刻的龙傲，在九个方位都感应到了某种东西的气息。

　　虽然很是微弱，不过龙傲却万分确定，这股气息的确是来自混沌石碑。

　　九个方位都有。

　　这是什么概念？

　　岂不是说，这个山洞之内，有着九面混沌石碑？

　　这是真的吗？这是真的吗？这是真的吗？

　　龙傲压制不住心中的惊喜和兴奋，因为他非常清楚，九面混沌石碑到底意味着什么，尤其是在这个时候。

　　九面混沌石碑，完全可以打造出九位星空主宰。

　　这是什么概念？

　　想想都感到激动不已，兴奋不已。

　　龙傲万万没有想到，这个山洞之内，居然会隐藏着整整九面混沌石碑，原本以为，在这个神秘位面之内，自己能够找到一面，甚至是两面混沌石碑，就已经算是不幸之中的万幸。

　　绝对要冷静。

　　还是那句话，越是这种情况，自己越是不能轻举妄动，否则的话，事情会变的非常麻烦。

　　龙傲不是傻子，这里既然隐藏着九面混沌石碑，那么这个山洞肯定没有表面看上去那么简单。

　　龙傲选中其中一个方位慢慢的走了过去，也许是他多想了，根本没有丝毫的危险。

　　龙傲刚刚抵达这个方位，元神突然强烈的波动起来，下一秒钟，不仅是龙傲所站的方位，就算是其他八个方位，都各自出现了一块黑色巨石。

　　九面黑色巨石，九面混沌石碑。

　　果不其然。

　　感应是一回事，真正看到又是另外一回事。

　　看着面前和其他八个方位的九面混沌石碑，龙傲简直惊喜到了极点，兴奋恨不得立刻得到九面混沌石碑。

　　试探着靠近混沌石碑，不过龙傲还没有靠近，就被面前的混沌石碑攻击。

　　雷电混沌石碑。

　　龙傲几乎可以断言，这个神秘位面，严格来说，外面的雷域之所以能够引动九天雷电，都是因为山洞内的九面混沌石碑。

　　一面混沌石碑攻击，其他的八面混沌石碑同样跟着攻击，九面混沌石碑所释放出的雷电之力，就好像一张蜘蛛网，将整个山洞全部覆盖。

　　吓了一跳。

　　明明知道混沌石碑不是那么好拿，其中肯定有着危险，不过由于太过着急，龙傲还是情不自禁的出手，却没有想想后果。

　　九面混沌石碑所释放出的雷电之力，明显就是所谓的混沌雷电之力，也就是真正的混沌之力，龙傲要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　不敢有丝毫的大意，龙傲手中的混沌斧快速而出，在自己的四周劈出星空裂缝。

　　真正的混沌之力和星空裂缝相抗衡，到底哪一个更加强悍，还真说不准，因为这也是第一次遇到混沌之力的攻击，是否能够抵挡的住，还真是一个未知数。

　　还真是怕什么来什么。

　　混沌之力和星空裂缝刚刚碰触的一瞬间，龙傲就已经知道，无比强悍的星空裂缝，根本不是混沌之力的敌手，更加不要说强行吞噬混沌之力，简直就是痴人说梦不可能的事情。

　　要是这样的话，自己恐怕要危险多了，不过不知道是不是鬼使神差，龙傲突然想到了自己体内的元神，不过还没有等他反应过来，退内的九色莲花元神已经快速而出，漂浮在龙傲的面前。

　　九色莲花元神分别释放出九种不同的光芒，乃是赤橙黄绿青蓝紫黑白九种光芒，九种光芒所汇聚而成的气罩，直接笼罩了龙傲的身体。

　　连星空裂缝都无法抵挡住九大混沌石碑的联手攻击，单靠自己的九色莲花元神，真的能够抵挡的住吗？

　　龙傲没有丝毫的信心，不要说他，相信此事不管是谁都不会有信心，毕竟九面混沌石碑的威力太过强悍。

　　是生是死，已经由不得自己。

　　嗤嗤，嗤嗤嗤，嗤嗤嗤嗤……

　　无数的混沌之力攻击九色光芒气罩，瞬间消失的无影无踪，而九色光芒正好对应九个方位的九面混沌石碑，这是巧合？

　　龙傲知道，这绝对不是巧合，山洞内有着九面混沌石碑，分别占据着九个方位，至于自己拥有的九色莲花元神，刚刚好是九色光芒，一色光芒对应一个方位。

　　尤其是加上之前的元神离体，龙傲甚至怀疑，之前自己的元神离体，会不会和四周的九面混沌石碑有关？

　　暂时抵挡住混沌石碑的攻击，龙傲却没有丝毫的松懈。


第2728章 百件秘境，垃圾而已

　　到底该怎么办？

　　一直这样下去也不是办法。

　　这次进入神秘位面，为的就是能够夺得混沌石碑，要不然的话，自己又不是闲着蛋疼没事做。

　　龙傲脑海之中，不断想着各种办法，看看如何能够夺得九面混沌石碑。

　　靠着元神气罩，龙傲一步步来到混沌石碑面前。

　　无属性混沌石碑顺势而出，开始强行压制面前的混沌石碑。

　　果不其然。

　　之前收服十二面混沌石碑，就是靠着无属性混沌石碑，现在看来，还是要靠着无属性混沌石碑，才能够得到九面混沌石碑。

　　数天后。

　　九面雷电混沌石碑已经全部被龙傲所得到，要说不激动，不兴奋，那肯定是骗人的。

　　这可是整整九面混沌石碑。

　　也就是说，他可以打造出整整九位星空主宰。

　　之前的紫灵和龙强，还有十二面混沌石碑，加上现在的九面混沌石碑，最后的自己，二十四位星空主宰。

　　只要自己和所有人全部炼化混沌石碑，那么整个浩瀚星空，根本无人能够抗衡自己。

　　就在这个时候。

　　九个方位突然冒出一股股黑雾，转眼间，黑雾就汇聚成为九道身影，有男有女，有老有少。

　　没有丝毫的惊讶。

　　自从得到九面混沌石碑以后，龙傲就已经猜到，九面混沌石碑有着各自的主人，不过要是不出意外的话，九面混沌石碑的主人已经全部陨落。

　　是真正的陨落。

　　可要知道。

　　不管是星空主宰还是半步星空主宰，都不是真正的不死之身，而星空主宰就算炼化了混沌石碑，成就星空主宰，也可能陨落。

　　混沌石碑自行离体，或者混沌石碑被强行离体，不过这种概率很小。

　　每一位星空主宰实在太强大了，想要击杀一位星空主宰，谈何容易。

　　九位星空主宰同时陨落，还是小小的惊讶了一番。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想。

　　九人之中，最老的星空主宰，笑着说道：“恭喜你，得到了我们留下的混沌石碑，无数年来，你是第一个人。”

　　九人已经真正陨落，现在能够开口说话，只不过是一丝残魂罢了。

　　残魂消失，便是永远的消失。

　　“你们是何人？”

　　“哈哈哈，我们是何人不重要，你既然得到了我们所留下的混沌石碑，那么我们研究的结果，就必须传授给你，希望你能够继续研究下去。”

　　研究？

　　研究什么？

　　难道是研究九面混沌石碑？

　　龙傲的猜测是对的。

　　九人也没有丝毫的隐瞒，将事情的大概说了一遍。

　　事情是这样的。

　　无数年前，大概就是混沌年代的时候。

　　在混沌年代，有着很多的星空主宰，少说也有数千位之多。

　　至于能够掌握混沌之力的星空主宰，却是少之又少。

　　九人也不例外，虽然吞噬并且炼化了混沌石碑，却无法掌握混沌石碑内的混沌之力，不仅是九人，恐怕所有人都非常的希望自己能够掌握混沌之力，成为真正的星空主宰。

　　不过说说简单，真正做起来却是困难重重。

　　数百位星空，甚至是一千位星空主宰之内，都未必有一人能够掌握混沌之力。

　　而面前的九人，当时都是星空主宰，并且吞噬的混沌石碑，属性都是雷电属性。

　　整整九面雷电属性混沌石碑，并且九人的关系都不错，彼此都非常信任对方。

　　为了能够掌握混沌石碑内的混沌之力，九人大胆的尝试，准备借助九面雷电混沌石碑，来做到这一点。

　　研究了很多年，却没有研究成果，不过也不是没有丝毫的进展。

　　当年的事情无人可知，九人也没有说，为什么好端端的，数千位星空主宰会全部消失，这是一个谜团，一个无人知道的谜团。

　　九人没有说话，龙傲也没有多问。

　　因为龙傲心里非常清楚，要是九人想说，根本无需自己多问，九人都会说，要是九人不愿意多说，那么自己就算如何问，相信九人都不会说。

　　既然如此，自己何必浪费时间。

　　“九位前辈，我不会辜负你们的期望，从现在开始，我会全力研究九面混沌石碑，希望能够早日掌握混沌之力。”

　　九人似乎非常满意，老者继续说道：“想要炼化混沌石碑，也不是一件容易的事情，更何况是研究九面混沌石碑，掌握混沌石碑内的混沌之力。”

　　这是什么意思？

　　心中一动，龙傲不是傻子，他当然能够听出九人的意思，要是不出意外的话，看来九人是要给自己一点好处了。

　　想想都激动不已，九位星空主宰给的东西，想想都不是什么凡品。

　　“龙傲，相信你对秘境应该不会陌生，而秘境作为浩瀚星空，除了混沌石碑之下最强大的星空神器，可以打造出半步星空主宰，而除了你不要吞噬秘境之外，完全可以让其他人吞噬秘境，这样的话，除非遇到星空主宰，否则的话，浩瀚星空，无人可以打扰你的研究之路。”

　　秘境，果然是秘境。

　　虽然龙傲已经猜到，不过得到真正的答案，心里还是忍不住兴奋不已。

　　大手一挥，龙傲面前出现了整整一百件秘境，这可是整整一百件秘境，也就是说，只要自己夺得这一百件秘境，就可以打造出一百位半步星空主宰，这是什么概念？

　　龙傲彻底震惊了。

　　虽然他已经猜到，九人肯定会给自己秘境，甚至还不是一件秘境，却还是没有想到，九人会如此大方，出手就是一百件秘境，实在有点匪夷所思。

　　似乎能够猜到龙傲心中的惊讶，老者笑着说道：“龙傲，秘境虽然强大，不过对于星空主宰来说，却根本不算什么，浩瀚星空，秘境实在太多了，这还是我们特意留下的，要是换做其他星空主宰，恐怕连看都不会看，百件秘境，垃圾而已。”

　　百件秘境，垃圾而已？

　　我日，龙傲忍不住心里狠狠的骂了一句，虽然不知道混沌年代到底是一个什么样的时代，不过在这个时代，秘境可不是那么容易得到的。


第2729章 缺一不可

　　强忍着心中的震惊，龙傲将面前的百件秘境全部收了起来。

　　朝着面前的九人，恭恭敬敬的行了一礼。

　　“龙傲一定不负重托，靠着九面混沌石碑，研究出如何掌握混沌之力的方法。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　九人没有再多说什么，随着一阵阵大笑声，九人的身影也随之消失不见。

　　深深叹息一声。

　　龙傲心里非常清楚，面前的九位星空主宰算是彻底消失，连最后的残魂都已经消失不见。

　　没有继续逗留。

　　离开山洞，龙傲顺利的返回。

　　没有了九面混沌石碑的坐镇，雷云也没有继续引动雷云密布。

　　也即是说。

　　不仅是龙傲，就算是白晶都可以随意踏入雷域。

　　正是如此。

　　龙傲只是刚刚回来，白晶就已经猜到，面前这个青年看来是成功了。

　　没有丝毫的羡慕嫉妒恨。

　　要是换做之前，白晶肯定会如此，并且肯定会出手抢夺，但是现在，他们是好朋友，怎么可能如此做。

　　“龙兄，成功了？”

　　“幸不辱命。”

　　不仅没有丝毫的羡慕嫉妒恨，还有点惊喜和兴奋，白晶在这段时间，已经慢慢地想通，有些事情，不是自己能够强求来的。

　　对于白晶，龙傲也是将其当做是朋友来看待，所以也没有多少的隐瞒。

　　“这个神秘位面，就是九位星空主宰当初研究混沌石碑专门弄出来的，要不是我的元神离体，就算是我，都无法得到九面混沌石碑，运气所致。”

　　龙傲说的一点没错。

　　运气。

　　一个人的运气实在太重要了，甚至要比实力更加重要一万倍。

　　再看白晶。

　　听到龙傲的话后，整个人彻底愣在当地，脸上写满了震惊，一脸的难以置信，就好像青天大白日见了鬼一般。

　　这是真的吗？

　　不相信，绝对不相信。

　　不过白晶心里却非常清楚，这个时候，龙傲根本没有必要忽悠自己，也就是说，龙傲肯定是同时得到了九面混沌石碑。

　　这一点毫无疑问。

　　九面混沌石碑，那可是整整九面混沌石碑。

　　这是什么概念？

　　白晶当然知道九面混沌石碑意味着什么，可是能够打造出九位星空主宰，一旦成功的话，到时候就算是神算子等人，都无法和龙傲相抗衡。

　　要是换做之前，看到龙傲找到九面混沌石碑，白晶肯定会出言讨要。

　　但是现在，白晶没有。

　　只是让白晶感到不可思议的是，他原本以为，龙傲最多能够得到一两面混沌石碑，就算运气再好，三面混沌石碑已经是极限。

　　结果却是。

　　龙傲足足得到了九面混沌石碑，看来龙傲的运气还真是不错，整个浩瀚星空，也找不出第二个比龙傲运气更好的人。

　　白晶笑了笑。

　　等到龙傲炼化混沌石碑，并且打造出九位星空主宰之后，不知道神算子等人会怎么样。

　　“白晶，山洞内的事情，我也不想瞒你。”

　　将山洞九位星空主宰的事情，大致的讲了一遍，龙傲说道：“想要掌握混沌之力，谈何容易，就算是神算子等人，花费无数年的时间，想过无数的办法，始终还是没有成功。”

　　震惊过后，白晶也知道掌握混沌之力和没有掌握混沌之力的差距，根本不是一个概念的存在。

　　“白晶，你我既然是朋友，那我也不多说废话。”

　　白晶点点头。

　　白晶不是傻子，心里非常清楚，龙傲接下来要说的肯定是九面混沌石碑，并且和自己有关系。

　　如今的龙傲已经吞噬了一面混沌石碑，就算同时得到了九面混沌石碑，肯定也用不上。

　　要是龙腾帝国没有被封印的话，那么毫无疑问，龙傲肯定会带着九面混沌石碑返回帝国，将九面混沌石碑交给自己的家人吞噬，这一点没有丝毫的悬念。

　　但是现在，情况明显不同。

　　随着龙腾帝国被强行封印，龙傲已经不可能让自己的家人继续吞噬混沌石碑，而龙傲想要破开封印，并且对付神算子等人，就必须尽快的找人吞噬混沌石碑，成就星空主宰。

　　毫无疑问，自己是一个最好的选择，毕竟自己和龙傲已经不再是敌人，而是朋友，真正的朋友。

　　至于龙傲之前击杀了白化等人，那么按照当时的情况，不是你死就是我亡，龙傲的所作所为没有丝毫的错误，白晶也不会记仇。

　　一想到自己很有可能得到混沌石碑，白晶就有点激动不已。

　　混沌石碑，那可是混沌石碑，只要能够吞噬混沌石碑，就可以成就星空主宰，成为浩瀚星空最强大的存在，哪怕是无法掌握混沌之力，也是梦寐以求想要得到的东西。

　　只是白晶不知道，其实龙腾帝国有很多人已经得到了混沌石碑，只是还没有炼化罢了，此事除了龙腾帝国少数人知道外，实在有点太过保密，因为龙傲知道，此事要是传出去，肯定会引起浩瀚星空的震动，到时候，但凡是浩瀚星空的星空主宰，肯定会联手对付自己和帝国。

　　没有必要给自己找那么大的麻烦，唯一解决的办法，就是让众人尽早的炼化混沌石碑成就星空主宰，这样的话，等人众人成就星空主宰之后，就算此事泄露出去，也没有多大的担心。

　　咳嗽了一声，龙傲也不知道该怎么说，要是不相关的混沌石碑，只要白晶愿意相助自己，按照现在的情况，他倒是可以给白晶一面混沌石碑。

　　但是现在，情况明显不一样。

　　九面混沌石碑都是雷电属性的混沌石碑，并且按照九人所说，想要掌握混沌之力，只有九面雷电混沌石碑一起研究，缺一不可。

　　这是很有可能获得混沌石碑内的混沌之力，龙傲可不愿意轻易放弃，因为他很清楚，掌握混沌之力和没有掌握混沌之力的差距，所以他也想要试试，要是运气好的话，说不定真的可以借助九面雷电属性混沌石碑，从而掌握混沌石碑内的混沌之力。

　　这才是关键所在，也是最难办的事情。


第2730章 永远都是

　　“你愿意吞噬混沌石碑吗？”

　　“龙兄，你说笑了。”

　　白晶很是无奈，要说不想吞噬混沌石碑，那肯定是骗人的。

　　只是白晶已经不是以前的白晶，正是因为将龙傲当做好朋友，他才越发的不好意思，不知道该如何开口。

　　混沌石碑，不同于其他东西。

　　混沌石碑的价值不必多说，不要说一般星空修炼者，就算是星空主宰，都无法抵挡住混沌石碑的绝对诱惑，这就是混沌石碑的价值。

　　就算是朋友又如何？

　　对于白晶心中所想，龙傲何尝不知道。

　　很难抉择。

　　要只是秘境的话，那么根本无需多谢，直接给白晶一件秘境即可。

　　毕竟现在的他，足足拥有着上百件秘境。

　　而混沌石碑却完全不一样。

　　就算他手中拥有着整整九面混沌石碑，不过混沌石碑意味着什么，他心里比谁都要清楚。

　　“白兄，混沌石碑代表着什么，相信不用我多说，你应该比我更加清楚。”

　　“恩。”

　　点点头，白晶岂能不知道混沌石碑意味着什么。

　　“既然如此，那我也不客气了。”

　　白晶没有说话，因为他已经猜到龙傲想要说什么，从来没有白吃的午餐，尤其还是混沌石碑。

　　就算他们是朋友，龙傲也不可能平白无故的送给自己一面混沌石碑。

　　扪心自问。

　　此事要是换做自己，自己愿意将已经得到的混沌石碑让出一面吗？

　　答案恐怕是否则定的，所以不管龙傲做出什么样的决定，他都不会怪龙傲。

　　“白兄，刚刚我已经说了，我受人所托，必须好好研究九面混沌石碑，因为只要我们能够研究成功，说不定可以获得混沌石碑内的混沌之力。”

　　白晶点点头，依然没有说话。

　　“我已经吞噬过一面混沌石碑，而刚刚所得到的九面混沌石碑，我的家人暂时用不上。”

　　这是什么意思？

　　白晶的双眼一亮。

　　龙傲话中的意思已经很清楚，他要是还听不懂的话，那么就是真的脑子进水了。

　　“龙腾帝国的事情，你也应该已经知道了，所以我必须尽快的打造出属于我的力量，并且是最顶级的力量，这样的话，我才能够破印解救我的家人，甚至对付神算子。”

　　对付神算子？

　　对付六位星空主宰？

　　要是现在的白晶肯定不敢，毕竟半步星空主宰对上星空主宰，只有死路一条，没有丝毫的悬念。

　　不过要是能够吞噬炼化混沌石碑，成就星空主宰，那么就是另外一个概念。

　　更何况。

　　先不说已经吞噬混沌石碑的龙傲，单单是龙傲得到的九面混沌石碑，就可以打造出九位星空主宰。

　　这是什么概念？

　　要是全部顺利炼化混沌石碑的话，那么龙傲这边就整整拥有十位星空主宰。

　　数量上，绝对要压制神算子等人。

　　要是被白晶知道，龙傲的龙腾帝国之内，除了两位星空主宰之外，居然还有着整整十二人吞噬了混沌石碑，不知道会不会被吓死。

　　不过对于帝国的事情，龙傲当然不会随随便便的说出去。

　　这倒不是说他不相信白晶，而是此事可大可小，要是泄露出去，鬼知道会惹来多大的麻烦。

　　“白兄，如果你想要吞噬混沌石碑的话，就必须。”

　　“选择臣服。”

　　还没有等龙傲把话说完，白晶就已经说道。

　　白晶不是傻子，他当然能够猜到龙傲接下来会说什么，还是那句话，混沌石碑不是其他东西，龙傲愿意给他已经是不可能的事情。

　　要是换做其他人，就算愿意臣服，龙傲都未必愿意拿出混沌石碑。

　　不管怎么说。

　　一面混沌石碑可是能够打造出一位星空主宰，这样以来，他这个半步星空主宰的确不算什么。

　　只是选择臣服，白晶实在有点不甘心。

　　龙傲笑了。

　　“白兄，你也未必要选择臣服，只要你成为我龙腾帝国的客卿长老，便可以吞噬混沌石碑，还有一件事，就算你吞噬了混沌石碑，也必须和我选出的八人一起研究雷电混沌石碑，如何？”

　　客卿长老？

　　龙傲真的愿意相信自己？

　　白晶知道，龙傲如此做完全是选择相信了自己，直到此刻，他都有点不太相信，不知道龙傲到底因为什么。

　　至于龙傲，则是心里想着，用人不疑疑人不用。

　　元神离体，他的身体无法动弹的情况下，白晶有着无数次的机会对付他，却始终没有出手，尤其是和白晶相处的这段时间，他发现白晶的确是一个值得交的朋友。

　　反正家族都被封印在洞府之内，想让家人来继续吞噬混沌石碑已经不太可能，唯一的办法，就是先找九个人吞噬混沌石碑，希望能够打造出九位星空主宰，这样的话，到时候不仅可以破开洞府的封印，甚至还可以抵抗神算子六人。

　　一箭双雕。

　　“龙兄，我愿意成为龙腾帝国的客卿长老，并且我可以做出承诺，无论何时，我都是龙腾帝国的客情长老，并且是你的朋友，永远都是。”

　　在龙傲看来，有了白晶这样的承诺已经足以，没有丝毫的迟疑，一面黑色的混沌石碑出现在龙傲的面前，笑着说道：“这面正是雷电属性的混沌石碑，你就在这里吞噬。”

　　愿意交出去是一回事，白晶是否能够吞噬又是另外一回事，因为不是你能够得到混沌石碑，就一定能够吞噬。

　　白晶也知道此事，脸色既惊喜又凝重，要是他无法吞噬的话，那么就真的蛋疼了。

　　至于吞噬秘境不能吞噬混沌石碑的事情，九人已经给了龙傲答案，那是不对的事情，也就是说，只要吞噬的办法对了，就算是吞噬了秘境，照样还能够吞噬混沌石碑，这也是为什么，白晶吞噬混沌石碑，不用剥离秘境的原因。

　　到底是否能够成功吞噬混沌石碑呢？

　　时间一点一滴的流逝，混沌石碑已经被白晶吞噬，至于是否能够成功的吞噬，那就要看白晶的运气，而龙傲却帮不上任何的忙。

　　“哎。”一声重重的叹息响起。


第2731章 封印

　　很是不甘心。

　　混沌石碑明明摆在自己的面前，自己却无法吞噬，更加不要说炼化混沌石碑。

　　一看白晶脸上的表情，龙傲就已经知道发生了什么事情，要是不出意外的话，看来是白晶吞噬雷电混沌石碑失败了。

　　很是无奈。

　　因为吞噬混沌石碑这种事情，他也没有丝毫的办法，根本无法相助白晶，吞噬混沌石碑还是要看自己。

　　不过现在唯一值得庆幸的是，他得到了一个办法，那就是就算先吞噬秘境，也可以吞噬混沌石碑。

　　这一刻。

　　龙傲也准备吞噬一件秘境，希望自己的修为能够在最短的时间内，突破所谓的半步星空主宰。

　　唯一值得遗憾的是。

　　虽然得到了上百件秘境，却无法让自己的家人吞噬，毕竟所有的家人都已经被强行封印。

　　有得有失。

　　龙傲没有继续纠结这个问题，因为现在当务之急，就是找可靠的人，不管是吞噬秘境还是混沌石碑，都要抓紧时间。

　　时间对于龙傲来说实在太过重要了。

　　“龙兄，多谢。”

　　就算自己无法吞噬混沌石碑，白晶却没有丝毫的怨言，因为他心里非常清楚，龙傲能够做到这一点，已经是非常不错的事情。

　　“要是以后有机会，我会帮你找其他属性的混沌石碑。”

　　无法吞噬雷电混沌石碑，不代表不能吞噬其他属性的混沌石碑。

　　白晶笑着点点头。

　　“龙兄，既然如此，我准备返回帝国，虽然我无法明面上帮你，不过背地里。”说到这里，白晶的话并没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　龙傲不是傻子，当然知道白晶话中的意思。

　　“保重。”

　　“告辞。”

　　白晶转身离开，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　九面混沌石碑，上百件秘境，这样的事情要是传出去的话，恐怕整个浩瀚星空都会为止疯狂，因为平常时刻，连一面混沌石碑或者一件秘境都非常的难见，更何况还是上百件秘境和九面混沌石碑。

　　龙傲也没有丝毫的犹豫，自从吞噬秘境之后，立刻开始炼化秘境，希望能够尽早的炼化秘境，从而成就半步星空主宰。

　　只是让龙傲感到一丝无奈的是，秘境虽然不像混沌石碑那般难以炼化，不过想要将其炼化也够呛。

　　就算是龙傲，都没有十足的把握，能够在短时间内炼化体内的秘境，从而成就半步星空主宰。

　　到底需要多久的时间，还真是一个未知数，就算是龙傲都不知道。

　　很是无奈。

　　不过龙傲同样知道，这种事情的确急不来。

　　没有立刻离开位面，因为龙傲准备封印这个位面。

　　九位星空主宰已经告诉龙傲，等到他离开之后，彻底封印这个位面。

　　有着九位星空主宰的相助，封印位面轻而易举。

　　深深呼吸一口。

　　对着面前的位面，深深的行了一礼。

　　封印完位面之后，龙傲没有继续逗留，转身快速离去。

　　这一次。

　　龙傲没有去找白晶，因为他和白晶已经不再是敌人，而是朋友，既然是朋友，那么就要为朋友考虑。

　　白晶只是半步星空主宰，也许可以抗旱其他的半步星空主宰，不过想要抗衡星空主宰，有点痴人做梦，几乎是不可能的事情。

　　现在的情况，只能先找可靠的人，将手中的秘境和混沌石碑送出去，要是能够尽快的打造出星空主宰或者是半步星空主宰，那么不管是对自己还是对自己的帝国，都有着说不出的好处。

　　想想简单，真正做起来却是困难重重。

　　想要找到合适的人，又是可靠的人，哪有那么容易。

　　很是无奈。

　　现在的情况明显对自己很是不利，只能走一步算一步，希望自己的运气好点。

　　龙傲一边炼化着体内的秘境，一边到处寻找着合适的人选，希望能够尽早的找到人选。

　　至于人选方面，龙傲也已经想过，还是找那些实力稍微强大点的人吞噬混沌石碑或者秘境，因为实力强大要比实力弱小更加快速，除非是特殊情况。

　　太难找了。

　　六位星空主宰联手对付龙腾帝国的事情，依然是浩瀚星空纷纷议论的事情，人人还在震惊，不知道龙傲到底做了什么，为什么招惹的六位星空主宰要对付他。

　　如今的龙傲彻底消失不见，根本不管不顾自己的家人，虽然很多人都理解龙傲的这种行为，不过还是有点瞧不起龙傲，不管怎么说，龙腾帝国都是龙傲的家族，就这样轻而易举的选择放弃。

　　不过还是有很多人选择支持。

　　就算龙傲在短短的时间内强势崛起，不过依然不可能是星空主宰的敌手，更何况还是整整六位星空主宰的联手，除非龙傲想要找死，或者是脑子进水，否则的话，绝对不会鲁莽行事。

　　此事不要说龙傲，相信无论是谁遇到都会如此选择。

　　到处都是议论纷纷，而神算子留人却还是没有离开龙腾帝国半步，因为按照六人之前的约定，他们会在这里守着上百年，要是百年之后，龙傲还是没有回来的话，那么她们就选择离开。

　　虽然选择离开，不过六人不是傻子。

　　六人心里都非常清楚，龙傲现在不回来，并不是惧怕他们，而是不想冒险罢了。

　　等到自己六人离开之后，龙傲百分之百会回来，这一点毫无疑问。

　　这样的话，六人当然不会给龙傲丝毫的机会，六人已经决定，等到他们离开之后，在龙腾帝国布置出六人的气罩，这样的话，就算龙傲回来，他们也没有丝毫的担心，只要龙傲碰触到气罩，他们就可以在第一时间内知道的，到时候便会在最短的时间内赶来，杀了龙傲。

　　其实六人根本不知道，龙傲知道此事之后，就已经决定，在没有绝对实力对付神算子六人的情况下，他根本不会回来，洞府被封印，从另外一方面来讲，未尝不是一件好事，这样的话，自己可以不用再担心帝国收到六人的威胁。


第2732章 女儿心

　　剑灵山。

　　云麓的脸色很是不好看。

　　云鹤和云天两位长老同样一脸的阴沉，因为三人万万没有想到，他们准备了无数年的事情，却在这个时候宣告失败。

　　失败意味着什么，三人心里都非常清楚。

　　“族长，我们现在该怎么办？”

　　就这样放弃？

　　实在有点不甘心。

　　可要知道，他们为了此事足足准备了无数年，耗费了无数的心血。

　　云麓双拳紧紧的握着，双眼爆发出精光，坚定地说道：“无论发生什么事情，我都不会失败，你们两人给我这里守着，我回家族一趟。”

　　浩瀚星空，共有六大巅峰种族。

　　唯独巅峰神秘族，格外的神秘，丝毫根本无人知道巅峰神秘族的来历，包括神算子等人在内。

　　“是。”

　　云麓转身快速离去。

　　浩瀚星空，某一处。

　　云倩很是无奈，就算已经吞噬了混沌石碑，却没有丝毫的心思炼化，心里总是无法忘记那个少年。

　　“爹，你回来了。”

　　看着突然回来的父亲，云倩很是好奇，不知道父亲为什么好端端的会突然回来。

　　之前还一脸阴冷的云麓，回来看到自己的女儿，脸上的阴冷已经瞬间消失的无影无踪，并且笑着说道：“倩儿，既然你已经吞噬了混沌石碑，为何不闭关炼化？”

　　对于女儿的心思，云麓何尝不知道。

　　但是自己能够同意两人在一起吗？

　　龙傲的天赋和胆量，包括实力和运气，完全可以冠绝整个浩瀚星空，就算如此，他还是非常的担心，要是自己真的心软，说不定以后会害了自己的女儿，同样会害了龙傲。

　　“我没有心思炼化。”

　　没有心思炼化？

　　自己的女儿居然没有心思炼化混沌石碑？

　　就算明明知道，云麓还是忍不住笑了出来，很是无奈。

　　混沌石碑，浩瀚星空无数人梦寐以求想要得到的东西，要是换做其他人得到混沌石碑，恐怕会没日没夜的炼化混沌石碑，因为只要炼化混沌石碑，就可以成就星空主宰。

　　唯独自己这个女儿。

　　要是此事被其他人知道，不知道会不会妒忌死。

　　暴殄天物。

　　“倩儿，无论什么事情，都没有你炼化混沌石碑重要，你明白吗？”

　　点点头。

　　对于这一点，云倩岂能不知道，不过知道是一回事，真正做起来又是另外一回事。

　　看到女儿脸上的表情，云麓心里就已经知道了大概。

　　“你还是无法忘记他。”

　　“是的。”

　　没有丝毫的隐瞒，因为云倩就是如此的人，既然爱了，那么就不会有所隐瞒。

　　敢爱敢恨。

　　深深的叹息一声。

　　看着面前的女儿，云麓很是无奈地说道：“倩儿，你应该知道，你和他之间不会有什么结果，你们要是强行走在一起的话，不管是对你还是对他，都不是一件好事，甚至。”

　　说到这里，云麓的话没有继续往下说，因为他非常清楚，自己话中的意思，自己这个女儿一定能够听得懂。

　　云倩当然知道，不过却无法控制自己。

　　感情这东西，说不清楚道不明白。

　　她从小就是天才，有着无数的青年才俊追求她，却没有看上一人，唯独喜欢这个龙傲，至于为什么，连她自己都说不清楚。

　　一见钟情。

　　云倩心里明明知道，自己和龙傲根本不可能走到一起，强行走到一起，那么最后的结果，恐怕也不是什么好结果。

　　就算如此，又能如何？

　　“爹，难道我们真的连一点机会都没有吗？”

　　“有。”

　　“什么办法？”听到父亲说有机会，云倩简直惊喜到了极点，因为无论是什么办法，因为无论是什么办法，只要能够和自己喜欢的人在一起，那么付出什么都是值得的。

　　她越是如此，云麓心里越是后悔，当初不应该让自己的女儿去找龙傲，不过这个世界没有卖后悔药的，现在后悔明显已经来不及。

　　现在不是后悔的时候。

　　“倩儿，你如果真的想要和龙傲走到一起，只有两个办法。”

　　云倩并没有想象之中的惊喜，因为她心里非常清楚，父亲所说的办法肯定不简单，要是那么容易的话，父亲也不会如此凝重和无奈。

　　希望自己和龙傲能够办得到。

　　“第一个办法，龙傲不仅要吞噬混沌石碑，还要将其炼化混沌石碑成就星空主宰，最重要的一点，他甚至要掌握混沌之力，这才算是有点机会。”

　　难，很难，非常难。

　　云倩对龙傲很有信心，要是单纯的吞噬和炼化混沌石碑，她相信以龙傲的天赋异禀和修炼速度，肯定能够做到这一点，唯独最后一点，也就是掌握混沌石碑内的混沌之力，云倩很清楚意味着什么。

　　不过云倩没有丝毫怪父亲的意思，她也知道，自己和龙傲想要走在一起，这是必经之路。

　　“第二个办法。”

　　“爹。”

　　摆摆手，云麓明显有点不太相信，说道：“等他做到这一点的时候再说吧，要不然的话，其他都是废话。”

　　云倩似乎想要说什么，不过最终还是隐忍下来。

　　“爹，剑灵山难道你失败了？”

　　提起剑灵山的事情，云麓的脸色终于阴沉下来，不过还是点点头，对于自己的女儿，他却是没有丝毫的隐瞒，很是无奈地说道：“原本可以成功的，不知道是哪里出了问题，不过无论如何我都不会选择放弃，这么多年的努力，必须成功。”

　　“爹，我能够帮得上忙吗？”

　　摇摇头，云麓笑着说道：“你原本不应该如此，都怪当年的我太不知天高地厚，这原本是我犯下的错，不应该让你卷进来，倩儿，不管你和龙傲日后是否能够走到一起，我还是要奉劝你一句，想要在一起，你首先要强大起来，要不然的话，一切都是白费，明白吗？”

　　“我知道该怎么做了。”云倩依然没有继续炼化混沌石碑，而是站起身快速离开。

　　从头到尾，云麓都没有阻止自己的女儿，因为他很清楚，自己的女儿要去做什么。


第2733章 迫切

　　这个时候。

　　云倩想要找龙傲谈何容易。

　　如今的龙傲到处飘荡，只是希望自己的运气好，能够找到合适的人吞噬秘境和混沌石碑。

　　吞噬的越早，对自己越是有利。

　　想想容易，真正找起来却是非常的困难。

　　“龙傲。”

　　看着面前突然出现的女子，龙傲的身体明显一颤。

　　苍琳的脸色依然苍白，很是明显，伤势还没有痊愈，不过想想也就释然了。

　　苍琳以一人之力，重新恢复阵法并且封印了通道入口，没有立刻陨落，已经算是不幸之中的万幸。

　　“你去了哪里？”

　　龙傲很清楚苍琳心中所想，正是因为如此，之前苍琳离开，他并没有出手阻止。

　　不过苍琳却是自己的。

　　不管是以前还是现在，或者是以后，这都是无法改变的事实。

　　“你跟我来。”

　　龙傲也没有丝毫的迟疑，跟着苍琳快速而去。

　　一个非常隐蔽的低级位面。

　　独院内。

　　苍琳咳嗽着，脸色越发的难看起来。

　　龙傲很是心疼和担心，一把抓住苍琳的手，很是担心地问道：“你的伤势到底怎么样了？”

　　苍琳没有躲闪，而是笑了笑，笑着说道：“我没事，由于伤势太重，我需要很长的时间恢复，所以龙腾帝国被六人攻击，我没有能力去救他们。”

　　这是什么意思？

　　龙傲不是傻子，当然能够听得懂苍琳话中的意思，毫无疑问，苍琳原本是想要出手的，要是之前，就算是她一个人的力量，也足以抗衡六位星空主宰。

　　但是现在却不行。

　　原因很简单。

　　苍琳的伤势很重，不要说以一敌六，就算是一对一的情况下，她都不是任何一人的敌手，要是强行出手的话，只有一个结果，连她都会被镇压。

　　还没有等龙傲说话，苍琳则是继续小声地说道：“要是紫灵和龙强到了最后不封印洞府，我也会出手。”

　　“谢谢。”

　　没有多说废话，至于神算子六人和自己的恩怨，那都是以后的事情，幸好家族没事。

　　“和我何必多说谢字。”

　　“苍琳，事情已经如此，难道你还准备隐瞒我吗？”

　　苍琳当然知道龙傲指的是什么，无奈的摇摇头，说道：“现在还不是告诉你的时候。”

　　“那什么时候可以告诉我？”

　　龙傲也没有逼，因为他心里非常清楚，要是苍琳想要告诉自己，无需自己多问，相信苍琳自己就会说，要是苍琳认为时机还不成熟，那么就算自己问千百遍都是徒劳无功。

　　既然如此，自己何必多此一举，去苦苦相逼。

　　对于龙傲心中所想，苍琳何尝不知道。

　　很是感激。

　　“等你炼化体内的混沌石碑，成就星空主宰的时候，我就会原原本本的告诉你一切。”

　　炼化混沌石碑，成就星空主宰。

　　太难了。

　　双拳紧紧的撰着，龙傲如何不知道，苍琳的身份肯定不简单，按照正常情况，苍琳既然是星空主宰，又掌握了混沌之力，那么纵观整个浩瀚星空，苍琳就是最为强悍的存在，就算是神算子等人都无法和苍琳抗衡。

　　但是现在呢？

　　苍琳却有着很大的苦衷，按照这种情况来看，只能说明一点，苍琳背后的势力太强大了。

　　“我会在最短的时间内炼化混沌石碑，成就星空主宰。”

　　要是换做其他人敢如此说的话，苍琳只能笑笑，毕竟炼化混沌石碑不是单纯的说说或者想想，要是那么容易炼化的话，浩瀚星空也不会只有这么点星空主宰。

　　不过看着面前自己心爱的人，苍琳却没有丝毫的怀疑。

　　“我等你。”

　　“你现在要去哪里？”

　　“我这次找你来，除了告诉你龙腾帝国暂时没事，我还要告诉你一件事，我的伤势太过严重，就算有着混沌之力自行修复，不过想要痊愈也不是一件容易的事情。”

　　点点头。

　　对于苍琳所说，龙傲当然非常清楚。

　　没有说话，只是静静的听着。

　　“我准备离开一段时间，等我再回来的时候，要是不出意外，我的伤势应该可以痊愈，到时候，我可以帮你对付神算子六人，从而破开洞府封印。”

　　苍琳没有告诉龙傲，就算是现在，她都有办法破开洞府封印，只不过苍琳非常清楚，这个时候破开洞府封印，对龙腾帝国没有丝毫的好处，说不定还是灭顶之灾。

　　至于对付神算子六人，现在明显不是时候，由于伤势太过严重，当务之急就是想办法恢复伤势，这样的话，才可以全力相助龙傲。

　　“多久。”龙傲甚至没有问苍琳要去哪里。

　　“不知道，你能等我吗？”

　　点点头，龙傲拉着苍琳坐了下来，说道：“我不会让你等太久，我也会在最短的时间内炼化混沌石碑，到时候，我会和你在一起，无论是谁都不能分开我们。”

　　看着龙傲脸上的坚定，苍琳笑了。

　　此处省去数万字（男女之事）。

　　第二天，苍琳便离开，有着恋恋不舍，不过两人都非常清楚，暂时的离开不仅不是坏事，还能更好的以后在一起。

　　低级位面，独院内。

　　龙傲静静的独自一人坐着，苍琳的离开似乎对他打击很大，原本以为，自己的修为突破极限星空不朽，只要能够炼化秘境，甚至炼化混沌石碑，就可以走到武道巅峰，却没有想到，自己连心爱之人都无法保护，这一切，都要怪自己的实力不要。

　　要是自己是星空主宰，还是掌握混沌之力的星空主宰，苍琳何必独自一人忍受这些。

　　实力，这一刻的龙傲迫切需要实力。

　　九面混沌石碑，九十九面秘境，之前龙傲吞噬了一件秘境，两者相机，刚刚好是一百零八，正是因为如此，龙傲准备打造两个王牌，分别是天罡地煞，也就是所谓的天罡七十二，地煞三十六。

　　没有继续纠结苍琳的事情，因为龙傲知道，想要和苍琳走在一起，当务之急是拥有实力，其他的都是废话，说什么也是白说。

　　站起身，龙傲的双眼爆发出道道精光。


第2734章 脱离

　　修罗界域。

　　浩瀚星空，无数界域林立。

　　而在修罗界域之中，所有的位面都非常的特殊。

　　因为能够在这里生存的人，都是非常彪悍，并且战斗强悍的人。

　　修罗界域和其他界域的情况有所不同。

　　要是换做其他界域，每一个界域鬼知道有多少的位面并立。

　　修罗界域却不是如此。

　　因为整个修罗界域只有十个位面，同时屹立在修罗界域，实力分布非常的均匀。

　　浩瀚星空，包括九大星空帝国在内，并没有任何人小看修罗界域。

　　哪怕修罗界域只有少数的十个位面。

　　还是那句话。

　　修罗界域的十个位面，不管是哪一个位面，都非常的彪悍，实力也都普遍的高一些。

　　龙傲想来想去，最终还是选择了修罗界域的十大位面。

　　原因很简单。

　　想要在最短的时间内打造出半步星空主宰或者星空主宰，就要选择更加强大的星空修炼者。

　　起步非常重要。

　　要是换做平常时刻，龙傲肯定会慢慢选择，不过现在的情况却完全不一样。

　　时间不容许他慢慢来。

　　一步跨入修罗界域，如今的龙傲已经稍微的改变容貌，所以很难有人能够将他认的出来。

　　修罗界域，共有十大位面，分别是修罗第一位面，修罗第二位面，修罗第三位面，修罗第四位面，修罗第五位面，修罗第六位面，修罗第七位面，修罗第八位面，修罗第九位面和修罗第十位面。

　　龙傲手中的九面混沌石碑和九十九件秘境相加，一共需要一百零八人。

　　也就是所谓的天罡七十二人，地煞三十六人。

　　修罗第一位面。

　　龙傲踏入修罗第一位面，简单的了解了一下位面的情况。

　　整个修罗第一位面拥有无数的势力，不过最为强大的还是要数两大势力，分别是剑宗和刀门。

　　毫无疑问。

　　剑宗内的所有人，从宗主到最普通的外宗弟子，修炼的都是剑，并且最高境界为人剑合一。

　　刀门内的所有人，从宗主到最普通的外宗弟子，修炼的都是刀，并且最高境界为人刀合一。

　　浩瀚星空，无奇不有。

　　不管是剑宗还是刀门，最强者乃是星空不朽。

　　不要说修罗第一位面，就算是其他八大位面，都没有一位极限星空不朽存在。

　　龙傲心里已经想好。

　　九面混沌石碑选出的九人，全部吞噬混沌石碑，并且各自带着十一人，而十一人则是吞噬秘境。

　　剑宗。

　　外宗弟子叶飞落，修为只是刚刚突破二级星空修炼者，在所谓的剑宗连一丝的地位都没有。

　　可要知道。

　　修罗界域的十大位面，都是所谓的高级位面。

　　二级星空修炼者，要是放在一般的位面，例如天武位面，恐怕是最为强悍的武者。

　　但是放在修罗第一位面的剑宗，二级星空修炼者不算什么。

　　不仅如此。

　　叶飞落不仅实力低弱，甚至没有丝毫的背景，这样以来，叶飞落长期被其他人欺辱，要说不愤怒，那肯定是骗人的。

　　一座孤僻荒废的山峰之巅。

　　叶飞落很是失落的坐在山峰之巅，遥望着远方无尽的虚空，任由清风拂过。

　　深深叹息一声。

　　天赋有限，就算如何努力，修为还是无法突破，只要实力无法暴涨，那么就无法进入内宗弟子，从而任由其他人欺辱。

　　“这样耻辱的活着，还不如从这里跳下去死了，真是没意思。”

　　“你认为死了就是为了解脱？”

　　正在郁闷的叶飞落，突然听到身后传来的声音，吓了一跳，立刻转身，就看到不知道何时出现的青年。

　　“你是何人？”

　　突然降临的人不是别人，正是龙傲。

　　龙傲踏入修罗第一位面，直接选上了剑宗和刀门的人，本来准备选择本身实力很强大的人，不过最后还是选择放弃。

　　人品，心性，天赋，努力，坚持，缺一不可，单单是天赋和实力还是远远不够的。

　　“我是谁不重要，你叫叶飞落？”对于此子，龙傲已经注意了很久，此子的天赋也是不是罪强大的，不过努力和坚持，还是心性都是最佳，这种人最为合适。

　　“前辈，正是。”叶飞落不是傻子，能够清晰的感应到，面前的青年也许非常强大，说不定是八级星空修炼者，甚至是九级星空修炼者，这种强者，远远不是自己所能够比拟的。

　　并且他同样能够感应到，面前的青年对自己没有丝毫敌意。

　　没有丝毫的浪费时间，因为时间对于龙傲来说实在太过重要了。

　　“脱离剑宗，成为我的属下，你可愿意？”

　　啊？

　　听到面前青年所说的话，叶飞落彻底惊呆了，因为他万万没有想到，面前的青年会如此，脱离剑宗，就算他是外宗弟子，一旦此事被剑宗知道的话，也是大逆不道，到时候恐怕自己会陷入万劫不复之地。

　　不过叶飞落不是傻子，对方敢如此说，那么绝对不是那么简单，想了想，问道：“不知道前辈能给我什么？”

　　很是满意，龙傲笑着说道：“你想要的一切。”

　　还真是狂妄，不过叶飞落没有丝毫鄙视的意思，敢如此说，说明此人绝对不简单，自己留在剑宗，这一生也就是如此了，继续留下也没有多大的意思，也许这是自己的机会，要是轻易选择放弃的话，到时候连后悔的机会都没有。

　　“我愿意。”咬咬牙，叶飞落对剑宗根本没有什么留念，要不然的话，也不会如此之快的答应，而恰恰相反，他在剑宗受到无数的耻辱，没有人管过他，这样的宗门，他也不想继续逗留。

　　“跟我走。”

　　“前辈，我能不能回宗门一趟。”

　　对于叶飞落的意思，龙傲岂能不知道，没有丝毫的责怪和愤怒，反而很是欣赏叶飞落，点点头，龙傲的身影瞬间消失。

　　很是震惊，因为面前的青年，速度实在太快了，没有继续迟疑下去，叶飞落朝着剑宗而去。

　　剑宗，坐落在剑峰之上，连绵数里，一眼望去很是震撼，给人一种利剑插入九天的感觉。


第2735章 杀

　　有些时候。

　　叶飞落根本不想回到剑宗，因为平常在剑宗之内，不仅没有办法安心修炼，甚至还会时时刻刻的遭受凌辱。

　　很是愤怒。

　　可以这样说，叶飞落对于剑宗没有丝毫的感情可言。

　　不管是内宗弟子还是外宗弟子，想要脱离剑宗，几乎是不可能的事情。

　　剑宗也不会容许这样的事情发生。

　　至于脱离宗门，只有一个办法，那就是被剑宗逐出宗门。

　　自逐宗门？

　　自逐宗门当然没有丝毫的问题，不过却要承受来自剑宗的怒火，一般人怎么敢如此。

　　外宗长老是一个胖子，算是一个势利眼，平常时刻也非常的看不顺眼叶飞落。

　　“陈长老，我想自逐宗门。”

　　本来脸上写满嘲讽的陈长老，突然听到叶飞落的话，整个人都震惊了一下。

　　“你是不是脑子进水了？”

　　陈长老不知道这个废物到底是受了什么刺激，竟敢光明正大的对自己说自逐宗门，完全是不知死活的东西。

　　没有丝毫的愤怒。

　　陈长老身为外宗长老，本身已经是九级星空修炼者，只要他愿意，随时随刻都可以对付叶飞落。

　　“陈长老，我不想在剑宗待了，我已经找到了更好的去处，请你谅解。”

　　“我谅解你妹，给我滚出去，此事我不同意，否则的话，我只能将你就地正法。”

　　陈长老倒不是在意叶飞落，毕竟像叶飞落这种外宗弟子，剑宗实在太多太多了。

　　第一，要是叶飞落真的走了，他的面子上也挂不住，不管怎么说，一直以来，叶飞落都是归他管。

　　第二，要是自己放走叶飞落，根本没有办法向宗门交代，虽然一名外宗弟子，宗门根本不会放在眼里，不过自逐宗门，这种情况，剑宗的历史上还从未发生过。

　　“滚出去。”

　　看到叶飞落并没有离开，陈长老彻底怒了。

　　不知道是不是被气糊涂了。

　　要是放在平时，叶飞落怎么敢如此。

　　“陈长老，我希望你能够答应我，我。”

　　这一次。

　　陈长老根本不等叶飞落说话的机会，直接一脚踢来。

　　二级星空修炼者，怎么可能是九级星空修炼者的敌手，甚至连反应的机会都没有。

　　闷哼一声。

　　紧接着。

　　叶飞落就好像断了线的风筝，直接倒飞而出，狠狠的砸在地上。

　　“哼，再不滚的话，我要了你的命。”

　　陈长老也是彻底怒了，他也实在想不通，叶飞落到底是怎么回事，为什么好端端的要自逐宗门。

　　难道是受凌辱受够了？

　　应该不可能。

　　到底是怎么回事呢？

　　艰难的从地上爬起，叶飞落擦了擦自己嘴边的鲜血，这种事情又不是第一次，他似乎已经习惯了。

　　要是换做以前，叶飞落肯定会默默离开，默默承受，就当什么事情都没有发生过的一般。

　　但是现在。

　　自从遇到那位神秘强者之后，叶飞落的心有了很大的变化，冷冷的看着面前的陈长老。

　　我为什么要一直受辱？

　　就算我的天赋有限，就算我的实力低弱，就算我只是外宗弟子，但有一个事实却无法改变，那就是自己，始终都是剑宗的人。

　　既然如此，自己身在剑宗，为何还要时时刻刻的受到凌辱。

　　怨恨，愤怒，不甘。

　　咦？

　　看着已经站起来的叶飞落，陈长老似乎有点惊讶，他终于感应到，这一刻的叶飞落的确有些不同了。

　　不过却依然没有将叶飞落放在眼里，开什么玩笑，对方只是一个小小的外宗弟子，也只是二级星空修炼者，自己就算杀了对方，宗门都不会怪罪自己。

　　想到这里，陈长老的脸色终于流露出杀气。

　　“我最后再说一遍，给我滚出去，否则的话，杀无赦。”

　　“好一个杀无赦。”

　　看着面前凭空出现的青年，陈长老吓了一跳，因为从头到尾，他都没有感应到青年的气息。

　　“你是何人？竟敢擅闯剑宗。”陈长老可以断言，面前的青年绝对不是剑宗的人，联想到叶飞落今天的异样，他几乎可以断言，叶飞落想要自逐宗门离开，肯定和此人有关。

　　选择无视。

　　龙傲看着身边的叶飞落，说道：“你现在知道，剑宗对于你来说意味着什么，没有实力，不要说在剑宗，无论在何处，你都是如此待遇，明白了吗？”

　　龙傲早就来了，却一直没有出手，就算叶飞落被差点击杀同样没有出手，原因很简单，他就是要让叶飞落知道，这个世界到底有多么的残酷，没有实力，不仅是受到凌辱那么简单，甚至还会丢了性命。

　　重重的点点头，受了这么多年的凌辱，这一刻，叶飞落心中的愤怒和不甘终于彻底不甘，离开剑宗跟着面前神秘强者的心越发的坚定起来。

　　直觉告诉他，剑宗给不了的东西，这位神秘强者说不定可以给他。

　　必须把握机会。

　　“前辈。”

　　“杀了他。”还没有等叶飞落说话，龙傲就已经将其打断说道。

　　啊？

　　叶飞落当然想要杀了陈长老，此人不仅欺负了自己这么多年，刚刚还差点杀了他，不过叶飞落有着自知之明，单凭自己的实力，根本不可能是陈长老的敌手，更何况这里是剑宗，要是陈长老出点什么意外的话，那么自己和前辈都无法脱身。

　　对于叶飞落心中所想，龙傲岂能不知道。

　　“杀！”

　　龙傲可不管对方是不是剑宗，经过这么多年的生死历练，他已经明白了一个道理，有些时候必须狠，否则的话，放虎归山留后患。

　　龙傲当然知道，靠着叶飞落本身的实力，当然不可能击杀陈长老，不过有自己在，不可能却可以变成可能。

　　下一秒钟。

　　叶飞落突然发现自己体内充满了历练，就算面对已经是九级星空修炼者的陈长老，照样可以轻易将其击杀，这是真的吗？

　　就算是亲身经历，叶飞落还是有点不太相信，毕竟此事实在有点匪夷所思。

　　陈长老彻底震惊了，他当然能够感应的出来，面前这个青年绝对不简单。


第2736章 开玩笑

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　不过想想这里始终都是剑宗，就算对方实力强大，恐怕只是吓唬吓唬自己罢了。

　　想要杀自己，不看僧面看佛面。

　　剑宗，修罗第一位面的两大势力之一。

　　自己到底在怕什么？

　　就算对方实力强悍，也不可能强过剑宗。

　　鄙视自己。

　　想到这里，陈长老故作镇定的冷冷说道：“叶飞落，你敢背叛宗门，你知道这样做的下场。”

　　不等叶飞落说话，陈长老则是继续说道：“你要是现在束手就擒，我可以向宗门求情，饶你不死，否则的话。”

　　“哼！”

　　龙傲将其打断，说道：“对敌人仁慈，就是对自己残忍。”

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　猛然间。

　　叶飞落的双眼爆发出道道精光，不得不承认，龙傲的步步紧逼，的确非常的有效。

　　“杀！”

　　“你，你，你。”

　　甚至还没有等陈长老把话说完，身体已经缓缓的倒了下去。

　　“主人，我们现在该怎么办？”

　　“主人？”听到叶飞落居然喊自己为主人，龙傲的眉头一皱，他很是不喜欢这个称呼，毕竟叶飞落是他找的第一个人，还是吞噬混沌石碑的人。

　　天罡地煞重新分配，天罡九人，全部吞噬混沌石碑，并且一人带着一队，也就是所谓的十一人，而每一个队的十一人，则是全部吞噬秘境。

　　队长吞噬混沌石碑成就星空主宰，队员吞噬秘境成就半步星空主宰。

　　毫无疑问。

　　叶飞落将会是天罡九人之中的第一人，正是如此，龙傲非常的看重叶飞落。

　　毫不在意。

　　双膝跪地，叶飞落的态度要多恭敬有多恭敬。

　　虽然天赋有限，实力不高，不过叶飞落不是傻子，只是借给自己力量，就可以轻而易举的灭杀陈长老，很难想象，面前的神秘强者到底有多么的强悍。

　　还是那句话，机会摆在眼前必须抓住，要不然的话，到时候连后悔的机会都没有。

　　“不管主人是谁，我只知道，从今以后，我都会跟在主人身边，不离不弃。”甚至不给龙傲反应的机会，叶飞落已经发下血誓。

　　没有丝毫的阻止。

　　混沌石碑非同小可，每一面混沌石碑都不能忽视。

　　血誓和忠心是龙傲最为看重的东西。

　　“起来吧。”

　　叶飞落站起身，小声翼翼地问道：“主人，我们现在该怎么办？”

　　叶飞落很是聪明，从头到尾都没有问龙傲的名字，因为他心里非常清楚，要是主人愿意告诉他，那么他无需多问，相信主人也会说，要是主人不愿意告诉他，就算自己问了，主人也不会说。

　　既然如此，自己何必找麻烦。

　　“飞落，我现在需要人，忠心最重要，你可有合适人选？”

　　啊？

　　叶飞落没有想到，主人需要人，想来想去，说道：“我在剑宗只有一个朋友，他的实力稍微比我强大一些，已经突破三级星空修炼者，不过我们两人的情况相差无几。”

　　说到这里，叶飞落就有种深深的无奈。

　　因为在剑宗，不管是二级星空修炼者还是三级星空修炼者，在剑宗的地位都相差不多，不过他们两人算是比较悲剧的，说到底，还是因为两人没有靠山。

　　那些有靠山的外宗弟子，就算只是一级星空修炼者，照样没有人敢欺辱。

　　龙傲没有继续问下去。

　　既然叶飞落和此人是朋友，身份应该没有什么问题。

　　“带我去。”

　　“主人，陈长老。”

　　“不管他。”

　　龙傲甚至懒得毁尸灭迹，因为在他看来，浩瀚星空本身就是要实力说话，没有实力，无论走到哪里都要被动挨打，不过要是有实力的话，那么无论你做什么事情都不过分。

　　剑宗的最强者，也才只是星空不朽。

　　以龙傲现在的实力，不要说秒杀星空不朽，就算是极限星空不朽，都可以轻而易举的覆灭。

　　“哼，就知道欺辱我，等老子有一天实力强大，非要你们好看。”

　　“兄弟，我来了。”

　　看着突然降临的两人，唐昊很是惊讶，不过在剑宗，叶飞落是他唯一的朋友，笑着说道：“小叶子，你这个时候来找我，就怕陈长老找你麻烦？”

　　陈长老？

　　陈长老陨落的事情，恐怕整个剑宗，还无人知道。

　　“陈长老永远都不会再找我的麻烦。”

　　这是什么意思？

　　唐昊还没有反应过来，因为他根本不会想到，自己这个好朋友会杀了陈长老，毕竟陈长老可是九级星空修炼者，尤其还是在剑宗。

　　“你小子又和我开玩笑。”

　　“我没有和你开玩笑，我杀了陈长老。”对于自己这个好朋友，叶飞落没有丝毫的隐瞒，就算知道此事一旦泄露出去会引来什么样的后果，不过事情已经如此，该面对的还是要面对。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈，别闹。”唐昊当然不会相信，开什么玩笑，陈长老是什么实力，自己这位朋友又是什么实力，两者根本不是一个档次的存在，叶飞落能够击杀陈长老，打死他都不相信。

　　不过看着叶飞落脸上的表情，不知道为什么，唐昊似乎有种预感，叶飞落刚刚所说似乎是真的，尤其是他身边还站着一位陌生人。

　　“小叶子，你说的是真的？”

　　“我没有必要忽悠你，这是我的主人，我不仅杀了陈长老，并且还自逐宗门，从今以后，我就跟着主人一起。”

　　彻底震惊了，因为唐昊根本不会想到，事情会发展到如此地步，虽然他们市场受到欺辱，不过在剑宗的庇护下，他们走在外面还是非常有面子的，而叶飞落自逐宗门，还杀了陈长老，想想都知道意味着什么。

　　自己这位朋友是不是疯了？

　　“小叶子，你确定你所做的一切都是对的？你应该知道，这样做的后果。”

　　“我既然已经做了，就不会后悔，我这次来找你，就是想要问你，跟着我的主人，脱离剑宗，你愿不愿意？”没有继续废话，因为叶飞落知道现在的情况。


第2737章 大话

　　脱离宗门？

　　这不是开玩笑？

　　听到好朋友居然让自己脱离宗门，唐昊差点没有被吓死，因为他心里非常清楚，脱离宗门到底意味着什么。

　　一旦脱离宗门，就会遭受剑宗无穷无尽的追杀。

　　死路一条。

　　“小叶子，你不要冲动，你听我说。”

　　“你愿不愿意？”

　　根本不给唐昊继续往下说的机会，因为叶飞落不希望继续耽误时间。

　　“我能得到什么？”

　　“你想要的一切。”

　　一直未曾开口的龙傲，这个时候突然开口说道。

　　不知道为什么，唐昊看着好朋友身边的青年，心里有种盲目的信任感。

　　虽然叶飞落没有明说，不过唐昊还是能够猜的出来，这次叶飞落能够成功击杀陈长老，并不是因为他的实力强悍，而是因为面前的这个青年。

　　选择加入？

　　还是选择放弃？

　　唐昊当然知道其中的利弊。

　　要是走错一步，自己肯定会被剑宗追杀，从而落个死无葬身之地。

　　要是走对一步，那么以后说不定就此翻身。

　　不管是龙傲还是叶飞落，都没有丝毫的催促，尤其是龙傲，没有因为唐昊的实力低弱而有所小看。

　　天赋和实力，在龙傲这里已经不是很重要，在此之前，也许这两样是最重要的，但是现在，绝对不是。

　　忠心和坚持，努力，这才是最为重要的东西，远远凌驾于天赋和实力之上。

　　时间一点一滴的流逝。

　　也不知道过了多久。

　　唐昊终于抬起头，看着面前的两人，说道：“小叶子，我愿意以后和你一起跟着主人。”

　　听到此话，叶飞落笑了，龙傲同样也笑了。

　　“背叛宗门，你认为你能够走的了吗？”

　　“宗主。”

　　看着面前出现的上百人，不管是唐昊还是叶飞落，都有点不知所措，脸色简直难看到了极点。

　　剑宗宗主杜淼，乃是一位星空不朽强者，也是剑宗第一强者。

　　杜淼的脸色很是阴沉，因为他万万没有想到，居然敢有人挑衅剑宗。

　　这种事情，似乎还从未发生过。

　　“阁下是何人？”

　　选择无视叶飞落和唐昊，因为在杜淼眼里，两人只能算是两只蝼蚁，只要他愿意，随时随刻都可以轻易捏死两人。

　　按照正常情况。

　　两人只是剑宗的外宗弟子，有没有都是一个样。

　　不过两人公然击杀剑宗长老，并且背叛宗门，此事要是传出去，剑宗的颜面何存？

　　“我是谁和你有关系？”

　　狂。

　　见过狂妄的，却没有见过如此狂妄的，更何况这里还是剑宗，杜淼的地盘。

　　杜淼，包括几位长老却没有丝毫的冲动，愤怒归愤怒，他们却非常清楚，对方敢如此狂妄，要不就是实力强悍，要不就是脑子进水。

　　看着面前的青年，怎么看都不像脑子进水。

　　“阁下到底是何人？为何要来找我剑宗的麻烦？”

　　杜淼几乎可以断言，面前的青年故意如此肯定是另有所图，因为在他看来，对方的实力强悍，根本没有必要因为两个外宗弟子招惹剑宗。

　　两个外宗弟子，无关紧要。

　　从头到尾，不管是叶飞落还是唐昊，都没有开口说话，虽然两人已经选择臣服龙傲，却不知道这个神秘强者到底有多么的强悍。

　　而对于剑宗的宗主，两人却知道很多，这位在剑宗神话一般的人物，乃是剑宗的第一强者，不要说在这个位面，就算是放在整个修罗界域，或者是整个浩瀚星空，都是一等一的超级强者。

　　事情也的确如此。

　　“我这次前来，主要是为了他们两人，既然他们已经选择自主剑宗，那么从现在开始，他们就不再是剑宗的人。”

　　“就凭你？”

　　就算非常忌惮，不过事情已经如此，要说不愤怒，那肯定是骗人的。

　　龙傲的狂妄不断的挑衅着剑宗的底线，还是那句话，两个外宗弟子不算什么，不过这却关乎到剑宗的面子，此事要是传出去的话，剑宗何以在修罗第一位面立足？

　　决不能有丝毫的退缩。

　　“阁下未免太狂了，这里是剑宗，不是你说带走谁，就能够带走谁的，至于他们两个背叛宗门的孽畜，我们稍后会按照宗规，将两人五马分尸。”

　　听到此话，叶飞落和唐昊的脸色瞬间苍白，要是主人无法保住他们的话，岂不是说，他们这次必死无疑，本以为会就此鲤鱼跃龙门，却没有想到是走向毁灭。

　　两人都没有说话，既然已经选择，那么就算后悔也已经来不及。

　　“我刚刚已经说了，他们两人现在已经不是剑宗的人，而是我的人，你想要惩罚他们，也要先问过我是否同意。”

　　冷眼看着面前的所有人，龙傲笑着说道：“我要带走他们两人，敢阻拦者，杀无赦。”

　　“大话。”

　　还没有等这位长老把话说完，刚刚还在的龙傲，就已经消失不在，而杜淼发现事情不对劲，愤怒之余准备出手，等到他反应过来的时候，却无奈的发现，自己身边的长老的身体已经缓缓的到了下去。

　　星空大能，一招被对方所击杀，对方的实力由此可以想象。

　　就算如此。

　　杜淼等人也没有想到，龙傲会是所谓的极限星空不朽，毕竟极限星空不朽在浩瀚星空，已经算是最为顶级的存在，至于星空主宰或者半步星空主宰，实在是神龙见首不见尾。

　　更何况。

　　不管是星空主宰还是半步星空主宰，怎么可能屈尊来对付剑宗，因为就算剑宗如何强悍，在这些传说之中的强者眼里，也只不过是比较强大的蝼蚁，想要覆灭剑宗，几乎是分分钟的事情。

　　正是因为如此，杜淼等人几乎断言，要是不出意外的话，龙傲很有可能是一位星空不朽，要不然的话，龙傲绝对不敢如此狂妄，不仅想要带走剑宗的人，甚至还出手击杀了剑宗的长老，可以这样说，对方如此做，完全就是没有将剑宗放在眼里。

　　“阁下既然是星空不朽，何必和我剑宗过意不起，剑宗有什么地方做的不对，还请阁下明示。”


第2738章 眼拙

　　星空不朽？

　　这是什么意思？

　　看到宗主的态度，所有人都大吃一惊，对方要真的是所谓的星空不朽，那么事情就麻烦大了。

　　可要知道。

　　剑宗的最强者杜淼才是星空不朽，要真是如此的话，除了杜淼之外，还真是无人是对方的敌手。

　　一位星空不朽意味着什么，众人心里非常的清楚。

　　所有人都彻底惊呆了。

　　包括唐昊和叶飞落两人在内，因为他们也万万没有想到，自己两人跟着的主人，居然会是一位星空不朽强者。

　　要真是如此的话，自己两人这次算是选对了。

　　难怪主人敢如此。

　　“我刚刚已经说了，我要带走他们两人，都给我滚开，包括你在内。”

　　是可忍孰不可忍。

　　就算杜淼很是忌惮对方的实力，不过被如此的挑衅，要是不来点实际行动，日后如何在浩瀚星空混下去，如何在修罗界域混下去。

　　星空不朽又能如何？

　　杜淼笑了。

　　“阁下，要是三年前，也许我会选择妥协，不过现在。”

　　杜淼的话没有说完，不过话中的意思，在场的很多人都已经听明白。

　　难道宗主的修为已经从星空不朽突破至极限星空不朽？

　　整个剑宗彻底沸腾起来。

　　因为每个人心里都非常清楚，星空不朽和极限星空不朽之间到底意味着什么，随着宗主的实力大涨，恐怕从现在开始，修罗第一位面不再是两大势力共存，而是剑宗开始压制刀门。

　　想到这里，剑宗每个人就有点兴奋和激动。

　　极限星空不朽？

　　没有丝毫的惊讶，因为杜淼刚刚出现的时候，龙傲就已经感应到对方的实力，却没有丝毫的担心。

　　不要说极限星空不朽，就算是半步星空主宰，他都不会将其放在眼里。

　　“我们走。”

　　就算如此，龙傲还是选择无视。

　　牛。

　　叶飞落和唐昊心中很是激动，遇到这样的主人，不管最终的结果如何，都值了。

　　无视？

　　不仅是所有人，就算是杜淼都有点傻眼，本以为自己释放出极限星空不朽的气息，对方肯定会选择妥协，毕竟星空不朽和极限星空不朽的差距实在太大了，两者根本不是一个档次的存在。

　　但是结果呢？

　　对方根本不鸟自己，如何不感到愤怒。

　　难道对方也是极限星空不朽？

　　完全是扯淡的事情。

　　整个浩瀚星空，极限星空不朽也没有多少，极限星空不朽会闲着没事做，跑来对付自己？

　　完全是想多了。

　　“想走？”

　　杜淼这一次没有继续废话下去，因为拖延的时间越久，对剑宗的名誉越是不好。

　　剑宗作为修罗第一位面的两大势力之一，本身就和刀门斗了这么多年，要是这次的事情处理不好，恐怕会被其他人所耻笑。

　　这也是刀门所愿意看到的事情。

　　此人会不会是刀门专门请来故意捣乱的？

　　杜淼不是傻子，对方不可能只是为了两个小小的外宗弟子，毕竟两人的天赋有限，实力也同样有限，这样的人，无论走到哪里都是一抓一大把，对方没有必要，为了这么两个人，和自己宗门搞成如此。

　　想到这里。

　　杜淼越发的肯定，对方肯定是来自刀门，无非就是想要打击一下自己和剑宗，越想越是愤怒，越想越是杀气涌现。

　　好一个卑鄙无耻的刀门。

　　明的不行，居然给老子来暗的。

　　杜淼的修为已经顺利突破极限星空不朽，当然不会惧怕眼前此人，因为在他看来，只要不是所谓的半步星空主宰或者星空主宰前来，自己就没有必要惧怕任何人。

　　还是那句话。

　　不管是星空主宰还是半步星空主宰，又不是闲着没事做，好端端的跑自己这里来做什么。

　　“找死。”

　　杜淼出手一掌用尽全力，他已经想好，不管对方是谁，要是刀门的人更好，自己正好可以拿对方开刀，这样的话，完全可以就此立威。

　　本来修为突破极限星空不朽，杜淼还不想过早的暴露，希望到时候，在合适的时间给刀门致命一击，不过事情已经走到这一步，他也只能将行动提前。

　　两人必须死，对方也必须死，这样的话，除了找回面子之外，还可以给刀门狠狠的一击。

　　就算打死杜淼，恐怕都不会想到，龙傲不仅不是刀门的人，甚至这次前来剑宗，也的确是单纯的为了两人，只不过态度比较强硬罢了。

　　要是换做之前，龙傲也许不会如此强硬，不过现在的情况不同，龙傲因为龙腾帝国的事情，心里多少有点烦躁，更何况，时间对于现在的他来说，实在太过重要了。

　　“哼！”

　　冷哼一声，龙傲没有丝毫的退缩，反而迎面准备硬碰硬，看到这种情况，所有人心里都忍不住鄙视，想要和宗主硬碰硬，简直就是找死。

　　不仅是其他人，就算是当事人杜淼，都感觉对方是不是疯了，明明知道不是自己的敌手，却还要强行出手，既然如此的话，休怪自己不客气。

　　将对方直接格杀勿论。

　　轰。

　　一声巨响。

　　结果出乎所有人的意料，本来胜算十足的杜淼，没有想象之中的击杀对方，反而被对方一掌直接打了回来，这是什么情况？

　　看着面前出现的一幕，所有人都傻眼了，不知道到底是怎么回事，难道自己众人眼花了？

　　这是真的吗？

　　宗主被对方一招击退，所有人都狠狠的咽了一下自己的口水，很多人都已经想到，对方敢如此挑衅剑宗，看来实力的确不简单。

　　被对方一招击退，杜淼的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　结果让他大吃一惊，声音极其凝重地说道：“原来阁下是极限星空不朽，刚刚是我眼拙了，竟然没有看出阁下的真实实力。”

　　杜淼现在简直后悔到了极点，早知对方是极限星空不朽，就算丢点面子，也绝对不愿意和这样的强者为敌，尤其还是生死一战，不过现在后悔明显已经来不及，看看如何补救，不过对方真的来自刀门，那么事情肯定是麻烦大了。


第2739章 传说中的龙傲

　　“阁下走吧。”

　　看到对方不说话，杜淼最终还是选择了妥协。

　　啊？

　　看到宗主居然做出妥协，所有人都是倒吸一口凉气，不知道宗主到底是什么意思。

　　为什么好端端的要选择妥协。

　　退一万步讲。

　　就算对方是所谓的极限星空不朽，又能如何？

　　宗主也是极限星空不朽，两人要是生死一战，鹿死谁手还真是一个未知数。

　　不过很多人很快就已经想清楚其中的利弊，宗主不可能和对方生死一战，就算最终赢了，对剑宗绝对没有丝毫的好处。

　　龙傲却是冷笑一声。

　　看着身边的两人，说道：“你们两人记住，想要得到自己想要的一切，并且不被欺辱的话，必须拥有强大的实力，明白吗？”

　　“明白。”

　　不管是唐昊还是叶飞落，恭恭敬敬的行礼回答道。

　　之前两人多多少少还有点怀疑，不过现在的两人，却是非常的向往主人的这种实力。

　　留在剑宗，除了时时刻刻受到欺辱，还能够得到什么？

　　不过跟在主人身边，说不定日后可以走得更远。

　　想想都感觉到兴奋和激动。

　　看到两人脸上的表情，龙傲似乎很是满意。

　　看向面前的所有人，龙傲冷笑着说道：“你是剑宗宗主杜淼？”

　　“正是。”

　　这一刻的杜淼算是苦闷到了极点，对方知道自己是谁，自己却不知道对方是谁，并且对方到底是不是来自刀门，都还是一个未知数。

　　似乎能够猜出对方心中所想，龙傲笑着说道：“我不是来自刀门，而我这次的目的，也只是想要带走他们两人。”

　　啊？

　　这一次，杜淼却真的震惊了，后悔，万分的后悔，要早知道如此的话，自己何必纠缠。

　　面子丢了，还损失了一位长老。

　　后悔，不过现在说什么也已经来不及。

　　杜淼不愧是剑宗宗主，拿得起放得下，既然对方不是刀门的人，而这次前来又只是为了两个外门弟子，那么自己也没有必要和对方生死一战。

　　“既然如此，那我就不送了。”

　　逐客令？

　　名义上是逐客令，其实所有人心里都非常清楚，还是杜淼选择了妥协，不愿意和对方多做纠缠。

　　对于杜淼话中的意思，龙傲岂能不知道。

　　心中冷笑连连。

　　这就是残酷的现实。

　　刚刚杜淼吃定自己实力不如他的时候，恐怕唯一想做的就是击杀自己三人，但是现在，看到自己的实力凌驾于他之上，就选择了妥协。

　　双眼爆发出道道精光。

　　声音极其的冰冷，龙傲冷笑着说道：“刚刚你准备杀我，你认为我会如此轻易选择离开吗？”

　　这是什么意思？

　　杜淼不是傻子，当然能够听出龙傲话中的意思。

　　要说龙傲不是故意来捣乱，打死他都不会相信。

　　要是对方只是星空不朽，那么杜淼肯定不会就此善罢甘休，不过对方却是和自己一样的极限星空不朽，杜淼不是鲁莽之人，没有必要为了一时之气，搞的剑宗和自己陷入万劫不复之地。

　　忍。

　　必须忍。

　　越是这个时候，自己和宗门越是要隐忍。

　　“刚刚是我鲁莽了，希望阁下不要见怪。”

　　听到宗主的再次妥协，还是如此低声下气的妥协，四周的所有人再次一片哗然，他们实在想不通，为什么宗主要如此。

　　龙傲却是摇摇头。

　　本来不想针对剑宗，不过事情已经走到这一步，他也看另有打算，只是剑宗要做这个倒霉鬼了。

　　伸出右手，龙傲依然冷笑不已。

　　这是什么意思？

　　众人不知道，对方突然伸出右手到底是因为什么，就在众人好奇不已的时候，接下来的一幕，彻底震惊了四周的所有人，每个人犹如见了鬼一般。

　　龙傲以指代剑，朝着面前的空间轻轻这么一划。

　　只是这么一划，根本没有人将其放在心上，就算对方是极限星空不朽，不过龙傲可不是其他的极限星空不朽。

　　震惊的一幕随之出现，龙傲以指代剑划过空间，在所有人震撼的目光之中，空间开始碎裂，出现一道道黑色裂缝，正是星空裂缝。

　　星空裂缝，就算实力低弱，也非常清楚星空裂缝到底意味着什么，这可是无比强悍的力量，不要说一般人，相信就算是星空主宰或者是半步星空主宰，都无法抵挡这样的力量吞噬。

　　所有人都被吓傻了，因为没有人能够想到，面前的青年能够破碎星空。

　　“啊！”

　　一声声惨叫响起，短短的数秒钟时间，就有着数千人被星空裂缝吞噬，其中更是包括数位长老在内，而杜淼的速度和反应要比其他人快，就算如此，还是差点被星空裂缝吞噬，生死瞬间，要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　想想都有点后怕，这一刻的杜淼，不仅没有丝毫的愤怒和怨恨，甚至还后悔，早知道对方如此强悍，自己刚刚就不应该招惹对方。

　　不过现在后悔明显已经来不及。

　　“阁下。”

　　阁下两字刚刚说出，杜淼似乎想起了什么，脸色再次大变，有点难以置信地说道：“根据传言，最近数百年崛起一个妖孽一般的强者，不仅和九大星空帝国为敌，更是能够破碎星空，要是我猜测的没错，你就是传说之中的龙傲。”

　　杜淼彻底傻眼了，四周其他人也同样傻眼了，因为没有人能够想到，面前的这个青年，居然是传说之中的龙傲，那个天不怕地不怕的妖孽，也是很多人心中的偶像，毕竟敢和九大星空帝国为敌的人，实在有点不多。

　　龙傲要是半步星空主宰或者星空主宰也就算了，而龙傲当初只是八级星空修炼者，想想都知道意味着什么。

　　正是因为如此，所有人包括杜淼在内，都没有想到，传说之中的龙傲会来修罗界域，更加没有想到，龙傲回来修罗第一位面，并且还是找剑宗的麻烦，要是早知道龙傲的身份，就算打死他们，都不会和龙傲为敌。

　　简直后悔到了极点，杜淼的脸色变得极其难看起来，很是难看。


第2740章 主人为主

　　龙傲是什么人？

　　在场的人，或多或少都听说过，关于龙傲的传说。

　　一个天不怕地不怕的疯子，不管之前实力如何，就敢和九大星空帝国抗衡，甚至这么多年毫发无损。

　　不仅如此。

　　龙傲甚至还招惹了星空主宰。

　　就在前不久。

　　浩瀚星空突然传出一则消息，就是六位星空主宰联手对付龙腾帝国，要不是龙傲身边的两位星空主宰，及时的将帝国封印，想想都知道后果。

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　彻底怕了。

　　龙傲的恐怖不用多说，只要对方愿意，随时随刻都可以覆灭剑宗。

　　一个连星空主宰都不放在眼里的人，怎么可能将剑宗放在眼里。

　　很是无奈。

　　“龙前辈，不知道剑宗哪里得罪了你，要是有地方得罪的话，我愿意。”

　　摆摆手。

　　龙傲将杜淼打断，他不愿意听杜淼多说废话，同样不愿意赶尽杀绝，没有必要。

　　刚刚只是小惩大诫罢了。

　　“我刚刚已经说了，我只是要带走他们两人，是你一而再再而三的找麻烦，我只是出于自卫罢了。”

　　自卫？

　　杜淼心里算是无奈到了极点，你要是早点说出你的身份，就算是打死我都不敢和你出手，不过杜淼心中却是惊喜不已，因为他能够听的出来，龙傲并没有打算覆灭剑宗和击杀自己，否则的话，对方早就出手了，何必和自己多说废话。

　　杜淼没有多说什么，因为在这个时候，多说多错，还不如闭口不言。

　　杜淼在赌。

　　赌龙傲肯定不会覆灭剑宗和击杀自己。

　　要是自己赌赢了，这次算是躲过去了。

　　要是赌输了，那么不仅是自己，就算是整个剑宗都会被毁灭。

　　是否毁灭，听天由命，已经不是他能够所决定的事情。

　　自从知道龙傲的身份以后，杜淼甚至连最后的反抗都没有，因为在他看来，龙傲能够和星空主宰，还有半步星空主宰抗衡，肯定有着过人之处。

　　对于杜淼心中所想，龙傲岂能不知道。

　　是个人才。

　　能屈能伸，龙傲本来准备带着两人离开，毕竟刚刚的教训已经够了。

　　不过现在的龙傲，却突然间改变了注意。

　　灵识传音。

　　杜淼的脸色一喜，立刻遣散所有人，将龙傲三人带入剑峰的一处独院内。

　　“龙前辈，不知道你找我有什么事情？”

　　杜淼的态度要多恭敬有多恭敬，虽然他的境界和龙傲相差不多，不过杜淼就是有种感觉，只要龙傲愿意，完全可以轻易的毁灭自己。

　　杜淼选择相信自己的感觉。

　　至于唐昊和叶飞落，直到此刻，两人都还没有回过神来。

　　两人对于主人的身份有过无数的猜测，却还是没有想到，龙傲居然会是传说之中的龙傲。

　　太震撼了。

　　难以置信。

　　不过两人却没有多说什么，另外一方面，两人也不知道，主人突然找杜淼所谓何事。

　　“你的修为已经顺利突破极限星空不朽，不知道想不想继续更上一层楼。”

　　啊？

　　这是什么意思？

　　杜淼不是傻子，当然能够听出龙傲的意思，自己的修为已经顺利的突破极限星空不朽，要是更进一步的话，岂不是所谓的半步星空主宰？

　　杜淼心里当然知道，所谓的极限星空主宰到底意味着什么，那可是除了星空主宰之外，最为强大的存在。

　　“当然想，只是。”

　　没有继续往下说，因为杜淼很清楚，想要从极限星空不朽突破半步星空主宰到底有多恐怖，因为想要做到这一点，必须吞噬秘境，不是单纯的修炼就能够做到的事情。

　　“你知道我和九大星空帝国，还有众位星空主宰之间的恩怨。”

　　龙傲的话没有说完，不过话中的意思已经很明确，他知道，杜淼肯定清楚。

　　不过连想都没有想，杜淼立刻说道：“只要能够给我想要的一切，我愿意跟随你左右，不管前面是星空主宰还是半步星空主宰，我都不在乎。”

　　要的就是这句话。

　　龙傲笑了笑，说道：“杜淼，他们两人以后和你一样。”

　　唐昊和叶飞落再次的傻眼，因为两人从未想过，有一天，宗主会和自己两人一起跟随主人，要不是亲眼所见，就算打死他们都不会相信。

　　“没问题，主人。”

　　对于这个称呼，龙傲也没有多少在意，因为如今的他已经想好，不管是九面混沌石碑还是九十九件秘境，打造出的强者都是自己的秘密武器，而这些人应该不算是朋友。

　　“我还差六个人，杜淼，你可以推荐一下，记住，天赋和实力不重要，我要的是绝对忠心。”

　　杜淼已经想到龙傲要做什么，不过心里很是震惊，看来主人手中不止一件秘境，而是拥有多件秘境，自己三人外加六人，这样的话，说明主人手中最少还有九件秘境，想想都激动不已。

　　杜淼从未想过，自己有一天可以吞噬秘境成就半步星空主宰，在他看来，自己能够成就极限星空不朽，已经是不幸之中的万幸。

　　合适的人，又要绝对的忠心，此事说难不难，说简单也不简单，至于其中的缘由，不要说杜淼，就算是其他两人都已经知道了，秘境这种星空神器，怎么可能随随便便的给人。

　　唐昊和叶飞落彻底傻眼了，因为两人已经猜到，接下来发生自己两人身上的到底是什么事情，那肯定是秘境，刚刚杜淼已经将有关秘境的事情，全部讲解了一遍，正是因为如此，两人才越发的感激主人。

　　要不是因为主人，他们不要说得到秘境成就半步星空主宰，依然会在剑宗，时时刻刻时遭受欺辱。

　　“主人，刀门门主向问天，是一个不错的人。”

　　很是惊讶，因为龙傲知道，剑宗和刀门一直都是敌对关系，他没有想到，杜淼会向自己推荐刀门门主向问天。

　　似乎能够猜出龙傲心中所想，杜淼继续说道：“既然我已经选择跟随主人，那么凡事都要以主人为主，我和向问天虽然敌对这么多年，不过他的为人，我却可以保证。”


第2741章 齐全

　　对于杜淼的回答，龙傲很是满意。

　　至于向问天，非常时期用非常人。

　　正所谓用人不疑疑人不用。

　　杜淼跟随龙傲，那么就无法继续逗留在剑宗，将宗主之位传给自己的儿子之后，杜淼就对外宣称，自己要闭关修炼。

　　至于龙傲出现的事情，则是立刻封锁消息。

　　杜淼心里非常清楚，此事要是传出去，到底会给宗门带来多大的危机。

　　不要说星空主宰，单单是九大星空帝国，就可以轻而易举的覆灭剑宗。

　　龙傲和杜淼找到向问天，并没有浪费多少时间，向问天就已经答应下来。

　　在秘境和半步星空主宰面前，根本无人能够抵挡住这样的诱惑。

　　四个人，距离九人还差很多。

　　人选方面，的确非常让人感到头疼。

　　就算是向问天和杜淼，也不敢多说什么。

　　修罗界域共有十大位面，只是在修罗第一位面，就已经成功的找到四人，龙傲已经决定，剩下的五人，准备在其他修罗位面寻找。

　　不过对于修罗界域的情况不是很了解。

　　“两位，在修罗其他九大位面里，是否有合适的人选？”

　　四人已经吞噬了混沌石碑，因为在龙傲看来，既然他已经选择四人，那么四人吞噬混沌石碑越早越好，对自己也越有利。

　　四人吞噬混沌石碑彻底傻眼，整整数个时辰都没有回过神来。

　　也难怪。

　　秘境和混沌石碑相比较起来的话，根本不是一个档次的存在，两者的差距实在太大太大了。

　　吞噬秘境，可以成就半步星空主宰。

　　但是吞噬混沌石碑，却可以成就星空主宰。

　　星空主宰，才是浩瀚星空真正的最强者，真正站在武道巅峰的人。

　　四人从未想过，自己四人能够吞噬混沌石碑成就星空主宰，因为在他们看来，主人能让他们吞噬秘境，已经是天大的恩赐。

　　混沌石碑，能够吞噬传说之中的混沌石碑，自此之前，他们连想都不敢想。

　　感激。

　　四人心里充满了感激，不要说臣服，就算是让他们死，他们都没有二话。

　　四人不是傻子。

　　主人让他们继续寻找五个人，那么毫无疑问，找出来的五人和他们的情况一样，都可以吞噬一面混沌石碑。

　　整整九面混沌石碑。

　　四人不知道，主人到底是如何得到的九面混沌石碑。

　　毕竟他们心里非常清楚，混沌石碑意味着什么，九面混沌石碑是什么概念。

　　要是秘境，两人也许还会轻松点。

　　唯独混沌石碑。

　　不能出现丝毫的错误，要不然的话，不仅无法相助主人，甚至还会连累主人。

　　必须想好才能回答。

　　“主人，要是你相信我们的话，我们这段时间经过反复思考，最终确定五人。”

　　五人分别来自不同的修罗位面，分别是老虎，黎崇，马飞天，封善，萧火。

　　根据两人所说，龙傲也大概了解了一下五人的情况。

　　五人几乎都是星空传奇或者星空大能，其中的萧火更是星空不朽，不过对于龙傲来说，五人的实力如何的确不太重要。

　　九人是什么实力都不重要，因为在他看来，就算九人现在联手，都无法相助自己。

　　唯有炼化混沌石碑，成就星空主宰。

　　此事说起来简单，真正做起来却是困难重重。

　　老虎，黎崇，马飞天，封善，萧火五人看着面前的青年，虽然他们已经答应选择臣服，不过五人还是非常好奇，不知道主人所答应的事情是否能够兑现。

　　对于五人心中所想，龙傲岂能不知道。

　　“你们的实力更近一步，太简单了。”

　　五人没有丝毫的惊喜，因为没有看到事实之前，再多的惊喜和承诺都是白搭。

　　五人的实力各不相同，不过情况却完全一样，想要在原有的境界上继续更上一层楼，实在有点太过困难了，甚至有点不太可能。

　　也正是因为如此，五人才会选择跟随龙傲，因为他们选择相信杜淼和向问天。

　　两人一向斗的你死我活，却在这个时候同时选择臣服主人，他们五人实在有点好奇，直到此刻，五人还不知道龙傲的真正身份。

　　“主人，不知道你要如何相助我们突破现有境界？”

　　这才是最现实的事情，其他都是扯淡。

　　“虽然我可以相助你们，不过是否能够走到那一步，还要看你们自己的。”

　　五人多多少少有点愤怒，不过他们既然已经选择臣服，那么就是心甘情愿，就算心里有着再多的不爽和愤怒，在这个时候也不会发作。

　　龙傲很是满意五人的态度，也很欣赏杜淼和向问天的能力，两人向自己推荐的五人，也许实力和天赋不能纵观浩瀚星空，不过忠心不必多说，这才是他最为看重的地方。

　　“这里是五面混沌石碑，你们从现在开始就吞噬，记住，无论是谁都不要将此事泄露出去，等你们炼化混沌石碑，成就星空主宰的那一刻，就是我们报仇的时候。”

　　混沌石碑？

　　五人可不是叶飞落和唐昊，当然知道混沌石碑意味着什么，那可是传说之中的星空神器，整个浩瀚星空，似乎也只有十二面混沌石碑，并且还被十二位星空主宰全部吞噬。

　　五人半信半疑，因为在他们看来，主人没有必要忽悠他们，不过他们还是有点不太相信，因为混沌石碑实在太震撼了。

　　五人没有丝毫的迟疑，立刻开始吞噬混沌石碑，并且全部吞噬成功，龙傲心中很是感慨，这就是人的命，白晶努力想要吞噬混沌石碑，却没有成功，自己随随便便找的九人，却全部成功的吞噬混沌石碑，这就是每个人的运气不同。

　　“你们九人记住，你们所吞噬的混沌石碑属性全部一样，你们九人除了炼化混沌石碑之外，还要互相相助，明白了吗？”

　　将之前九位星空主宰所交代的事情，还有如何做的办法，龙傲全部告诉了九人，他不仅希望九人能够炼化混沌石碑，成就星空主宰，还希望九人能够掌握混沌之力。


第2742章 胆小如鼠

　　九面混沌石碑的事情已经全部搞定。

　　接下来的任务，就是寻找九十九人，吞噬九十九件秘境。

　　秘境的价值虽然不如混沌石碑，不过也非同小可。

　　相对而论。

　　正是因为如此，龙傲没有丝毫的大意，哪怕是一件秘境都要小心为上。

　　足足找了两年，才好不容易找到所有的合适人选。

　　一百零八人，全部齐全。

　　吞噬九面混沌石碑的九人，分别带着十一人，一旦一百零八人全部炼化各自的混沌石碑或者秘境，成长起来的话，想想都知道意味着什么。

　　此事除了龙傲和当事人知道外，整个浩瀚星空，恐怕也只有白晶一人知道。

　　要是换做之前，白晶肯定会泄露出去，从而做到借刀杀人。

　　但是现在，绝对不可能。

　　龙傲安排好此事，并没有让一百零八人跟着自己。

　　还是那句话。

　　现在的一百零八人，对自己没有丝毫的用处，强行跟着自己，只能坏了大事。

　　一百零八人全部留在修罗界域，九人带着九十九人在一处闭关修炼，希望能够尽早的炼化各自的混沌石碑或者秘境。

　　搞定之后，龙傲就离开了修罗界域。

　　不管是炼化秘境还是炼化混沌石碑，都不是一件容易的事情。

　　鬼知道一百零八人需要多久的时间。

　　龙傲不可能一直留在修罗位面，虽然还无法破开洞府封印，不过他必须做点什么。

　　天武位面。

　　看着面前的天武大陆，龙傲很是唏嘘不已。

　　数百年前的他，还只是天武大陆赤火镇的一个废物，人人鄙视，人人看不起。

　　整整十年。

　　就算在别人眼里，他是一个废物，自己却没有一刻放弃。

　　十年如一日。

　　坚持十年，终于遇到了龙印，也就是现在的混沌九色莲花，不过已经被自己彻底融合。

　　这么多年来，他经历了无数次的生死，要不是运气好，相信现在的他已经陨落了。

　　要是放在以前，龙傲怎么可能想象，自己有一天能够走到今天的地步。

　　极限星空不朽。

　　就算放在这行个浩瀚星空，都是超级强者，不过当他真正站在这个位置的时候，却无奈的发现，挡在他面前的还有很多大山。

　　“龙傲，你居然还敢来。”

　　天武位面内，两道黑点快速而来，转眼而至。

　　来者不是别人，正是叶独孤和神算子两人。

　　自从离开龙腾位面之后，其他四人并没有返回天武大陆，而是各自离开。

　　只要龙傲敢回龙腾帝国，那么他们六人会在同一时间赶到。

　　但是结果呢？

　　龙傲不仅没有返回龙腾帝国，反而来了这里，不管是叶孤独还是神算子，似乎都有点好奇，不知道龙傲到底是怎么回事。

　　“我什么不敢来？”

　　龙傲笑了，根本没有将两人放在眼里，有着混沌殿守护，就算是两人，都不可能封印四周，阻止自己踏入混沌殿。

　　正是因为混沌殿，龙傲才有恃无恐。

　　叶独孤和神算子心里无奈叹息一声，龙傲的确是一个人才，要不是敌对关系，这样的人一旦收服，不过现在已经是不可能的事情。

　　“龙傲，有事？”

　　神算子没有立刻出手，因为他没有丝毫的信心能够留住龙傲，最大的顾虑还是龙傲手中的空间星空神器。

　　要是正面对抗，不要说两人联手，就算是随随便便的出来一人，都可以轻而易举的搞定龙傲，不过龙傲有着空间星空神器守护，想要困住龙傲实在太难了。

　　想要困住龙傲，必须一击必中，不能给龙傲任何的机会。

　　“神算子，你们六人的所作所为，我日后会双倍还回来。”

　　毫不在意。

　　两人当然不会将龙傲放在眼里，这次要不是混沌大鹏，恐怕龙腾帝国已经被他们所控制，那么龙傲怎么可能敢如此说话。

　　错失良机，神算子很是后悔，早知今日，当初说什么也不应该那般做。

　　“龙傲，你认为你能做到吗？”

　　叶独孤脸上写满了鄙视，嘲讽的继续说道：“你除了会躲入空间星空神器之外，你还敢做什么？胆小如鼠，缩头乌龟。”

　　毫不在意。

　　要是以前，他也许能够击杀叶独孤，不过现在却是不可能了，情况完全不一样，如今的叶独孤已经今非昔比，不仅吞噬了混沌石碑，甚至还炼化了混沌石碑，成就了星空主宰。

　　想要击杀叶独孤，几乎是不可能的事情。

　　看到龙傲无视自己，叶独孤彻底被激怒，不知道为什么，面对龙傲的时候，他就容易动怒，甚至连自己都无法控制自己。

　　就在叶独孤准备出手的时候，一边的神算子却是摆摆手，笑着说道：“龙傲，我们没有时间和你在这里磨叽，什么事情说。”

　　神算子可不相信，龙傲冒着生命危险前来，就是来吓唬自己的，要真是如此的话，龙傲脑子看来是进水了，或者龙傲是自寻死路。

　　“我知道如何掌握混沌这里的方法。”

　　听到此话，神算子双眼爆发出一道道精光，叶独孤却是一脸的贪婪，修为突破星空主宰，他们唯一的目标就是掌握混沌之力，并且掌握混沌之力和没有掌握混沌之力差距太大了。

　　对于龙傲的话，不管是神算子还是叶独孤都是半信半疑，尤其是混沌大鹏自我毁灭封印洞府，说不定龙傲真的知道关于混沌之力的事情。

　　“如何可以告诉我们？”神算子不是傻子，龙傲就算知道如何掌握混沌之力，也不可能随随便便的告诉自己两人。

　　“神算子，你认为我会告诉你吗？”

　　“龙傲，你到底是什么意思？”叶独孤被气的不轻，被龙傲一而再再而三的挑衅，叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍，要不是忌惮龙傲手中的空间星空神器，相信现在的龙傲早就陨落了，怎么可能站在这里唧唧歪歪，和自己两人讨价还价。

　　真是该死。

　　身为星空主宰，却被龙傲如此挑衅，简直丢人丢大了，叶独孤算是无奈到了极点，要不是自己亲身经历，之前他肯定是不相信的。


第2743章 呼唤

　　“玩你。”

　　叶独孤再也无法隐忍下去，身影瞬间消失，掌影已经布满四周。

　　神算子没有阻止，不过结果却能够想象得到。

　　龙傲不可能如此轻易的将自己陷入危险之地。

　　有备而来。

　　果不其然。

　　看着面前突然消失的身影，叶独孤反而越加的愤怒起来。

　　“龙傲，你这个胆小如鼠的缩头乌龟，你刚刚不是很狂妄吗？现在怎么不敢出来了？”

　　任由叶独孤疯狂的嘲讽，龙傲依然没有出现。

　　渐渐地。

　　神算子发现了事情的不对劲，龙傲似乎故意招惹自己两人，难道其中有什么猫腻？

　　“独孤，我们回去。”

　　“不，我今天非杀了龙傲不可。”

　　忍无可忍。

　　一个小小的龙傲，他们居然无法将其击杀，此事已经传遍整个浩瀚星空，但凡知道的人，都在嘲讽他们六人。

　　星空主宰，本身就是浩瀚星空最为强大的存在。

　　但是现在呢？

　　什么狗屁强大存在，只是一个笑话，一个天大的笑话。

　　面对这种情况，神算子也许能够忍得住，叶独孤怎么可能忍得住。

　　不杀龙傲，咽不下这口气。

　　深深叹息一声，对于孤独心中的愤怒，神算子如何不知道，就算是他，直到此刻都不知道是怎么回事，就算龙傲是变数，集合他们六位星空主宰的联手，居然无法毁灭对方。

　　连他自己都不愿意相信这是真的。

　　这是真的吗？

　　要说不愤怒，那肯定是骗人的。

　　不过愤怒又能如何，于事无补，现在这个情况，明显是龙傲想要看到的，不知道为什么，神算子就是有种直觉，那就是龙傲这次前来，肯定不是单纯的挑衅那么简单。

　　忍。

　　越是这个时候，越是要忍。

　　“独孤，回去。”

　　已经愤怒到极点的叶独孤，不知道父亲到底是怎么回事，就算无法锁定龙傲的位置，也要尽量的试试。

　　还没有试就这样轻易选择放弃，这还是自己的父亲吗？

　　不愿意回去，叶独孤的脸色越来越阴沉，越来越难看，释放出自己的元神气息，直接覆盖着四周，他已经决定，这次一定要锁定龙傲的位置。

　　不杀龙傲，誓不罢休。

　　神算子的声音也渐渐的冷了下来，说道：“独孤，我最后说一遍，回去。”

　　看着面前的父亲，叶独孤的脸色一变再变，最终只能选择无奈的叹息。

　　就算炼化混沌石碑成就星空主宰，不过对于自己这个父亲，叶独孤还是言听计从，因为他非常清楚，自己能够拥有今天的一切，一切都是父亲所给。

　　没有父亲，就没有今天的他。

　　“父亲，是我鲁莽了。”

　　“独孤，小不忍则乱大谋，龙傲不是傻子，尤其是这个时候，他没有理由来挑衅我们，我有种直觉，龙傲这次前来是有目的的，所以我们必须回去，至于对付龙傲，有的是机会。”

　　龙傲这次前来到底是什么目的，还是单纯的挑衅，其实就算是神算子自己都不知道。

　　神算子的猜测没错，龙傲这次前来的确是有目的而来，不可能为了挑衅或者赌气。

　　因为这个时候的龙傲实在输不起，也没有那么多的时间陪两人玩。

　　天武位面。

　　早在两人进入天武位面的时候，龙傲就已经神不知鬼不觉的踏入，从头到尾，不管是神算子还是叶独孤都没有发现。

　　龙傲故意挑衅两人，神算子未必会动怒，不过叶独孤却一定会愤怒，甚至是出手。

　　龙傲就是要叶独孤出手，靠着叶独孤所释放出的杀气和气息来做掩饰，从而神不知鬼不觉的进入天武位面。

　　要是放在以前，元神没有融合之前，龙傲根本不可能做到神不知鬼不觉，就算有着叶独孤的气息作为掩饰，同样无法做到，连想都不用。

　　但是现在，情况已经完全不同。

　　元神成功融合混沌九色莲花，完全可以靠着叶独孤释放出的气息作为掩饰，从而做到神不知鬼不觉。

　　就算打死两人都不会想到，龙傲这样做是故意进入天武位面。

　　人算不如天算。

　　进入天武位面之后，龙傲立刻隐藏气息，不管怎么说，神算子和叶独孤的实力摆在那里，稍有不慎，自己的行踪说不定就会被发现。

　　事情已经走到这一步，绝对不能半途而废。

　　这次龙傲冒着危险踏入天武位面，主要就是为了某种呼唤，不知道为什么，数天之前，龙傲突然感应到有种声音在呼唤自己，而呼唤自己的地方不是其他地方，正是天武位面。

　　很是惊讶，不知道呼唤自己的到底是什么。

　　不管是什么，龙傲最终还是来了，他也想看看，到底是什么在呼唤自己，要是自己的运气好，呼唤能够相助自己的话，那么最好不过。

　　龙傲心里也有点担心，因为呼唤自己的东西要是伤害自己，那么到时候岂不是得不偿失？

　　赌。

　　这一刻的龙傲本身就是在赌，因为他实在等不了，鬼知道自己和其他人想要炼化混沌石碑，需要多久的时间，要是数万年，数千万年，甚至是数亿年，那么到时候黄花菜都凉了。

　　自从进入天武位面之后，呼唤明显强烈了很多，龙傲站在原地静静的感应着，看看到底是什么地方在呼唤自己。

　　“赤火镇。”

　　龙傲的双眼突然爆发出精光，因为他万万没有想到，召唤自己的地方居然会是赤火镇。

　　对于赤火镇，要说没有感情，那肯定是骗人的。

　　自己出生在赤火镇，在赤火镇长大，败也赤火镇，成也赤火镇，并且混沌大鹏当初也是被神算子封印在赤火镇禁地之内。

　　看来赤火镇不简单，尤其是自己得到的混沌印，也就是现在融合自己元神的混沌九色莲花，也是来自赤火镇，当初要不是在龙家祠堂得到所谓的龙印，也不可能拥有今天的成就，依然还是赤火镇被人人所嘲讽的废物。

　　自己的运气，似乎就是从得到龙印的那一刻开始。

　　难道这是巧合？绝对不是巧合，对于这一点，龙傲有着十足的信心。


第2744章 绊脚石

　　天武大陆。

　　赤火镇。

　　如今的赤火镇已经面目全非，整个城镇空无一人。

　　不要说赤火镇，就算是整个天武大陆，人口已经锐减到巅峰时期的千分之一。

　　这是什么概念？

　　如今的神算子根本无心去管天武大陆的死活，他只要守着混沌源泉即可。

　　很是愤怒。

　　不过龙傲却是无能为力，因为想要从神算子手中夺走天武大陆，几乎是不可能的事情。

　　日后要是有机会，自己必须夺回天武大陆，并且好好发展。

　　赤火镇。

　　龙家旧址。

　　神算子根本不担心有人会来这里，毕竟天武大陆是他的大本营，不要说一般的星空修炼者，就算是星空主宰，都不可能随随便便的进入。

　　越是不可能的事情，越是有可能发生。

　　并且最危险的地方也是最安全的地方。

　　就算打死叶独孤和神算子都不会想到，他们要找的人，居然就在自己的眼皮子底下。

　　要是此事被叶独孤知道，不知道叶独孤会不会被气疯。

　　此事也只有龙傲敢做，要是换做其他人，就算给一万个胆子都不敢。

　　人和人不能比，也没办法比。

　　“呼唤停止了？”

　　来到赤火镇家族的旧址，呼唤突然间戛然而止，搞的龙傲有点好奇不已，不知道到底发生了什么事情，为什么好端端的，呼唤会停止。

　　很是郁闷。

　　龙傲没有坐以待毙，毕竟他的时间有限，在这种情况下，拖延的时间越久，对自己越是不利。

　　尽早的搞定此事离开，省的夜长梦多。

　　龙傲小心翼翼的释放出自己的九色莲花元神，覆盖了整个赤火镇，看看到底是哪里出了问题。

　　自从元神融合了混沌九色莲花，龙傲着实被自己的元神所吓倒。

　　因为他发现，自己只要小心翼翼，那么就算是星空主宰，都无法感应到自己的元神气息。

　　匪夷所思。

　　“毫无头绪。”

　　深深叹息一声。

　　元神气息覆盖了整个赤火镇，不过感应来感应去，却感应不到丝毫的异样，至于呼唤自己的声音，更是消失的无影无踪。

　　这算是怎么回事？

　　明明呼唤自己，自己也来了，呼唤的声音却戛然而止，无论自己如何感应，都感应不到丝毫的异样。

　　这种情况还真是诡异。

　　龙傲没有着急，同样没有继续元神气息覆盖下去。

　　越是这个时候，自己越是要冷静。

　　冷静才是最好的应对之策。

　　来到家族的旧址，现在只能算是一堆废墟。

　　龙傲却丝毫的不在意，就坐在废墟之上，看着四周的一切，心里也不知道在想着什么。

　　很静。

　　呱呱，呱呱呱……

　　白天离去，黑夜降临，乌鸦的叫声连绵起伏，在寂静的黑夜显得格外的阴森。

　　龙傲却没有丝毫的早已，自从坐在废墟上一会，龙傲就从未动过分毫，静静的坐着，似乎和天地都融为一体。

　　龙傲在等。

　　等呼唤自己的声音重新出现，因为除此之外，他实在想不出更好的办法，因为想要靠元神覆盖，找出呼唤的声音，几乎是不可能的事情。

　　龙傲并未离开，因为他担心自己只要离开天武大陆，那么呼唤自己的声音恐怕会再次出现。

　　一次可以，两次三次，到时候自己该怎么办？

　　外海。

　　水晶宫内。

　　直到此刻，叶孤独还是愤怒不已，心中的杀气久久不散，自从成就星空主宰以来，龙傲就是他心中的一块心病，龙傲一天不死，他的心病恐怕就无法痊愈。

　　实在想不通，龙傲只是极限星空不朽，之前的实力更加不用多说，按道理来说，星空主宰和半步星空主宰出手，应该可以轻而易举的毁灭龙傲，结果却是，这么多年，龙傲依然活着，并且实力越来越强。

　　在此之前。

　　叶独孤根本没有将龙傲放在眼里，就算龙傲天赋异禀，变数很大，蝼蚁始终都是蝼蚁，永远都无法改变蝼蚁的身份。

　　但是现在呢？

　　这个自己以前看不起的蝼蚁，居然越来越强大，按照这种速度下去，鬼知道龙傲会发展到什么地步，要是龙傲的运气好，真的吞噬了混沌石碑，那么一旦龙傲炼化混沌石碑，成就星空主宰的话，到时候事情将会变的越发麻烦。

　　如今龙傲都如此难以对付，很难想象，日后要是龙傲成长起来的话，那么不要说自己，就算是自己和父亲，外加其他四位星空主宰，恐怕都很难对付龙傲。

　　“独孤，我知道你心中所想，不过我已经告诉过你，龙傲是咱们的一个变数，并且命异动，我甚至已经算出。”

　　说到这里，神算子欲言又止，似乎有什么话要说。

　　叶独孤很是着急，有点急不可待地问道：“父亲，你推算出了什么？”

　　对于父亲的推算能力，叶独孤当然非常清楚，就算还没有掌握神算混沌石碑内的混沌之力，父亲的推算能力，也是浩瀚星空最强大的存在。

　　要是换做其他人，神算子肯定不会说，不过对于自己这个儿子，神算子却没有丝毫的隐瞒，说道：“我也是隐隐约约的推算出，龙傲不仅是我们的阻碍，更是我们的绊脚石。”

　　绊脚石？阻碍？

　　这是什么意思？

　　叶独孤算是苦闷到了极点，因为他不知道父亲到底是怎么了，龙傲是自己两人的绊脚石和阻碍，此事应该感到悲哀才是，为什么父亲却如此的喜悦，这到底是怎么回事？

　　想不明白，叶独孤也没有说话，因为这个时候，他不知道自己该说什么。

　　对于独孤心中所想，神算子何尝不知道，笑着说道：“独孤，你先听我说，虽然我隐隐约约的推算出，龙傲是我们的绊脚石，不过有利有弊，要是我们能够毁灭绊脚石，说不定我们可以以此为突破口，从而掌握混沌石碑内的混沌之力。”

　　叶独孤不是傻子，只是瞬间就已经明白了父亲的意思，要真是如此的话，当然很好，不过龙傲的变数实在太大，这样的绊脚石太过危险，稍有不注意，不仅无法将其毁灭，甚至还会引火自焚。


第2745章 身不由己

　　没有丝毫的惊喜。

　　有利有弊。

　　没有到最后，谁也不知道会是什么样的结果，包括父亲在内同样不知道。

　　还是那句话。

　　要是父亲能够掌握混沌石碑内的混沌之力，那么也许能够推算出结果，不过现在的父亲，在没有掌握混沌之力之前，恐怕也只能做到隐隐约约。

　　隐隐约约最让人感到无奈。

　　“父亲，养虎为患，后患无穷。”

　　后会无期。

　　神算子心里重新念了一遍四个字，对于独孤话中的意思，他岂能不知道。

　　这也是他最为郁闷的地方。

　　绊脚石，要是迈过去，那么就可以一飞冲天，要是迈步过去，就是走入万丈深渊。

　　“独孤，龙傲太难对付了。”

　　虽然心里有着一万个不愿意承认，不过事实摆在眼前，他也没有丝毫的办法。

　　神算子没有办法，叶独孤同样没有办法。

　　父子两人都非常的郁闷。

　　赤火镇。

　　旧址，废墟之上。

　　三个月的时间转眼而逝。

　　龙傲依然没有动分毫，虽然三个月来，他没有再听到丝毫的呼唤，不过不知道为什么，这一刻的龙傲，心境很是平稳。

　　经历无数的生死，如今的龙傲似乎有点累，三个月来，除了等待着呼唤的声音再次响起，还好好的休息一番。

　　人在江湖，身不由己。

　　这么多年，自己如此拼命到底是因为什么？

　　龙傲心里不断问着自己。

　　很快，龙傲心里就有了属于自己的答案，那就是，自己这么多年一直拼搏的原因，除了保护家人之外，就是追求武道的巅峰。

　　两者结合，这就是自己的目标，永生的目标。

　　心中的目标越发的清晰，不知不觉之中，龙傲身体四周突然出现无数的黑色光点，开始绕着龙傲缓缓的旋转起来。

　　旋转的速度越来越快，越来越快。

　　到了最后。

　　已经看不到龙傲的身影，而无数的黑色光点也因为旋转的缘故，形成了一个巨大的黑色蚕茧。

　　黑色蚕茧，没有丝毫的气息散发，并且还是慢慢的消失不见。

　　浩瀚星空。

　　龙傲和六位星空主宰之间的恩怨，已经彻底震动整个浩瀚星空，所有人依然议论纷纷，不知道两者相撞，到底会碰撞出什么样的火花。

　　不过所有人都已经猜到一个结果，那就是龙傲肯定会被六位星空主宰所击杀。

　　这一点，毫无疑问。

　　星空主宰可是整个浩瀚星空最为强悍的存在，龙傲就算强势崛起，不过和星空主宰相比较起来，还是有点不够看。

　　不要说六位星空主宰，就算是随随便便的出来一人，都可以轻而易举的搞定龙傲。

　　龙傲要是有信心的话，何必躲起来不敢露面。

　　甚至连自己的家人都不管不顾，说到底，还是因为龙傲自认为没有实力抗衡六位星空主宰，要不然的话，龙傲何必躲起来。

　　就算如此。

　　龙傲还是无数人心目中的偶像，因为无数年来，根本没有人敢招惹半步星空主宰，抗衡星空主宰，龙傲可以说是第一人，前无古人后无来者。

　　自从龙腾帝国的事情发生之后，浩瀚星空很是平静。

　　就连和龙傲有着生死恩怨的九大星空帝国，都彻底的平静下来。

　　没有人知道到底是怎么回事，按照正常情况，既然龙傲已经败下来，那么不管是九位半步星空主宰还是六位星空主宰，都应该乘胜追击，锁定龙傲的位置，并且将其灭杀。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　这样的道理，恐怕每个人都知道，更何况还是站在巅峰的那些人。

　　想不明白。

　　浩瀚星空的所有人根本不知道，不是这些巅峰强者不愿意继续击杀龙傲，而是这些人连龙傲的踪迹都找不到，位置也无法锁定。

　　正在到处寻找龙傲的云倩，当然也知道了关于龙傲的各种事情。

　　越来越担心。

　　要是其他人也就算了，包括九大星空帝国和巅峰龙族，还有巅峰杀戮族，因为她坚信，龙傲肯定能够应付。

　　唯独星空主宰。

　　星空主宰意味着什么，云倩心里比谁都要清楚万倍，尤其还不是一位星空主宰，而是整整六位星空主宰。

　　一位星空主宰都够难对付了，要是六位星空主宰联手的话，不要说龙傲，就算是父亲都很难应对。

　　难怪龙傲要躲起来，面对六位星空主宰，不躲才怪。

　　正是因为如此，云倩才越发的担心起来，因为她不知道，六位星空主宰何时就会锁定龙傲的位置，一旦被锁定位置，后果不堪设想，想想都感觉害怕。

　　云倩心里很清楚，单单靠自己的实力，根本不可能找到龙傲的位置，也无法插手龙傲和六位星空主宰之间的恩怨，唯一的办法就是找父亲。

　　巅峰神秘族，一座环境极其优雅的山峰半山腰，四周白雾缭绕，就好像人间仙境一般。

　　云麓正在为剑灵山的事情闹心，就算无数年的准备已经失败，不过云麓此人不会轻易选择放弃，正在和两位长老商量，看看如何做，才能够继续。

　　“倩儿，你怎么回来了？”云麓心里很是好奇，自己这个女儿说是要去找龙傲，怎么如此之快就回来了，不过云麓很快就已经知道了答案，要是不出意外的话，倩儿根本不知道龙傲在哪里。

　　果不其然。

　　“爹，我要知道龙傲现在身在何处，立刻，马上，现在。”

　　对于自己这个女儿，云麓是一点办法都没有，点点头，立刻借助体内的神算混沌石碑开始推算出来，不过随着推算的时间慢慢推移，云麓的脸色也越来越凝重。

　　闷哼一声。

　　云麓连连后退，要不是两位长老及时扶助，相信现在的云麓早就一屁股坐在地上了。

　　“爹，你怎么了？”不仅是云倩，就算是两位长老都是脸色大变，不知道族长到底发生了什么事情，为什么好端端的会如此，难道推算出现了什么问题？

　　云麓气血翻腾，强行压制住体内的混沌石碑，睁开双眼，很是后怕地说道：“刚刚要不是我及时收手，恐怕现在的我已经死了。”


第2746章 舍弃

　　死？

　　不管是两位长老还是云倩，一时之间都没有反应过来。

　　云麓已经真正掌握了混沌石碑内的混沌之力，虽然当年的伤势还未痊愈，不过想要真正的陨落，并不是一件容易的事情。

　　尤其是这个时候。

　　推算能够算死？

　　鬼才相信。

　　不过三人却都非常清楚的知道，父亲（族长）不会欺骗他们。

　　刚刚到底发生了什么事情？

　　“族长，怎么了？”

　　“龙傲不知道是怎么回事，我刚刚推算他的位置，刚刚推算出点蛛丝马迹，就被一股很是恐怖的力量反击，幸亏我退的快。”

　　脸色骤变。

　　“爹，龙傲是不是出什么事情了？”

　　“我不知道。”

　　云麓也不知道到底是怎么回事，不过这种事情，之前还从未遇到过，这是破天荒的第一次，也搞的他有点束手无策。

　　越是如此，云倩心里越是担心不已。

　　“倩儿，龙傲的情况很是糟糕，你这个时候去找他。”

　　“我不管。”

　　根本不等云麓把话说完，云倩就已经怒吼道。

　　对于父亲话中的意思，她岂能不知道，不过感情这种东西，理智就算想要压制冲动，似乎也有点不太可能。

　　还没有等云麓继续说话，云倩就已经说道：“之前你关了我，因为你是我的父亲，我不想多说什么，要是有第二次，我立刻死在你面前，元神自爆，轮回都不入。”

　　云麓的脸色瞬间阴沉下来，因为他非常清楚自己这个女儿的性格，当真是说得出做得到，而他却没有丝毫的办法。

　　于公于私，倩儿都不能死。

　　于公，自己这个女儿已经吞噬了混沌石碑，只要运气好的话，就可以炼化混沌石碑成就星空主宰。

　　星空主宰不同于其他，就算是自己的家族，星空主宰都无比的重要。

　　于私，倩儿是自己的女儿，也是唯一的女儿，怎么可能让自己的女儿出事。

　　正是因为如此。

　　云麓的脸色极其的难看，想了想，说道：“倩儿，你想要如何？”

　　云倩也没有丝毫的客气，说道：“爹，我希望你能够帮龙傲对付神算子六人。”

　　看来女儿这次是认真的。

　　云麓一直以为，倩儿只是和龙傲玩玩，就算动了真个，也不会太长久，他根本不相信所谓的一见钟情。

　　但是现在看来，自己似乎将事情想的太简单了。

　　心里很是不愿意让倩儿和龙傲走在一起，虽然龙傲天赋异禀，实力强悍，还是不愿意看到两人结合。

　　原因很简单。

　　在云麓看来，就算龙傲天赋异禀外加实力强悍，面对的敌人同样强大无比。

　　这样的话。

　　龙傲连自己都保护不了，怎么可能保护的了自己的女儿。

　　自己不答应，女儿能答应吗？

　　想到这里，云麓心里很是无奈。

　　“倩儿，你知道这样做，我很担心你，而我也不可能相助龙傲对付神算子六人，六位星空主宰，我们实在。”

　　云麓说到这里没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　虽然他是巅峰神秘族的族长，不过巅峰神秘族却不是他一个人的，要是贸贸然和六位星空主宰结仇的话，对家族来说，并不是一件好事。

　　两位长老点头表示赞同。

　　要是其他事情，为了家族考虑，云倩也许会考虑选择放弃。

　　唯独龙傲的事情，决不能退缩放弃。

　　一脸的坚定，云倩坚定无疑地说道：“爹，既然你不愿意帮忙的话，那从现在开始，我云倩就不再是巅峰神秘族的人。”

　　脱离家族，此事可大可小，云麓和两位长老都没有想到，倩儿会突然如此，三人同样没有想到，倩儿对龙傲的感情已经到了这种地步。

　　很是愤怒。

　　不过越是这个时候，云麓心里越是告诉自己，绝对不能鲁莽行事，否则的话，自己当真要失去一个女儿了。

　　“倩儿，虽然家族不可能相助龙傲，不过我可以私人相助他，不过不是明面上，而是暗地里，这是我的底线。”

　　云倩当然不想和自己的父亲闹僵，这样的话，对自己或者是对龙傲都没有丝毫的利处。

　　她只是要给自己争取最大的利处，毕竟父亲的实力很强大，有了父亲的相助，哪怕是背地里的相助，情况都会变的不一样。

　　云倩心里同样知道，父亲如此做已经很够意思，想让整个家族相助龙傲，连想都不用，几乎是不可能发生的事情。

　　想到这里。

　　云倩点点头，说道：“爹，我只希望龙傲没事，他要是死了的话，女儿不会独活。”

　　多余的话没有说，不过单单是这一句，就已经足矣。

　　两位长老似乎想要说什么，却被云麓阻止，很是无奈地说道：“我的女儿，我最清楚，看来倩儿对龙傲是用了真感情，这样的话，只要容许的范围内，我们可以适当的相助龙傲一下。”

　　相助？

　　说说简单，两位长老当然知道，相助龙傲相当于得罪神算子六人，那可是整整六位星空主宰，不是大白菜，随随便便的就可以搞定。

　　“族长，一旦我们家族和六人真的反目成仇，到时候对我们的计划有很大的阻碍，为了一个龙傲，我们这样做，值得吗？”

　　就算做的再怎么隐蔽，天下没有不透风的墙，更何况神算子也吞噬了神算混沌石碑，要是运气不好，此事被六人知道的话，想想都知道会有什么样的结果。

　　更何况。

　　六人和龙傲之间的恩怨，是个人都知道，双方已经到了水火不容的地步，不是你死就是我亡，这样时候出手相助龙傲，不管是明面相助还是背地里帮忙，一旦被六人知道，六人肯定会认为家族和龙傲联手对付他们。

　　对于两人心中的担心，龙傲岂能不知道，一边是家族，另外一边是女儿，无论如何选择都很难，不过云麓不是优柔寡断的人，说道：“我们到时候做的小心点，能帮则帮，不能帮就算了，要真的到了无法挽回的地步，就算是我的女儿，该舍弃也要舍弃，是她自己选的，怨不得任何人。”


第2747章 蒙圈

　　两位长老却不以为然。

　　放弃倩儿？

　　就算族长愿意，恐怕家族都不会愿意。

　　不要说如今的倩儿已经吞噬了一面混沌石碑，就算是之前，倩儿还没有吞噬混沌石碑的时候，他们都不可能放弃倩儿。

　　云麓当然不会选择放弃自己的女儿。

　　不过为了做给家族看，他只能如此。

　　以退为进。

　　“族长，适当的相助龙傲，还是背地里的话，我想家族的其他人不会有太多的问题。”

　　两人心里非常清楚。

　　要不是因为剑灵山的缘故，就算是光明正大的相助龙傲都没有丝毫的问题，只是这个时候不是最佳。

　　要的就是这句话。

　　云麓脸上却很是愤怒，说道：“不知道轻重。”

　　云倩气呼呼的返回自己的住所，不过心里却充满了担心。

　　如今的龙傲生死不明，尤其是刚刚，连父亲进行推算都出现了问题，要说不担心，那肯定是骗人的。

　　到底该怎么办呢？

　　很是无奈。

　　云倩没有轻举妄动，因为她的情况自己非常清楚，想要单靠自己的力量锁定龙傲的位置，犹如痴人说梦话，几乎是不可能的事情。

　　不过之前想要借助父亲的力量锁定龙傲的位置，现在看来，时候也不太可能了。

　　越想脸色越是阴沉。

　　就在这个时候。

　　“爹，你怎么来了？”

　　两人始终都是父女，怎么可能有隔阂。

　　云麓笑着点点头，说道：“倩儿，你应该明白我的苦衷，就算我想要出手，家族也未必答应，不过我可以答应你，只要不损害家族的利益下，我可以适当的相助龙傲一些，这是我的底线，也是家族的底线。”

　　对于父亲的意思，云倩岂能不知道。

　　心里同样知道，父亲能够做到如此，已经是底线。

　　自己要是再要求什么，恐怕会将事情搞得越发麻烦。

　　“爹，我现在很担心龙傲的安危。”

　　“我知道。”

　　知女莫过父。

　　对于倩儿心中的担心，云麓岂能不知道，不过刚刚的事情直到此刻还有些后怕，要不是及时撤出，后果不堪设想。

　　很是棘手。

　　云麓的脸色很是凝重，无奈地说道：“倩儿，我也没有办法锁定龙傲的位置，不过他应该暂时没事。”

　　这一点，云倩当然知道。

　　现在没事，不代表以后也没事。

　　“爹，我们现在能怎么办？”

　　“等。”

　　现在这个时候，除了等之外，似乎再也没有其他好的办法，毕竟连他都无法退算出龙傲的位置，想想都知道意味着什么。

　　明明知道结果，何必多做无用功。

　　云麓可以不管不顾龙傲的生死，云倩却无法做到。

　　“爹。”

　　看着一脸担心，一脸坚定的女儿，云麓再次深深叹息一声，很是无奈地说道：“我陪你走一趟，不过我不敢保证，一定能够锁定龙傲的位置。”

　　“我明白。”

　　云倩心中顿时惊喜不已，因为这个时候，只有父亲能够相助她，除此之外，恐怕再也没有第二个能够帮助她。

　　没有丝毫的迟疑。

　　云倩立刻拉着自己的父亲离开家族，因为拖延的时间越久，对龙傲越是不利。

　　天武大陆。

　　赤火镇，废墟四周。

　　三年时间转眼而逝。

　　龙傲四周的黑点旋转已经渐渐的停止，整整三年时间，神算子和叶独孤并没有发现，说到底还是因为龙傲的元神够诡异，就算是星空主宰都无法感应。

　　在两位星空主宰的眼皮子底下，这种事情恐怕只有龙傲一个人能够做的出来，要是换做其他人，就算打死也不会如此，实在是太冒险了，可以说是九死一生，一旦被发现，想想都知道后果。

　　黑色光电已经停止旋转，并且全部被龙傲所吸收。

　　缓缓的睁开双眼，龙傲脸上看不出丝毫的表情。

　　“这是怎么回事？”

　　直到此刻，龙傲都不知道是怎么回事，因为三年来，他的身体根本不受自己的控制，至于发生了什么事情，却是一无所知。

　　很是无奈，不过龙傲几乎可以断言一件事，那就是这三年来所发生的事情，对自己肯定是好事，绝不是坏事，例如自己的实力，虽然还没有炼化秘境成就半步星空主宰，不过实力已经超于极限星空不朽，几乎可以和半步星空主宰抗衡。

　　这是什么概念？

　　不仅如此。

　　龙傲发现自己体内的秘境，已经被黑色光点直接吞噬，这也是他感到最为震惊的一件事，因为秘境就算不如混沌石碑，威力还是摆在这里，却被黑色光点吞噬，要不是亲身经历，实在难以置信。

　　没有继续纠结此事，因为直觉告诉龙傲，这次的事情肯定非同寻常，至于详细情况，要看以后了，反正现在是无法搞清楚。

　　三年了，呼唤自己的声音还是没有出现，就算是龙傲都有点烦了，自己的时间有限，不可能一直在这里等着。

　　三天，最多再逗留三天，龙傲已经决定，要是三天内呼唤自己的声音还是没有出现的话，自己就离开赤火镇，至于离开之后，那么就可以大大方方的离开天武大陆，神算子两人是否知道已经不再重要。

　　龙傲依然静静的坐在废墟之上，感应着四周的动静，希望能够在三天之内，感应到呼唤自己的声音重新出现。

　　三天后。

　　龙傲站起身，深深的叹息一声，并没有感应到呼唤的声音出现，既然如此的话，自己继续留下没有多大的意思，除了浪费自己的时间。

　　想到这里，龙傲没有继续逗留，一步跨出，整个人瞬间离开。

　　但是结果呢？

　　刚刚离开赤火镇，龙傲的脸色突然变了，很是古怪，因为他万万没有想到，自己刚刚离开赤火镇，呼唤自己的声音突然出现，并且非常的强烈。

　　这到底是怎么回事？

　　很是好奇，不过龙傲还是转身返回，不过刚刚踏入赤火镇，呼唤自己的声音再次戛然而止，这一下，龙傲彻底傻眼了，有点蒙圈的看着四周，不知道呼唤自己的身影，为什么突然出现，又再次的消失不见。


第2748章 降临

　　这一刻。

　　龙傲算是彻底苦闷到了极点。

　　前前后后好几次，龙傲终于知道是怎么回事。

　　只要离开赤火镇，哪怕是半步，呼唤的声音立刻会出现，并且格外的强烈。

　　结果呢？

　　只要他进入赤火镇半步，那么呼唤自己的声音立刻停止，消失的无影无踪。

　　到底是怎么回事？

　　龙傲不知道，也不知道是怎么回事。

　　离开，等于选择放弃，要是呼唤的声音不再出现也就算了，可是自己只要离开，呼唤的声音就出现，这样轻易选择放弃，实在有点不甘心。

　　不选择放弃？

　　就算自己不选择放弃又能怎么样，毕竟只要自己踏入赤火镇，呼唤的声音就会消失不见。

　　左右难办。

　　进不能进，退不能退。

　　龙傲一屁股坐在废墟之上，很是无奈的看着四周，自己现在到底该怎么办。

　　足足等了数个时辰。

　　龙傲最终还是站起身，来到赤火镇的边缘处。

　　事情已经到了这个地步，自己绝对不能选择放弃，而不选择放弃的唯一办法只有一个，那就是来到赤火镇的边缘处。

　　这样的话。

　　呼唤的声音肯定会出现，虽然只是出现一半，那么对于自己也已经是绰绰有余的事情。

　　就在龙傲信心满满，本以为自己会搞定呼唤的声音的时候。

　　但是结果呢？

　　呼唤的声音依然没有出现，将左脚迈出边缘处，呼唤的声音瞬间出现。

　　自己的身体绝对不能有丝毫的踏入赤火镇半步。

　　死死的盯着面前的赤火镇，龙傲没有继续跨出赤火镇，轻轻的闭上双眼，开始感应起面前赤火镇。

　　渐渐地。

　　龙傲之前被吞噬的黑色光点，开始疯狂的涌现而出，将龙傲团团包围。

　　黑色光点开始慢慢的旋转起来，旋转的速度越来越快，越来越快。

　　心中顿时一喜。

　　猛然睁开双眼，龙傲控制着自己身体四周的黑色光点，没有继续迟疑下去，一步跨出，整个身影直接消失在原地。

　　龙傲也是抱着试试的态度，至于是否会成功，没有结果之前，那还真是一个未知数。

　　黑色光点，自己被旋转了三年时间。

　　龙傲猜测，黑色光点应该和呼唤自己的声音有关。

　　果不其然。

　　龙傲的速度飙升到极点。

　　转眼而至。

　　看着面前的目的地，龙傲似乎有点傻眼，因为他万万没有想到，呼唤自己的声音会是来自面前这个地方。

　　呼唤龙傲的声音，不是来自其他地方，正是来自赤火镇。

　　赤火镇，龙家祠堂，也就是当初神算子封印混沌大鹏的地方。

　　龙傲已经隐藏了自己的气息，所以叶独孤和神算子还是感应不到他的气息。

　　直到此刻。

　　就算打死神算子和叶独孤，恐怕都不会想到，龙傲会有如此的胆量，居然敢在自己的眼皮子底下进入天武大陆。

　　最危险的地方，也就是最安全的地方。

　　龙傲释放出自己的元神气息，直接覆盖了整个山洞，每一寸地方都不放过，因为直觉告诉他，好端端的呼唤自己，其中肯定有事。

　　至于山洞内，呼唤自己的声音到底来自哪个地方，那就不得而知了。

　　不过事情已经走到这一步，无论发生什么事情，都不可能选择放弃，自己必须搞定此事。

　　毫无反应。

　　龙傲没有丝毫的气馁，因为借助元神气息覆盖山洞，并没有丝毫的信心，就算是失败也是在情理之中。

　　不过龙傲很快就开始继续调动体内的黑色光点，不过却很是无奈的发现，自己体内的黑色光点已经彻底消失，就算是他都无法调动。

　　难道这就是命数？

　　黑色光点只是将自己代入赤火镇的这里，却在这里消失的无影无踪，要是这样的话，自己要找到最后的结果，还真不是一件容易的事情。

　　龙傲开始慢慢的亲自检查起来，一点点的检查，格外的仔细。

　　三天时间，转眼而逝。

　　就在龙傲依然在寻找呼唤自己的声音的时候，情况突变，外面突然涌来两道强大的气息，不用多问，肯定是神算子和叶独孤。

　　很是无奈。

　　虽然对自己的实力很有信心，不过龙傲也有着自知之明，不要说以一敌二独抗两位星空主宰，就算是随随便便的出来一位，自己都不可能是对方的敌手。

　　尤其是在这个时候，自己更加不会和两位硬碰硬，因为这样做对自己没有丝毫的好处，没有丝毫的犹豫，一个转身，身体突然间消失的无影无踪。

　　瞬间。

　　神算子和叶独孤就已经进入山洞，刚刚站定，叶独孤很是好奇地说道：“父亲，我们来这里做什么？”

　　叶独孤很是好奇，不知道为什么，好端端的，父亲突然喊着自己一起前来，至于所谓何事，父亲没有说，他也不知道。

　　神算子的脸色很是凝重，有点不太确定地说道：“不知道是不是我的感应出现了问题，就在刚刚，我突然感应到这里有着龙傲的气息。”

　　啊？

　　听到父亲的话，叶独孤很是惊讶，因为他也万万没有想到，父亲带着自己前来，居然是因为此事，不过叶独孤随即就摇摇头，感觉此事几乎是不可能，就算龙傲狂妄，也不可能在自己的眼皮子底下如此，几乎是匪夷所思的事情。

　　叶独孤笑了。

　　“父亲，是不是有点不太可能，龙傲要是踏入天武大陆的话，我们怎么可能不知道。”叶独孤其实是想要说，父亲你是不是感应错了，不过话到嘴边却没有说出来，毕竟圣人也有出错的时候，更何况还是自己的父亲。

　　对于儿子心中所想，神算子岂能不知道，笑了笑，说道：“也许是我感应错了，要是我们同时感应到，说不定是真的，哎，这么多年来，我们一直无法成功的击杀龙傲，的确是一件。”

　　说到这里，神算子没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确，他们堂堂六位星空主宰联手，却无法击杀龙傲，此事恐怕根本无人相信，要说不苦闷，那肯定是骗人的。


第2749章 霸天

　　对于龙傲，叶独孤也是无可奈何。

　　这就是命数。

　　叶独孤没有说话，因为这个时候的他根本不知道该说些什么。

　　深深的叹息一声。

　　“我们走吧。”

　　叶独孤点点头。

　　神算子也自认为自己是有点神经过敏了，想想都感觉此事有点不太可能，除非是龙傲自找死路，否则的话，怎么可能随随便便的踏入天武大陆。

　　退一万步讲。

　　就算龙傲想要进入天武大陆，自己两人怎么可能感应不到。

　　想到这里。

　　神算子和叶独孤也没有继续逗留，转身离去，不一会的时间，两人就已经消失的无影无踪。

　　两人刚刚离开，龙傲的身影就已经瞬间出现。

　　这只是一个小插曲。

　　不过龙傲却非常的在意，不敢有丝毫的大意。

　　这倒不是说他惧怕两人，毕竟有着混沌殿守护，不要说两人，就算是所有的星空主宰全部联手，都无法困住自己。

　　这就是混沌殿的威力。

　　隐藏气息，龙傲继续仔仔细细的观察起山洞的情况。

　　因为他自从踏入山洞以后，呼唤的声音就已经消失，想要找出其中的秘密，只能靠自己。

　　“咦？”

　　就在龙傲找了很多天，一个毫不起眼的发现，使得龙傲有点惊疑起来。

　　就在山洞的东南角，一个毫不起眼的地方，有着一个诡异的图案，释放出丝丝的气息，要不是意外的感应到这股气息，恐怕想要找到这里，还真不是一件容易的事情。

　　封印？

　　龙傲很是惊讶，因为他万万没有想到，这个毫不起眼的地方，居然释放出的气息是封印的气息，这意味着什么？

　　龙傲不是傻子，直觉告诉他，呼唤自己的声音肯定来自封印之内。

　　试着释放出自己的元神气息，刚刚碰触到面前的封印气息，呼唤的声音突然而出，不过却瞬间戛然而止。

　　太诡异了。

　　就算是龙傲都拿不定主意，不知道自己这个时候该怎么做。

　　破开封印？

　　还是选择就此离开？

　　龙傲心里非常清楚，在不了解事情的情况下，要是自己强行破开封印，那么到时候对自己不利的话，完全是给自己找麻烦。

　　不过要是选择放弃的话，这次要是自己的机会，岂不是后悔死？

　　很是纠结。

　　一时之间，龙傲也不知道该怎么办。

　　“龙傲，救我。”

　　龙傲几乎已经确定，呼唤自己的声音，肯定就是来自封印之内。

　　不过就在这个时候。

　　封印之内的呼唤声音，突然传来极其虚弱的声音。

　　对于这个声音，龙傲没有丝毫的陌生，简直就是太过熟悉了，整个人都愣了一下，一脸的难以置信，根本不知道是怎么回事。

　　没有丝毫的迟疑。

　　龙傲用尽全力，不过在破印之前，却是借助自己的元神，在封印四周布置下气罩，这样的话，无论多大的动静，最起码神算子和叶独孤感应不到。

　　龙傲可不愿意神算子两人出来打扰自己。

　　搞定气罩之后，龙傲这才大胆放心的破印。

　　一击没有成功。

　　龙傲当然不会就此选择放弃，而是开始疯狂的攻击，一击连着一击，连绵不断，犹如排山倒海。

　　连续攻击数百下，封印终于抵挡不住，轰的一声，封印直接被破开。

　　一道身影瞬间而出，不过刚刚出来就倒在了地上，被龙傲扶了起来。

　　“龙霸天，这到底是怎么回事？”

　　被封印的人不是别人，正是龙霸天，当初在天武大陆，乃是龙傲的老祖宗，不过却是神算子身边的一个跟班。

　　龙傲记得，自从自己离开天武大陆以后，叶独孤和龙霸天随之也进入浩瀚星空，不过后来叶独孤返回天武大陆，并且和自己彻底闹翻，而龙霸天也不知道去了哪里，从此之后了无音讯。

　　原来是被封印在这里，龙傲不知道，到底是因为什么，为什么好端端的，龙霸天会被封印在这里，至于是谁封印了龙霸天，几乎不用问，龙傲也知道是谁，要是不出意外的话，肯定就是神算子和叶独孤两人。

　　果不其然。

　　“龙傲，当初你和叶独孤闹翻，此人将怒火全部发泄在我的身上，不仅将我封印，还时时刻刻的羞辱我。”

　　心里深深的叹息一声。

　　龙傲很是愧疚和自责，因为不是自己的话，叶独孤也不会将对自己的怒火，发泄到龙霸天身上，还得龙霸天遭受此罪。

　　“龙霸天，我有点想不通，既然你被叶独孤封印在这里，为什么能够呼唤我？”

　　这一点，龙傲的确想不通，不要说天武大陆其他界域如此遥远，就算是封印到天武大陆内，想要做到呼唤都不是一件容易的事情，更何况还要防范神算子和叶独孤。

　　不知道龙霸天到底是如何做到的此事。

　　“龙傲，你有所布置，你我本身就是一族，别人也许无法做到，不代表我做不到，虽然我可以如此，不过却没有丝毫的信心，要是召唤不来你的话，我也已经决定，立刻自尽，绝对不容许叶独孤再羞辱我。”

　　龙霸天越是如此，龙傲越是自责，不管怎么说，龙霸天始终都是自己的老祖宗，要是此事被爷爷和父亲知道，鬼知道家族会如何怪责自己，不过好在老祖宗并没有什么事情，算是不幸之中的万幸。

　　“龙傲，你和神算子两人怎么样了？”

　　对于龙霸天，龙傲也没有多少隐瞒，将之前所发生的事情，大概的说了一遍，其中省去很多，不过就算如此，龙霸天也是听的惊心动魄。

　　就在这个时候。

　　就在龙傲毫无防备的时候。

　　就在龙傲没有丝毫的防范之心，因为就算打死他都不会想到接下来所发生的一幕，毕竟龙霸天的身份摆在那里。

　　刚刚还虚弱无比的龙霸天，双眼之中，突然爆发出一道精光，双掌狠狠的朝着龙傲劈去，不仅如此，手中更是动用了一件强悍无比的星空神器，龙霸天有着十足的信心，在这种偷袭的情况下，还是自己全力而为，龙傲必死无疑。

　　情况来的太过突然，龙傲甚至连反应的机会都没有。


第2750章 铁板钉钉

　　噗呲。

　　一口鲜血喷出，随之龙傲的身体也跟着倒飞而出，犹如断了线的风筝。

　　如今的龙霸天已经是半步星空主宰，至于如何突破，恐怕只有龙霸天自己知道。

　　要是换做其他人，哪怕是同等级的半步星空主宰，被龙霸天如此偷袭，不死也差不多。

　　龙傲却依然站了起来。

　　有着九色莲花元神护体，龙傲根本就是不死之身。

　　不要说龙霸天，就算是神算子都无法击杀他。

　　脸色异常的阴沉。

　　龙傲从头到尾都没有想过，龙霸天会偷袭自己。

　　“为何？”

　　龙霸天心里很是震惊，原本以为龙傲受了自己这一掌，必死无疑。

　　结果呢？

　　龙傲只是极限星空不朽，到底是怎么回事，想不通，实在是想不通。

　　不过龙霸天也没有多少担心，龙傲就算不死，恐怕也是半死不活。

　　还没有等龙霸天说话。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　随着狂笑传来，神算子和叶独孤的身影已经瞬间降临。

　　原来如此。

　　看着面前突然出现的神算子和叶独孤，龙傲瞬间就已经知道，到底是怎么回事。

　　要是不出意外的话，龙霸天已经和两人联手对付自己。

　　这次的呼唤，也是三人故意如此，只是让龙傲想不通的是，既然三人故意如此，为何之前自己离开赤火镇就能够感应得到，进入就感应不到，难道三人不怕自己直接选择放弃？

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，叶独孤笑着说道：“要是太过简单，你岂不是要有疑心，龙傲，为了对付你，我们可是煞费苦心。”

　　果然如此。

　　龙傲的脸色越发的阴沉几分，不过事情已经如此，他反而冷静下来，因为他心里非常清楚的知道，越是这个时候，自己越是要冷静。

　　绝对不能冲动。

　　“龙霸天，你真的很好。”

　　龙傲是真心将龙霸天当做自己人，却没有想到，会给自己来这一招。

　　要不是九色莲花元神护体，恐怕现在的自己已经陨落，怎么可能还站在这里。

　　无比愤怒。

　　要说不愤怒，那肯定是骗人的。

　　不过龙傲却是将心中的愤怒压制下来。

　　三人现在有恃无恐，根本就是有所依仗。

　　要是龙霸天单纯的一击，龙傲根本不会放在心上，就算受点伤势也不要紧。

　　不过现在的情况却明显不一样。

　　刚刚龙霸天出手偷袭的时候，动用了一件非常霸道的星空神器，也就是说，如今的龙傲只是强忍着自己不倒下，就算不死，伤势也绝对不轻。

　　看到龙傲脸上的表情，三人就已经猜到龙傲心中所想。

　　三人都笑了。

　　“龙傲，你不要怪我，良木择禽而栖，你和两位大人，要是换做你，你也会和我一样选择如此。”

　　无尽鄙视。

　　龙傲没有想到龙霸天会如此的不要脸和无耻，嘲讽地说道：“龙霸天，废话不要多说，今日之仇，他日我必定双倍还之？”

　　“你认为你还能够走的了吗？”

　　龙霸天当然不会相信能够安全离开，开什么玩笑，龙傲刚刚受了他一击，并且还是动用星空神器之下，甚至还有着两位大人在此，要是这样还能够被龙傲离开，那么实在有点不太可能。

　　不仅是龙霸天不相信，就算是神算子两人都不太相信。

　　神算子笑了笑，说道：“只要你自废修为，交出你身上所有的秘密和宝物，我可以饶你不死，不过从今以后，你不得离开这里一步，如何？”

　　封印。

　　龙傲已经明白了神算子的意思，试探着进入混沌殿，果不其然，虽然不知道这里到底是什么情况，不过龙傲却非常清楚，这里既然能够封印混沌大鹏，甚至干扰自己踏入混沌殿，看来这里绝对没有想象之中的那么简单。

　　心里很是无奈。

　　混沌殿乃是自己最大的依仗，现在却无法踏入，这样的话，自己面对三人的联手，恐怕很难走出这里。

　　就算有着九色莲花元神护体，自己乃是不死之身，不过不死之身不代表一切。

　　“龙傲，这是你唯一的选择，我奉劝你一句，识时务者为俊杰，并且你要是答应的话，我可以向你保证，龙腾帝国从此之后可以高枕无忧，无论是谁都不会再向龙腾帝国出手，如何？”

　　听到神算子的话，一边的龙霸天很是惊讶，他实在想不通，事情都已经如此了，为什么神算子要如此，毕竟现在这个时候对付龙傲，几乎是铁板钉钉的事情。

　　神算子却不是如此想的，经过之前的种种事情，神算子很是忌惮龙傲。

　　这次好不容易将龙傲引入圈套，要是还无法击杀龙傲或者将其封印，连自杀的心都有了，更何况，随着前车之鉴，神算子越来越担心，龙傲这个变数日后真的会威胁到自己，要真的到了那个时候，连后悔的机会都没有。

　　神算子当然不愿意看到那种情况发生。

　　龙霸天不知道神算子的意思，叶独孤岂能不知道，要是换做以前，他肯定不会如此选择妥协，尤其是对一个小小的极限星空不朽，不过现在的情况已经完全不同，就算龙傲的实力低下，不过本身的一切都那么的神秘，就算是他们都无可奈何。

　　尤其是龙傲手中的空间星空神器，实在太过诡异和强悍，就算是他们都无法锁定龙傲的位置，要不是如此的话，龙傲也不可能如此的狂妄。

　　心里很是不爽，不过却没有丝毫的办法。

　　龙傲会答应吗？

　　要是龙傲选择妥协答应下来，那么就不是龙傲了。

　　更何况。

　　龙傲不是傻子，就算自己束手就擒，神算子不出手，不代表其他人不出手，帝国之中，在没有人炼化混沌石碑之前，自己绝对不能死，尤其是现在这个时候。

　　至于封印或者入轮回，更加是不可能的事情，想到这里，龙傲突然笑了起来，笑着说道：“神算子，我实在想不通，你我之前无恩无怨，甚至可以说是朋友，你为什么要出手对付我呢？”


第2751章 下地狱

　　想不通。

　　就算神算子忌惮自己，这个理由也有点太过扯淡。

　　自己和神算子之前本身就是朋友，只是神算子单方面的想要和自己撕破脸皮而已。

　　神算子心里也有点发蒙，因为从头到尾，都是他在不断的挑衅，想要击杀龙傲。

　　自己到底是因为什么？

　　惧怕？

　　神算子心里很是无奈的叹息一声，宁可错杀一千，不愿意放过一个。

　　虽然他还没有推算出，龙傲日后是否真的是自己的敌人，不过宁可信其有不可信其无。

　　他不愿意给自己以后找麻烦。

　　哪怕是一丝的麻烦。

　　“杀你没理由。”

　　叶独孤冷笑不已，别人也许不知道理由，他怎么可能不知道。

　　看到神算子没有说话，龙傲也没有继续多问。

　　不管怎么说。

　　事情已经如此，他们之间的恩怨已经到了不可挽回的地步，不是你死就是我亡。

　　四个字来形容，水火不容。

　　“你们认为可以留住我吗？”

　　看着面前异常淡定的龙傲，不知道为什么，神算子和叶独孤心里反而没有底。

　　两人是被龙傲搞坏了。

　　至于龙霸天，却不知道龙傲之前的所作所为，虽然龙霸天已经是半步星空主宰，不过这么多年一直逗留在天武大陆，从未离开过一步。

　　正是因为如此。

　　龙霸天心里非常的好奇，不知道龙傲已经是砧板上的肉，为什么两位大人还不出手。

　　不过神算子和叶独孤没有说话，龙霸天也不敢多说什么。

　　虽然龙霸天的修为已经顺利的突破半步星空主宰，不过在两人面前，龙霸天连最基本的尊严都没有。

　　不管是神算子还是叶独孤，想要击杀龙霸天的话，几乎是分分钟的事情。

　　对于这一点，龙霸天心里岂能不知道。

　　就算心里不愿意如此，不过却没有丝毫的办法。

　　除非是吞噬混沌石碑，成就星空主宰，否则的话，他根本不会改变这一切。

　　双方你盯着我，我盯着你，都没有轻举妄动。

　　在神算子和叶独孤看来，自己一方必须一击必中，否则的话，一旦被龙傲跑了，那么这次算是前功尽弃。

　　龙傲是否能够进入空间星空神器？

　　直到此刻，依然是一个谜。

　　正是如此。

　　神算子和叶独孤不敢赌，因为布置这么一个陷阱实在不太容易，龙傲已经进入圈套，要是错失这次的机会，鬼知道下一次还有没有机会。

　　无论如何，都不能错失机会。

　　一击必中。

　　龙傲的情况三人并不知道。

　　其实龙傲才是最为苦闷的，不知道是出于什么原因，突然间，他已经无法进入混沌殿，虽然可以断言，神算子等人也不敢确定，自己是否能够进入混沌殿，不过他不能赌。

　　要是无法顺利容易脱困的话，到时候后果不堪设想。

　　到底该怎么办呢？

　　龙傲脸上看不出丝毫的表情，心里却是着急到了极点，就在这个时候，神算子和叶独孤终于动了。

　　要是按照正常情况下，神算子和叶独孤肯定不会联手对付一个人，尤其还是极限星空不朽，不过龙傲的情况明显不同。

　　之前六位星空主宰联手，都没有能够成功的击杀龙傲，两人心里很是担心，不愿意错失机会的情况下，只能选择继续联手。

　　只要能够击杀龙傲，就算丢面子也是值得的，反正在龙傲面前，面子已经不再是面子了。

　　一左一右，神算子和叶独孤刚刚上来就全力出手。

　　至于龙霸天则是没有出手，而是守在最后面，死死的盯着面前的一切。

　　要是出现个意外，他再出手不迟，不过龙霸天心里也非常清楚，事情已经如此，两位大人联手出击，怎么可能出现意外。

　　龙傲虽然对自己的实力很有信心，不过面对两位星空主宰，也有着自知之明。

　　不要说以一敌二，就算是一对一的情况，自己都不可能是对方的敌手，尤其是这个时候，自己绝对不能有丝毫的闪失，也闪失不起。

　　虽然无法进入混沌殿，却可以动用时间瞬移。

　　不过龙傲的时间瞬移对于两人来说，却是连一点的优势都没有，因为两人的速度实在太快了，甚至可以比拟时间瞬移。

　　轰，轰。

　　神算子和叶独孤先后击中龙傲，被两人双掌击中的瞬间，龙傲的身体已经狠狠的倒飞而出，直接摔在地上，整个山洞都似乎颤动了。

　　心中顿时一喜。

　　刚刚还在纠结，自己两人布置下的陷阱，是否能够压制龙傲进入空间星空神器，现在看来，自己两人算是成功了，要是龙傲能够进入空间星空神器的话，那么毫无疑问，龙傲肯定不会和自己两人硬碰硬，而是选择进入空间星空神器。

　　要是这样的话，两人反而彻底放松下来，他们担心的只是龙傲手中的空间星空神器，而不是龙傲的实力。

　　没有继续出手，看着从地上艰难爬起的龙傲，其实两人心中还是非常震惊，因为此事要是其他人遇到的话，连续被自己两人全力一击，肯定是必死无疑，不要说极限星空不朽，就算是同等级的星空主宰，都不敢如此。

　　但是龙傲呢？

　　硬抗自己两人的全力一击，居然没有丝毫的事情，不仅没有陨落，连重伤都没有，要不是亲眼所见，就算打死他们都不愿意相信这是真的，正是如此，两人几乎可以断言，龙傲手中肯定有着什么秘密，否则的话，龙傲不可能坚持下来。

　　至于是什么秘密，两人虽然还不知道，不过两人心里却写满了贪婪，要是自己两人也能够得到这样的秘密，那么对于自己两人来说，简直就是如虎添翼。

　　不过龙傲已经无法进入空间星空神器，两人反而没有继续担心，慢慢来，看着面前的龙傲，神算子笑着说道：“龙傲，我刚刚所说依然有效，只要你愿意，你不仅可以不死，龙腾帝国也可以无事，要是你不答应的话，那么对不起，不仅你要死，就算是你背后的龙腾帝国，都要跟着你一起下地狱，如何？”


第2752章 颠覆

　　龙霸天越发的惊讶，不知道神算子到底是什么意思。

　　龙傲明显已经是砧板上的肉，任人宰割。

　　只要两位大人愿意，随时随刻都可以轻而易举的搞定龙傲。

　　但是结果呢？

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　还是那句话。

　　龙霸天不敢多说什么。

　　听到神算子的话，龙傲笑了。

　　没有多说废话，手握混沌斧，直接朝着两人就是一斧。

　　混沌九斧第二斧，吞灭苍穹。

　　要是其他人的攻击，身为星空主宰的两人肯定不会将其放在心上，不过唯独龙傲的攻击，就算是神算子和叶独孤都不敢硬碰硬。

　　四周开始出现星空裂缝，就好像整个苍穹都要被吞灭一般。

　　神算子和叶独孤已经见怪不怪，不过龙霸天还是第一次看到。

　　这还是极限星空不朽吗？

　　彻底被吓傻。

　　不过龙霸天的反应也的确够快，跟着两人快速的闪开。

　　想要进入混沌殿，必须要打破这里的禁锢，否则的话，要是一直这样下去的话，自己必死无疑。

　　不敢有丝毫的大意。

　　根本不给三人任何的机会，龙傲手中的混沌斧，连续不断的朝着整个山洞的四周劈了出去。

　　一斧接着一斧，犹如排山倒海一般。

　　狂风骤雨一般的狂劈，使得整个山洞开始强烈的颤动起来。

　　神算子和叶独孤不是傻子，只是瞬间就已经明白了龙傲的意思，两人是真的急了，万万没有想到，龙傲会如此的强悍。

　　不敢有丝毫的迟疑，两人分别一左一右开始包抄龙傲，绝对不能让龙傲轻易离开，否则的话，这次所做的一切都是白搭，功亏一篑。

　　这样的结果，没有人愿意看到。

　　龙傲必死。

　　一边狂劈，龙傲一边试着进入混沌殿，不过很是无奈，按照正常情况，他所劈出的混沌九斧，早就应该毁灭这个山洞。

　　但是结果呢？

　　只是强烈的颤动，却还是没有毁灭，这样的禁锢实在有点恐怖，这样下去的话，鬼知道需要多久的时间才能够打破禁锢。

　　要是放在平常时刻，多久时间都可以。

　　唯独现在，情况危急。

　　甚至可以说是生死瞬间，时间就是生命，耽误的时间越久，对他越是不利。

　　转眼间的时间。

　　龙傲狂劈的速度越来越快，只能看到一道道残影。

　　神算子和叶独孤甚至有点无法近身，两人很是震惊，毕竟龙傲劈出的力量，直接砸出一道道星空裂缝。

　　这种逆天的力量，就算是星空主宰都不敢硬碰硬。

　　到底该怎么办？

　　一旦被龙傲打破禁锢，到时候龙傲进入空间星空神器的话，那么这一切的一切都功亏一篑了。

　　绝对不能让龙傲打破禁锢。

　　神算子和叶独孤，包括一直看戏的龙霸天，全部开始疯狂的反击。

　　龙傲本身已经受了伤，虽然不至于要了性命，不过力量终究是有限的，这样下去肯定不是办法，最终还是会被三人封印。

　　到底该怎么办？到底该怎么办？到底该怎么办？

　　龙傲心里不断的问着自己，现在的情况生死一瞬间。

　　“哈哈，哈哈哈，龙傲，你今天必死无疑，我奉劝你一句，最好还是束手就擒，否则的话。”

　　“你个没娘的孩子，闭嘴吧。”

　　叶独孤最讨厌别人说他没娘，因为从头到尾，他都不知道自己的娘是什么样子，父亲从未说过，可以这样说，娘对于叶独孤来说，实在有点太过陌生。

　　“龙傲，我杀了你。”

　　叶独孤彻底疯狂起来。

　　不过龙傲却没有丝毫的惧意，笑着说道：“我已经说过，就凭你们三个，也想留住我，痴人说梦。”

　　看着一脸自信冷静的龙傲，不知道为什么，神算子心里咯噔一下，难道龙傲还有后招，这次要是留不住龙傲，实在有点不知道日后该怎么办，毕竟为了设下这个陷阱，他们可是准备了很久很久。

　　猛然间。

　　一座巨大的宫殿突然出现在山洞，笼罩龙傲之后，开始快速的缩小，不一会的时间，就已经缩小到数个人大笑。

　　空间星空神器。

　　看着面前的宫殿，不管是叶独孤还是神算子，心里都非常清楚的知道，面前的这座宫殿，肯定就是龙傲手中的空间星空神器，那件逆天无比的空间星空神器，连他们都无法锁定的空间星空神器。

　　这件神秘的空间星空神器终于现世了，要说不想得到，那肯定是骗人的，两人眼中爆发出道道精光，脸上写满了贪婪，恨不得立刻得到这件星空神器。

　　龙傲拥有的这件空间星空神器实在太强大了，就算是他们都无法锁定其位置，想想都感觉到激动不已。

　　“出手。”

　　两人没有丝毫的迟疑，立刻朝着面前的空间星空神器开始疯狂的攻击，本来以两人的推算，就算龙傲拥有的这件空间星空神器强悍，最多也是神秘，如今已经现身，那么以自己两人的力量联手，应该可以破开空间星空神器。

　　结果呢？

　　无论他们如何疯狂的攻击，面前的空间星空神器始终没有丝毫的反应，越攻击越是心惊，这样的空间星空神器，还真是前所未闻。

　　“父亲，这是什么星空神器，为何如此强悍？”

　　一边的龙霸天已经震惊到了极点，因为一直以来，在他认为的世界观里，星空主宰就是无敌的存在，尤其还是两位星空主宰，那更加代表着无敌的象征。

　　却万万没有想到，对付一个已经受了伤的龙傲，不仅没有做到一击必中，甚至还如此的费劲，这到底是怎么回事，彻底颠覆了龙霸天之前的认为。

　　不过就算如此，龙霸天心里还是没有丝毫的动摇，因为在他看来，就算龙傲能够暂时抵挡住两位星空主宰的联手击杀，不过双方之间的差距实在太大了，根本不是一个档次的存在，尤其是现在，龙傲恐怕必死无疑。

　　至于龙傲拥有的这件空间星空神器，龙霸天也有点贪婪，虽然明明知道轮不到自己，不过还是惊叹于这件空间星空神器的强悍。


第2753章 比耐心

　　神算子的脸色也很是凝重。

　　不过神算子脸上更多的还是惊喜。

　　因为在他看来，龙傲拥有的这件空间星空神器越是强大，对他越是有利。

　　只要他能够得到的话，那么完全是如虎添翼。

　　要是拥有这件逆天的空间星空神器，日后就算面对白衣少女那种掌握混沌之力的星空主宰，自己也可以进入空间星空神器，完全立于不败之地。

　　想想都感到激动不已。

　　“这件星空神器，我势在必得。”

　　对于父亲的意思，叶独孤心里已经猜到。

　　这样的逆天空间星空神器，不要说父亲，就算是其他星空主宰都想要得到。

　　“父亲，龙傲既然进入空间星空神器，我们想要破开星空神器，也不是一件容易的事情。”

　　说到这里，叶独孤的话并没有继续往下说，不过话中的意思已经很明显。

　　神算子岂能不知道。

　　“山洞已经被我们禁锢，龙傲想要靠着空间星空神器离开这里，万万是不可能的事情。”

　　龙傲转移出混沌殿，也是没有办法之中的办法。

　　不知道两人到底动用了什么力量，竟然禁锢了山洞四周，要是不这样做的话，后果不堪设想。

　　混沌殿无法进入体内，龙傲也是非常的郁闷。

　　“父亲，我们不如找其他四人前来，一起想办法对付空间星空神器？”

　　“不可。”

　　开什么玩笑。

　　神算子对龙傲手中拥有的这件星空神器势在必得，要是找其他四人前来的话，那么星空神器到底归谁所有，还真是一个未知数。

　　这种事情，神算子是万万不会做的。

　　叶独孤当然知道父亲的意思，不过现在的情况明显不同。

　　单靠他们两人的力量，似乎很难破开空间星空神器，要是能够集合其他四位星空主宰的力量，到时候，六位星空主宰一起出手，说不定就可以破开空间星空神器。

　　不过叶独孤很清楚父亲的性格，但凡决定的事情，几乎是不会改变的。

　　叶独孤和神算子联手攻击混沌殿。

　　转眼间，三个月悄然而逝。

　　无论何种办法，都没有办法破开星空神器。

　　到底是什么原因？

　　两人算是被彻底震惊了。

　　见过强悍的星空神器，却没有见过这般强悍的星空神器，要不是亲眼所见，实在难以置信，浩瀚星空居然还有如此恐怖的星空神器。

　　难怪龙傲有恃无恐。

　　拥有这样的逆天星空神器，除非是运气不好，否则的话，浩瀚星空，完全可以横着走。

　　该怎么办呢？

　　无法破开星空神器，总不能一直守在这里？

　　不管是叶独孤还是神算子，脸色都格外的凝重，本来一切都已经布置好，却还是没有想到，棋错一着，被龙傲躲入空间星空神器之内。

　　苦闷。

　　面对龙傲，简直是苦闷到了极点。

　　至于一边的龙霸天，从头到尾都不敢多说一句，不过心在却同样震惊到了极点，因为他也没有想到，龙傲拥有如此逆天的星空神器，要是自己能够得到的话，那么就算是神算子和叶独孤，自己照样不惧。

　　不过想归想，龙霸天却不敢如此做。

　　要是得不到空间星空神器，到时候必死无疑。

　　时间似乎已经凝固。

　　混沌殿之内。

　　龙傲并没有想象之中的那般愤怒，对于龙霸天的所作所为，他当然能够理解，毕竟神算子和叶独孤的实力摆在那里，就算龙霸天是半步星空主宰，招惹抵挡不住两位星空主宰。

　　更何况。

　　龙霸天能够成就半步星空主宰，走到这一步，一切都是因为两人，要是没有神算子和叶独孤，龙霸天也不可能拥有今天的成就。

　　是自己没有考虑周全，要是之前早点联系龙霸天，也不会拥有今天的事情。

　　不愤怒归不愤怒，不过龙霸天暗算自己的事情，却不可能如此轻易的选择放弃。

　　有仇报仇，有怨抱怨。

　　这笔账，迟早要拿回来。

　　龙傲进入混沌殿之后，立刻开始恢复伤势，有着九色莲花元神守护，陨落是不可能的，就算是伤势，只要是不是涉及到元神，恢复起来非常的快。

　　早在一个月前，龙傲的伤势就已经痊愈。

　　不过龙傲却没有离开混沌殿，用屁股想都知道，神算子和叶独孤肯定没有离开山洞，只要自己离开混沌殿出去，肯定会遭受到两人的猛烈攻击。

　　这个时候绝对不能冲动，自己犯险不要紧，主要是龙腾帝国，还等着自己去解救。

　　龙傲也是非常的无奈，以他现在的实力，就算是面对半步星空主宰，都有着一战之力，唯独面对星空主宰，却连丝毫的办法都没有。

　　星空主宰实在太强大了，龙傲知道，除非是自己炼化体内的混沌石碑，成就星空主宰，否则的话，一直都要被神算子压制。

　　想要炼制混沌石碑，想想容易，真正做起来却是困难重重。

　　自从吞噬无属性混沌石碑以后，龙傲试了无数个办法，都没有成功的炼化无属性混沌石碑，有些时候，龙傲甚至想要换取另外一面混沌石碑试试。

　　只是想想罢了，不知道为什么，龙傲总是感觉自己吞噬的这面无属性混沌石碑不简单，一直以来，他非常相信自己的直觉。

　　时间快速的流逝。

　　时间对于星空修炼者来说，根本不算什么，有的星空修炼者，一闭关就是数千年，甚至是上万年，几十万年。

　　神算子和叶独孤肯定不会选择放弃，一直守在山洞内，而龙傲也没有离开混沌殿半步，比耐心，咱们就好好比比耐心，看看谁先忍不住，至于对于两人心中所想，龙傲岂能不知道。

　　要是不出意外的话，两人肯定不会去找其他的星空主宰对付自己，原因很简单，神算子见了自己的混沌殿之内，肯定想要占为己有，怎么可能去找其他人和他分一杯羹，开什么玩笑，这样的话，反而给了自己机会，因为龙傲也不知道，要是六位星空主宰联手攻击混沌殿，是否能够破开混沌殿。


第2754章 豁出去了

　　双方僵持着。

　　谁先忍不住，那么谁就是输的一方。

　　时间快速的流逝。

　　山洞内。

　　叶独孤实在等不了，因为他不知道空间星空神器内到底是什么情况，万一龙傲来个调虎离山，岂不是要功亏一篑。

　　“父亲，我们现在该怎么办？难道就这样一直等下去吗？”

　　叶独孤实在想不通，就算父亲想要夺得这件空间星空神器，要是连星空神器都无法破开，其他一切都是彻底。

　　如今唯一的办法，就是找来其他四位星空主宰，联手一起破开星空神器。

　　龙霸天依然没有说话，心里越来越震惊。

　　见过强悍的星空神器，却没有见过这般强悍的星空神器，居然连两位星空主宰都没有办法，不知道龙傲是如何得到的这件星空神器。

　　要说不着急，那肯定是骗人的。

　　没有人比神算子更加着急。

　　神算子几乎可以断言，龙傲这个变数，日后绝对会成为自己的心腹大患，正是因为如此，必须斩草除根，永绝后患。

　　不过龙傲手中的这件空间星空神器，实在太强悍了。

　　之前一直认为，只要锁定星空神器，那么就可以彻底毁灭龙傲。

　　毕竟在他们看来，空间星空神器就是龙傲的最大依仗。

　　但是现在看来。

　　他们之前的猜测根本就是错误的，龙傲拥有的这件空间星空神器，不仅无法轻易锁定，就算运气好锁定了，那么想要破开这件空间星空神器，也不是一件容易的事情。

　　最起码他们三人是无法做到，非常的苦闷。

　　这种事情，之前连想都不会去想，对于他们来说，此事根本就是耻辱，天大的耻辱。

　　“孤独，稍安勿躁，龙傲既然已经躲入里面，那么就不可能离开这里。”

　　要是换做其他人肯定如此，唯独面对龙傲，叶独孤是一点信心都没有。

　　绝对不能错失这次的机会。

　　“父亲，除了在这里等待之外，难道就没有其他办法了吗？”

　　从小到大。

　　在叶独孤眼里，自己的父亲就是无所不能的最强存在，并且放眼整个浩瀚星空，从来没有一个人能够做到父亲所做的事情。

　　忽悠的其他十一位星空主宰，差点全部陨落。

　　要不是父亲留有一丝余地，现在的十一位星空主宰已经不复存在了。

　　这样的存在，无所不能。

　　但是现在呢？

　　根本不是那么一回事。

　　情况彻底变了。

　　变的让他有点难以接受，这还是自己眼里那个无所不能的父亲吗？

　　而这一切，都是因为一个人，一个只是极限星空不朽的蝼蚁，可正是这么一只弱小的蝼蚁，搞的他们众人颜面尽失。

　　心里深深的叹息一声。

　　对龙傲此人，神算子是一点办法都没有，尤其是这次的事情，龙傲明明硬抗自己两人联手一击，却没有立刻陨落，甚至没有重伤。

　　这是真的吗？

　　直到此刻，他都有点不太相信。

　　一脸的无奈，神算子无奈地说道：“独孤，我知道你心中所想，不过龙傲已经被我们困在这里，最好的办法就是我们亲自出手，要是其他四人前来的话，虽然机会大点，时间缩短，不过却要平白无故的分给他们，你愿意吗？”

　　傻子才愿意。

　　叶独孤脑子没有进水，龙傲身上的宝物都是稀世之宝，就算是星空主宰都大有用处，要说不想占为己有，那就真的是口不对心了。

　　不过最让叶独孤感到郁闷不已的是，就算他们想要霸占龙傲身上的宝物，做起码也要破开星空神器，击杀龙傲再说。

　　但是现在呢？

　　他们连星空神器都无法破开，说其他都是扯淡。

　　“父亲，这样拖延下去始终不是办法，龙傲要是就此离开。”

　　没有继续往下说，不过叶独孤的意思已经很明确，神算子岂能不知道。

　　似乎下了某种决定，神算子脸色突然变得格外凝重起来，说道：“这次绝对不能有丝毫的失误，既然如此的话，我也豁出去了。”

　　啊？

　　父亲这是什么意思？

　　叶独孤很是好奇，不知道父亲要做什么，还没有等叶独孤问，神算子则是说道：“独孤，要是这次有什么意外的话，你要记住我的话，千万要保管好我的混沌石碑。”

　　彻底傻眼了，叶独孤有种不好的预感，急不可待地说道：“父亲，你到底准备怎么做？”

　　“龙傲的这件空间星空神器实在太强大了，就算是你我都没有办法破开星空神器，而我又不想宝物被其他人所分，所以只有动用我的混沌石碑，看看是否能够强行破开星空神器。”

　　原来如此。

　　叶独孤很是好奇，就算父亲动用自己的混沌石碑，丝毫一点危险都没有，不过还没有等叶独孤问，神算子面前已经漂浮出一面混沌石碑，正是神算混沌石碑。

　　看到神算子面前漂浮出的黑色混沌石碑，一边的龙霸天心里简直贪婪到了极点，要是自己能够得到混沌石碑，并且将其炼化的话，那么一切都不同了。

　　想归想，就算打死龙霸天都不敢如此做，开什么玩笑，要是自己敢出手抢夺的话，倒时候不仅无法抢到混沌石碑，甚至还会丢了性命。

　　“全部让开。”

　　叶独孤和龙霸天不知道神算子到底要做什么，两人连连后退，脸色都非常的凝重，要是神算子这样都无法破开星空神器的话，那么只能选择召唤其他星空主宰了。

　　这种情况，谁也不愿意看到。

　　至于龙霸天，则是希望能够成功的击杀龙傲，因为此事过后，要是龙傲不死的话，那么肯定会找他前来报仇。

　　放虎归山留后患，看来是自己想多了，就算龙傲躲入空间星空神器，暂时相安无事，不代表能够顺利的离开，毕竟自己身边可是有着两位星空主宰，要是这样都能够被龙傲跑掉的话，那么自己三人完全可以去死了。

　　想到这里，龙霸天心里开始渐渐放松下来，自己的任务已经完成，接下来就要看神算子和叶独孤的力量了。


第2755章 有得有失

　　双眼爆发出道道精光。

　　“龙傲，我今天倒要看看，你的空间星空神器到底有多么的强悍。”

　　神算子唏嘘不已，他见过无数的星空神器，其中不缺强悍的星空神器，却没有见过这般强悍的星空神器。

　　下一秒钟。

　　神算子面前的混沌石碑，开始疯狂的攻击星空神器。

　　叶独孤很是震惊。

　　他当然知道，就算龙傲拥有的空间星空神器强悍，也不可能强过混沌石碑。

　　众所周知。

　　混沌石碑乃是浩瀚星空最为强悍的星空神器，不过却有着致命弱点。

　　这个弱点其实很简单。

　　他们虽然都已经吞噬了混沌石碑，却还没有真正的掌握混沌石碑内的混沌之力，这样借助混沌石碑恐怖的攻击，鬼知道会不会出现问题。

　　万一。

　　万一混沌石碑出现损伤，甚至是自行离去，到时候连后悔的机会都没有。

　　除了这两点之外，叶独孤还担心，强行借助混沌石碑的力量，甚至会被混沌石碑反噬，到时候，后果不堪设想。

　　这一刻。

　　叶独孤终于知道父亲的意思，看来父亲为了击杀龙傲，似乎已经拼了命。

　　深深叹息一声。

　　能够将父亲逼到这个地步，龙傲是第一人，要是同等级别的强者也就算了，奈何龙傲只是小小的极限星空不朽，蝼蚁一般的存在。

　　轰，轰，轰……

　　对于强行动用混沌石碑会有什么的危险，神算子岂能不知道，不过事情已经如此，他不可能选择放弃，又不想找其他人帮忙，万般无奈之下，只能选择动用混沌石碑。

　　希望没事。

　　神算子心里已经做好准备，要是能够顺利击杀龙傲，并且得到龙傲手里的所有宝物，就算有危险也认了。

　　有得有失。

　　连续攻击，疯狂的攻击。

　　就算神算子还没有掌握神算混沌石碑内的混沌之力，不过强行动用混沌石碑，威力还是非同小可。

　　混沌殿之内。

　　龙傲几乎不用出去，就已经知道外面发生了什么事情。

　　要是换做其他星空神器，肯定无法抵挡住神算混沌石碑的疯狂攻击。

　　不过对于自己拥有的混沌殿，龙傲却有着十足的信心。

　　不要说神算混沌石碑，就算是十二面混沌石碑联手攻击，混沌殿照样可以无惧。

　　这就是混沌殿。

　　足足疯狂攻击了三分钟。

　　不管是神算子还是叶独孤，或者是龙霸天，都坚定的认为，一旦动用神算混沌石碑，那么肯定能够破开星空神器。

　　但是结果呢？

　　无论神算子如何用力，神算混沌石碑如何疯狂的攻击，面前的空间星空神器还是纹丝不动。

　　这是怎么回事？

　　看着面前所发生的一切，三人彻底傻眼了。

　　要不是亲眼所见，亲身经历，实在不愿意相信，浩瀚星空之中，居然还有如此强悍的星空神器。

　　太恐怖了。

　　没有继续攻击。

　　神算子收起神算混沌石碑，无奈的摇摇头，更是无奈地说道：“要是我能够掌握混沌之力，那么破开星空神器易如反掌，不过现在，却是有点不可能了。”

　　还没有等叶独孤说话，神算子则是继续说道：“独孤，我知道你心中所想，不过我可以肯定的告诉你，不要说他们四个前来，就算是所有星空主宰联手，动用混沌石碑都没有用。”

　　啊？

　　叶独孤当然没有丝毫的怀疑，因为连父亲的混沌石碑都无法破开，想想都知道，龙傲手中的这件空间星空神器到底有多么的强悍。

　　这样的话，就算召唤其他星空主宰也是白搭。

　　到底该怎么办呢？

　　难道就这样选择放弃？

　　不甘心，实在不甘心。

　　心里很是无奈的叹息一声，本以为设计将龙傲引入这里，便可以高枕无忧万无一失，结果却万万没有想到，龙傲手中的这件空间星空神器居然如此的逆天，大大出乎他们的意料。

　　“父亲，那我们现在该怎么办？”

　　该怎么办？

　　神算子的脸色很是阴沉，要多难看有多难看，如今连混沌石碑都不行，他也不知道该用什么办法对付龙傲。

　　想要对付龙傲，首先要破开空间星空神器。

　　说说简单，真正做起来却是无比的困难，甚至是不可能的事情。

　　天武大陆。

　　云麓和云倩看着面前的天武位面，云倩很是担心地说道：“父亲，根据你的推算，龙傲很有可能就在天武大陆，对吗？”

　　对于自己的推算，云麓也没有十分的把握，尤其是在龙傲的推算上，甚至连一分的信心都没有，连隐隐约约都做不到，只能凭借一点的推算，希望自己的推算正确。

　　“倩儿，我也不知道龙傲到底是怎么回事，不过有万分之一的可能，龙傲很有可能在天武大陆内，不过在不在，为父不敢确定。”

　　“父亲，那我们现在就进去。”

　　摆摆手，云麓的脸色很是凝重，无奈地说道：“倩儿，你忘了我之前和你说的了吗？”

　　云倩的脸色一变，似乎已经猜到父亲接下来要说什么。

　　“家族不可能为了一个龙傲，而选择和六位星空主宰为敌，哪怕只有神算子和叶独孤都不可能，我这次和你出来家族并不知道，要是和神算子彻底撕破脸皮。”

　　说到这里，云麓的话并没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确，云倩又不是傻子，怎么可能听不懂，正是如此，脸色格外的不好看，非常的担心。

　　因为云倩心里非常清楚，单靠自己一个人的力量，根本不足以相助龙傲，除非是父亲出面，说不定还有点机会，但是因为家族的缘故，父亲也不愿意光明正大的出手相助龙傲，要真是如此的话，那么事情就真的麻烦了。

　　“父亲，难道真的一点办法都没有吗？”

　　心里深深叹息一声，对于女儿的心思，他这个做父亲的岂能不知道，不过背后有着家族，他做个作为家族的族长，凡事都要为家族考虑，怎么可能为了女儿而选择让家族损失利益，就算他愿意，家族也绝对不会愿意的。


第2756章 耻笑

　　“倩儿，要是龙傲真的在天武大陆，你准备怎么办？”

　　“生死相随。”

　　云倩的脸色格外的坚定。

　　对于女儿的性格，云麓岂能不知道，心中更是无奈的叹息不已。

　　“倩儿，虽然龙傲在天武大陆的几率很小，不过纵观浩瀚星空，我实在想不出，除了天武大陆，龙傲还能够去哪里。”

　　云倩没有说话。

　　刚刚云麓的话，反而使得云倩有种拨开云雾见青天的感觉。

　　既然自己没有办法相救龙傲，那么何必执意如此。

　　要是自己真的喜欢龙傲的话，那么何不生死相随。

　　生不能在一起，死一定要在一起。

　　想到这里，云倩反而笑了起来，一脸的轻松。

　　一看倩儿脸上的表情，云麓就已经知道其心中所想，看来自己是画蛇添足了。

　　事情已经如此，就算是后悔也已经来不及。

　　“倩儿，你跟我来。”

　　云倩虽然不知道父亲要做什么，不过还是跟了上去。

　　天武大陆内。

　　正在想办法对付龙傲和星空神器的神算子，还有叶独孤，脸色突然一变，因为两人已经感应到云麓的气息。

　　很是好奇。

　　两人不知道，云麓突然前来所谓何意，难道是因为龙傲？

　　“父亲，要是云麓插手此事的话，那我们该怎么办？”

　　这才是叶独孤最为担心的地方，因为云麓三人可都是星空主宰，并且巅峰神秘族太过神秘强大，鬼知道这个种族之内，还有没有其他的星空主宰坐镇。

　　脸色一冷。

　　双拳紧紧的撰着，神算子冷冷地说道：“要是其他事情的话也就算了，唯独龙傲，他们要是为了龙傲，就算是翻脸都在所不惜。”

　　叶独孤要的就是这句话。

　　“独孤，你守在这里，我去去就来。”

　　“是，父亲。”

　　下一秒钟。

　　神算子的身影已经消失的无影无踪。

　　外海，水晶宫内。

　　神算子和云麓两人几乎是同一时间降临，看着面前的两人，神算子笑着说道：“云麓，你无缘无故的前来天武大陆，所谓何事？”

　　是敌是友，尚不可知。

　　不过两人绝对不愿意在这个时候撕破脸皮，因为两人心里都非常清楚的知道，这个时候出手，对他们任何人一方都没有任何的好处。

　　云麓也不在意。

　　同样笑了笑。

　　“神算子，我这次前来，就是想要问问你，龙傲是否在天武大陆？”

　　“在。”

　　神算子反而没有丝毫的隐瞒，因为他知道，既然云麓前来，肯定是有着十足的信心确定龙傲在天武大陆，既然如此的话，自己何必有所隐瞒。

　　其实神算子并不知道，云麓根本不敢确定，也只是随便问问，要是神算子说不在的话，他就会带着云倩离开天武大陆。

　　要是神算子知道此事，不知道会不会后悔死。

　　至于云麓，心里却有点傻眼，因为他也没有想到，龙傲还真的在天武大陆，并且神算子如此爽快的承认，搞的他有点措手不及。

　　而在云麓心里，还是非常希望神算子否认，这样的话，自己完全可以带着云倩继续去寻找。

　　云倩的双眼突然折射出两道冷光，身上更是杀气腾腾，犹如排山倒海一般压制而去。

　　毫不在意。

　　如今的云倩，修为已经从星空不朽，顺利的突破至极限星空不朽，只差一步，便可以达到半步星空主宰。

　　不过云麓却没有让云倩吞噬秘境，按照云麓的说法，直接炼化混沌石碑，成就星空主宰。

　　对于神算子来说，一个小小的极限星空不朽，根本对自己造不成任何的威胁。

　　要是换做其他人敢如此的话，相信神算子早就出手了。

　　而对云倩手下留情，完全是看在云倩老子的面子上，还是那句话，不到万不得已的情况下，神算子绝对不愿意撕破脸皮，因为这样做对他没有丝毫的好处。

　　“够了。”

　　对于神算子的手下留情，云麓岂能不知道，要是神算子愿意，完全可以轻而易举的毁灭倩儿。

　　倩儿不知道天高地厚。

　　对于自己这个女儿，云麓真是无奈到了极点，真心不知道该怎么办。

　　“神算子，交出龙傲。”没有去管自己的父亲，云倩死死的盯着面前的神算子，身上的杀气不仅没有消失，反而越来越强烈，狠狠的压制而去，要不是自己的实力根本不足以击杀一位星空主宰，恐怕云倩早就出手了，哪还会在这里磨磨唧唧。

　　“我想问问，这是你一个人的意思，还是包括云麓在内，或者是整个巅峰神秘族在内？”

　　神算子虽然很是忌惮云麓，不过却也不惧怕，就算巅峰杀戮族的星空主宰要多他们一些，不过没有掌握混沌之力之前，多一位星空主宰，根本不足为道。

　　为了成功的击杀龙傲，就算和云麓翻脸也在所不惜，离开山洞之前，神算子已经做好准备，所以根本没有丝毫的惧意。

　　对于神算子心里所想，云麓岂能不知道，越是如此，他越是不想轻举妄动，这倒不是说他惧怕神算子，而是不想连累家族，要是因为自己和女儿的事情，使得家族平白无故招惹两位星空主宰，那么实在有点愧对家族。

　　要是自己当初没有受伤，那么凭借着自己强悍的实力，就算招惹了神算子也没有多大的问题，不过现在却是此一时彼一时，情况明显不同。

　　“神算子，我知道你和龙傲之间的恩怨，不过你身为堂堂的星空主宰，却如此对付一个后辈，难道不怕被别人所耻笑？”

　　耻笑？

　　怕，神算子当然怕，身为星空主宰，面子比什么都重要，不过在龙傲的问题上，神算子还真是没有将自己的面子放在眼里，只要能够顺利的击杀龙傲，那么就算丢多大的人都是值得的。

　　看到神算子没有说话，云麓已经猜到其心中所想，很是惊讶，看来龙傲和神算子之间的恩怨，要比想象之中的更加复杂，否则的话，神算子不可能为了一个龙傲，不仅不要面子，甚至不惜和自己撕破脸皮。


第2757章 悲哀

　　放弃？

　　要是选择放弃的话，想想都知道倩儿会做出什么样的举动。

　　他就这么一个女儿，怎么可能选择放弃。

　　绝对不可能的事情。

　　一边是家族，一边是女儿，哪一边都不能选择放弃。

　　真的很难抉择。

　　神算子也没有催促，毕竟他也不想和云麓为敌，首要任务就是对付龙傲，只要能够顺利的击杀龙傲，得到龙傲手中的所有宝物，包括空间星空神器在内，那么就算是和云麓撕破脸皮也不怕。

　　各怀鬼胎。

　　云麓可以等，云倩却一刻都等不了。

　　鬼知道龙傲现在是什么情况。

　　万一龙傲出个什么意外。

　　实在不敢想象。

　　想到这里，云倩冷哼一声，身影已经消失在原地，双掌朝着神算子狠狠的劈去。

　　要是换做其他人，除了龙傲之外，遇到星空主宰不被吓死已经很不错，怎么可能会主动出手。

　　云倩可管不了那么多。

　　看到倩儿居然主动出手，云麓彻底傻眼，不知道这个傻女儿到底是怎么回事，事情还没有搞清楚，这样贸贸然出手，恐怕会给神算子留下话柄。

　　神算子却没有出手。

　　云麓身上释放出恐怖的气息，直接将倩儿笼罩在内。

　　就算云倩的修为已经顺利的突破极限星空不朽，不过却无法抗衡星空主宰。

　　两者的差距实在太大了，根本不是一个级别的存在。

　　神算子早就已经算准云麓会出手，笑着说道：“云麓，我这是给你面子，要是换做其他人，现在已经是一具尸体了。”

　　神算子绝对不是在说大话，毕竟他有那个实力。

　　云麓岂能不知道。

　　想想都有点后怕，幸亏自己跟着，要是倩儿独自一人前来的话，后果真的不堪想象。

　　“小女鲁莽了。”

　　“云麓，我知道你这次前来的意思，不过我可以明确的告诉你，我和龙傲之间的恩怨，不死不休，无论是谁，都无法插手此事。”

　　神算子的态度已经很明确，那就是说，谁来了都不管用。

　　云麓已经猜到是这个结果，否则的话，神算子身为堂堂的星空主宰，怎么可能屈尊去对付龙傲。

　　本来就是扯淡的事情。

　　龙傲能够活到现在，本身也是一个奇迹。

　　命数已定，并非人力能够定夺。

　　自己到底该如何选择呢？

　　为了一个龙傲，从而开罪两位星空主宰，就算他愿意，家族也肯定不愿意。

　　其实在云麓心里，也是玩玩不愿意的。

　　“神算子。”

　　摆摆手。

　　神算子似乎不想再多说什么，冷冷道：“不送。”

　　逐客令。

　　云麓看到神算子直接下了逐客令，也没有多少办法，除非是撕破脸皮直接打起来，否则的话，他不可能一直逗留在这里。

　　“父亲。”

　　“我们走。”

　　云倩看到父亲真的要走，彻底着急，要是没有父亲的相助，单凭她一个人的力量，根本不足以相助龙傲，从而对付神算子和叶独孤。

　　看着两人已经离去的身影，神算子冷笑不已，下一秒钟，身影已经消失的无影无踪。

　　天武大陆外。

　　云倩的神色很是冷峻，因为他实在想不通，父亲已经进入了天武大陆，就算不愿意和神算子翻脸，最起码也应该和自己一起相救龙傲，却没有想到，父亲最终选择了妥协。

　　龙傲如今被困天武大陆，生死未卜。

　　“倩儿，我知道你心中所想，不过我可以告诉你，单凭现在我的实力，根本不足以以一敌二，而我一旦动用两位长老的力量，家族肯定会知道，到时候，龙傲就连最后一丝希望都没有了。”

　　正在愤怒的云倩，突然听到父亲的解释，明显愣了一下。

　　父亲这是什么意思？

　　“父亲。”

　　“倩儿，我就你这么一个女儿，也不愿意看到你有事，还是那句话，我只能以个人的力量相助你，还必须秘密进行，此事绝对不能让家族知道，否则的话，我们恐怕会功亏一篑。”

　　脸上顿时一喜，云倩有点急不可待地问道：“父亲，我们现在该怎么办？”

　　云麓的脸色也很是凝重，无奈地说道：“刚刚你已经听到了，神算子的态度已经非常明确，不死不休，看来神算子不杀龙傲，誓不罢休。”

　　对于此事，云倩岂能不知道。

　　她才不管龙傲和神算子之间的恩怨，也不管神算子的态度，只要龙傲没事即可，其他的一概不管。

　　“跟我来。”

　　虽然不知道父亲要怎么做，不过云倩似乎极其相信自己的父亲。

　　天武大陆，山洞之内。

　　看到父亲这么久才回来，叶独孤说道：“父亲，云麓是不是为了龙傲？”

　　叶独孤其实已经猜到了，要不然的话，云麓早不来晚不来，为什么偏偏这个时候来，除了为了龙傲的事情外，他实在想不出第二个可能。

　　点点头，神算子冷冷地说道：“云麓似乎有所顾忌，所以并没有和我撕破脸皮，不过云倩却和龙傲有点不寻常，为了以防万一，我们必须尽快的想办法对付龙傲，省的到时候夜长梦多。”

　　原来如此。

　　叶独孤心里很是愤怒，他实在想不通，龙傲到底是走了什么狗屎运，不仅有着紫灵和龙强两位星空主宰相助，如今更是有着云麓等人出面，要不是父亲够强势，恐怕事情还没有那么简单。

　　越想越是愤怒，越是愤怒，叶独孤越是控制不住自己，继续开始攻击空间星空神器，不过不管他们如何努力，如何疯狂，面前的大殿始终不动分毫，搞的叶独孤的愤怒再次升级，却是无能为力，只能是干生气。

　　“龙霸天，你可有办法对付龙傲？”

　　正在一边看好戏的龙霸天，突然听到神算子问自己，心里咯噔一下，不知道神算子到底是什么意思，不过还是摇摇头，无奈地说道：“连两位大人都无法破开星空神器，我就更加不可能了。”

　　龙霸天的意思已经很清楚，那就是自己也没有办法。

　　神算子却是继续说道：“要是有个办法可以破开这件空间星空神器，你是否愿意帮忙？”


第2758章 灭杀龙霸天

　　要自己帮忙？

　　神算子此话到底是什么意思。

　　一种不好的预感瞬间出现，不过面对神算子，龙霸天却不敢多说什么。

　　“请大人明示，只要小的能办到的事情，绝对不推辞。”

　　“很好。”

　　神算子皮笑肉不笑，说道：“你和龙傲始终是一族，我想了想，想要对付龙傲，用你的血脉最为合适。”

　　血脉？

　　这是什么意思？

　　龙霸天似乎有点蒙圈，不知道神算子到底是什么意思，不过他不是傻子，当然能够猜的出来，神算子这次动用自己的血脉，恐怕连性命都会丢掉。

　　自己能够不答应吗？

　　显而易见的事情。

　　心里深深的叹息一声，就算有着一万个愤怒和不愿意，既然神算子已经开口，那么他就不会拒绝。

　　拒绝的下场只有一个，那就是立刻陨落。

　　“大人，不知道我该怎么做？”

　　神算子的办法其实很简单，就是要借助龙霸天的血脉，试着看看是否能够对付龙傲。

　　要是龙傲死了，那么空间星空神器便会自动开启。

　　龙傲是关键。

　　神算子和叶独孤立刻开始，短短的数分钟，龙霸天就已经瘫软在地。

　　要不是两人感觉龙霸天还有点用处，恐怕现在已经陨落了。

　　愤怒的看着面前两人，要不是实力不行，自己也不用在这里白白等死。

　　半步星空主宰，在星空主宰面前，只是实力比较强大的蝼蚁罢了。

　　就在神算子和叶独孤准备动用龙霸天的血脉，对付龙傲的时候。

　　情况突变。

　　一道黑点突然从面前的大殿而出，速度太快了，快的连两位星空主宰都没有反应过来。

　　“龙傲，你。”

　　刚刚出现的人不是别人，正是一直躲在混沌殿内的龙傲。

　　虽然他知道龙霸天这样做是逼不得已，不过这次因为龙霸天的缘故，差点害的自己陨落，这笔账要是不算清楚，如何对得起自己。

　　无法击杀神算子和叶独孤，不代表不能击杀龙霸天。

　　要是全盛时期的龙霸天，想要将其击杀，还真是一件麻烦的事情。

　　但是现在，情况已经不同。

　　两人动用了龙霸天的血脉，短时间内，龙霸天很难恢复伤势。

　　千载难逢的机会。

　　刚刚离开混沌殿，龙傲一个时间瞬移，直接来到龙霸天面前。

　　脸色极其的阴沉。

　　看着面前的龙霸天，龙傲冰冷的声音随之响起。

　　“这是你自找的。”

　　“龙傲，你不能杀我，你不能杀我，我是你的老祖宗，啊！”

　　正在准备疯狂攻击空间星空神器的两人，突然转过身看着龙傲，两人不仅没有丝毫的反怒，反而有点惊喜。

　　就怕龙傲不出现。

　　至于龙霸天的生死，他们根本不在乎。

　　他们可以打造出一个半步星空主宰，那么也可以打造出第二个半步星空主宰，甚至是第三个半步星空主宰。

　　没有去管龙霸天，龙傲一掌下去，龙霸天已经被直接打的魂飞魄散，要是换做其他人，想要彻底毁灭龙霸天，还真是有点不可能，唯独龙傲，别人无法做到的事情，龙傲却轻轻松松的做到了。

　　击杀龙霸天，龙傲却没有丝毫的兴奋，不管怎么说，龙霸天始终是他的老祖宗，要不是因为此事，他也不会痛下杀手。

　　龙霸天陨落之后，体内的秘境自动离开。

　　要是换做其他半步星空主宰体内的秘境，龙傲肯定不会有丝毫的客气，不过面对龙霸天的秘境，龙傲却不打算收为己用。

　　毁灭。

　　不过想要毁灭秘境，不要说自己，就算是神算子和叶独孤都无法做到，除非是掌握了混沌之力的星空主宰，不过是否能够做到，还真是一个未知数。

　　龙傲却有着十足的信心。

　　以指代剑，朝着面前的空间就这么轻轻的一划。

　　神算子和叶独孤吓了一跳，龙傲虽然只是极限星空不朽，不过破碎星空神通，却是连他们都非常忌惮。

　　空间裂缝乃是浩瀚星空最为强悍的力量，要是被强行吞噬的话，后果不堪设想。

　　不过两人却是多想了。

　　看着面前出现的星空裂缝，龙傲将手中的秘境直接扔了进去。

　　看到面前的情况，神算子和叶独孤已经猜出龙傲心中所想，叶独孤冷哼一声，说道：“龙傲，我还以为你一直会躲在空间星空神器内不出来，怎么样？缩头乌龟好当吗？”

　　没有丝毫的愤怒，龙傲反而笑着嘲讽道：“叶独孤，你要是有本事，我也不会站在这里了。”

　　不提这个，叶独孤还能够自定，龙傲刚刚说完，叶独孤彻底怒了，想他成就星空主宰以来，本以为浩瀚星空，他就是真正的主宰，除非是面对其他的星空主宰，否则的话，何人能够抵挡的住他。

　　更何况，他身边还有着父亲。

　　但是结果呢？

　　偏偏面对龙傲这个异类变数，他是一点办法都没有，无论动用什么办法都无法顺利的击杀龙傲，要说不着急，不愤怒，不甘心，那肯定是骗人的。

　　强忍压制自己心里的愤怒，叶独孤并没有轻举妄动，因为他非常清楚，龙傲好不容易已经离开了空间星空神器，要是这次还是无法做到一击必中，被龙傲再次躲入空间星空神器之内，那么鬼知道何时才能够对付龙傲。

　　至于动用龙霸天的血脉，是否能够对付龙傲还是一个未知数，要是不成功的话，这次的机会更加显得格外重要。

　　无论如何，都不能错失这次千载难逢的机会。

　　对于叶独孤和神算子心中所想，龙傲岂能不知道，冷笑不已，说道：“叶独孤，神算子，不如我们打个赌，如何？”

　　打赌？

　　龙傲这个时候居然要和自己两人打赌，是不是脑子进水了？

　　看到两人不说话，龙傲也没有多少介意，继续说道：“很简单，只要你们能够破开我的空间星空神器，那么我就束手就擒，要是你们做不到，我在天武大陆逗留三个月，你们不许对付我，如何？”

　　听到龙傲的话，不管是神算子还是叶独孤都笑了。


第2759章 遭击

　　这个打赌，根本没有丝毫的意思。

　　因为在两人看来，赌不赌，只要自己两人破开空间星空神器，龙傲都是必死无疑。

　　既然如此的话，这个赌约又有何意？

　　完全是扯淡的事情。

　　一看两人，就已经知道了两人心中所想。

　　龙傲笑了。

　　“龙傲，你死到临头还能够笑出来，我真是佩服你。”

　　神算子此话没有丝毫的假意，因为能够在两位星空主宰面前如此淡定，并且还是生死瞬间，龙傲恐怕是唯一的一人。

　　要不是推算出龙傲的变数，此人一旦被自己降服。

　　没有继续往下想，因为这个世界上，没有那么多如果。

　　“神算子，叶独孤，不是我龙傲小看你们，不要说你们两人，就算是浩瀚星空所有的星空主宰全部聚集在这里，都不可能破开我的空间星空神器，你们信吗？”

　　狂妄。

　　要是换做之前，龙傲如此说的话，两人百分之百会嗤之以鼻。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　两人是亲眼所见，龙傲手中的这件空间星空神器到底有多么的强悍。

　　这也是他们无奈的地方。

　　一直以来。

　　他们都认为，只要能够锁定空间星空神器的位置，那么破开空间星空神器，完全是分分钟可以搞定的事情。

　　但是结果呢？

　　就算锁定又能如何，却无法破开，还不如不锁定。

　　算是苦闷到了极点。

　　看到两人不说话，身上的杀气却是滚滚而来，龙傲却是不以为然。

　　“两位，你们是不是认为，我龙傲自然离开了空间星空神器，距离如此，无法踏入其中。”

　　两人依然没有说话，不过却是这个意思。

　　要是被龙傲在自己两人的眼皮子底下进入空间星空神器，他们算是真正的丢人丢大了。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　随着一阵大笑。

　　下一秒钟。

　　龙傲的身影突然消失不见。

　　要是混沌殿在龙傲的体内，想要踏入的确有点困难，毕竟这个山洞已经被强行禁锢，除非是龙傲的修为能够更进一步，否则的话，的确有点困难。

　　但是现在。

　　混沌殿根本不在龙傲的体内，而就在山洞内，这样的话，龙傲想啥时候进入就啥时候进入，就算是有禁锢，也奈何不了龙傲。

　　要不是有着十足的信心，龙傲怎么可能随随便便的出现。

　　毕竟这样做，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　虽然已经想到，不过看着面前所发生的一幕，两人还是深深叹息一声。

　　这是真的吗？

　　这是真的吗？

　　这是真的吗？

　　两人心里不断的问着自己，就算亲眼所见，亲身经历，还是有点不太相信此事是真的，一个小小的极限星空不朽，却能够做到如此。

　　“父亲。”

　　摆摆手，神算子丝毫被彻底打击到了，很是无奈地说道：“此人不除，将来必定成为你我的心腹大患。”

　　神算子的意思已经很明确，那就是继续格杀勿论。

　　说说简单，真正做起来却是异常的困难。

　　一时之间，两人也想不出更好的办法对付龙傲，只能继续守着山洞。

　　龙霸天也算是郁闷了，就算是陨落恐怕都没有想到会是这么一个结果。

　　原本以为。

　　有着两位星空主宰给自己撑腰，就算龙傲实力通天，也休想击杀自己，甚至自身难保。

　　结果却是，正是在两位星空主宰的眼皮子底下，他被龙傲所击杀，甚至连入轮回的机会都没有。

　　要是让龙霸天重新选择的话，不知道龙霸天会如何选择。

　　混沌殿之内。

　　有着混沌殿的守护，龙傲却没有丝毫的担心，不过这样下去始终不是办法，时间对于他来说，实在是太过重要了。

　　静静的坐在混沌殿之内，脑海之中想着各种办法，看看到底该用什么办法，能够相助自己离开这个山洞。

　　直到此刻，龙傲都没有丝毫的后悔。

　　龙霸天背叛了自己，要是没有背叛呢？

　　一想到龙霸天，龙傲深深的叹息一声，一切都是因为神算子和叶独孤。

　　到底该怎么办呢？

　　按照现在的情况来看，想要顺利的离开这里，或者是有机会离开，只有一个办法，那就是想办法打破山洞的禁锢，要不然的话，自己只能一直被禁锢在这里，寸步难行。

　　就在这个时候。

　　一直守在外面的神算子，脸色突然一变，冷冷地说道：“是谁如此大胆，居然敢攻击天武位面。”

　　叶独孤也已经感应到了，两人很是好奇，按照他们两人的实力，一旦联手，除非是云麓等人，否则的话，根本没有人敢和他们硬碰硬，到底是哪一个不开眼的，竟然敢攻击天武位面。

　　“父亲，难道是云麓？”除了云麓，叶独孤实在想不出第二个人。

　　不过神算子却是摇摇头，说道：“不太可能，我之前见过云麓，要是想要和我们撕破脸皮，云麓绝对不会如此。”

　　“紫灵和龙强都不太可能，两人还被封印在龙腾位面，不可能出来。”

　　要是两人破印而出的话，他们肯定能够感应得到，正是因为如此，两人才排除紫灵和龙强，不是三人，那么又会是谁，想来想去，也不知道是谁。

　　“独孤，你去看看。”

　　“恩。”叶独孤转身就走，瞬间就已经消失的无影无踪。

　　天武大陆外。

　　叶独孤赶到的时候，却没有发现一个人，因为在此之前，天武位面本身就极其的隐蔽，根本没人知道，更何况，知道的人寥寥无几，想来想去，也想不出个所以然。

　　“阁下到底是何人？竟然敢来，为何不敢现身？”

　　没有人回答，叶独孤脸色很是难看，因为他已经知道，此人肯定是故意来捣乱的，目的可想而知，肯定是为了相助龙傲，纵观浩瀚星空，除了紫灵和龙强两位星空主宰户外，还有谁敢冒着得罪他们来相助龙傲。

　　想不出到底是谁，正是因为如此，叶独孤才愤怒。

　　“阁下还真是缩头乌龟，既然如此的话，那就请阁下快快离去。”


第2760章 进退两难

　　还是无人回答。

　　叶独孤很是愤怒，不过也没有任何的办法。

　　就在叶独孤刚刚离开返回山洞的时候，外面再次遭受到猛烈的攻击。

　　这次的攻击要比之前的攻击更加疯狂。

　　“父亲，此人摆明要和我们作对，我们该怎么办？”

　　神算子的脸色也非常的凝重，因为直到此刻，他也想不出到底是何人，要和自己两人作对。

　　还是那句话。

　　纵观整个浩瀚星空，敢和自己作对的人寥寥无几。

　　此人明显也是星空主宰，只是不敢露面，这本身就已经说明，对方只是一个人，不是自己两人的敌手。

　　要是换做其他位面，毁就毁了。

　　唯独天武大陆。

　　因为混沌源泉的事情，神算子已经在这里镇守了无数年，怎么可能轻易选择放弃。

　　“你在这里守着，我去看看。”

　　神算子来到天武大陆外，攻击已经消失的无影无踪。

　　很是愤怒。

　　“阁下到底是何人？既然来了，何不现身一见，我们要是有什么误会，不妨当面说清楚。”

　　正面抗衡，神算子根本不惧。

　　担心就是这样，对方根本不和你正面抗衡，而是背地里捅刀子，让人防不胜防。

　　要是平时也就罢了，偏偏这个时候。

　　要是对方真的如此，自己和独孤有什么大意，龙傲从而脱离，那么到时候连后悔的机会都没有。

　　越想越是愤怒。

　　看到没有人回答，神算子冷笑一声，说道：“阁下也是堂堂的星空主宰，却如此心甘情愿的做一个缩头乌龟。”

　　浩瀚星空，每一位星空主宰都是站在巅峰的人物，根据神算子的猜测，自己如此的羞辱对方，只要对方还在，肯定会出现。

　　但是结果呢？

　　神算子明显是算错了，因为他万万没有想到，对方既然是星空主宰，却如此沉得住气。

　　这下麻烦大了。

　　远处。

　　“爹，神算子和叶独孤真的无法锁定咱们？”

　　云倩虽然非常相信父亲的实力，不过不管怎么说，神算子和叶独孤始终都是星空主宰，此事不能有丝毫的马虎，否则的话，要是给家族带去麻烦的话，到时候连最后的希望都没有了。

　　云麓却是自信的点点头。

　　“虽然为父当年受了重伤，实力大打折扣，不过只要我不靠的太近，就算是神算子和叶独孤，都没有办法锁定我的位置。”

　　云倩脸上写满了担心。

　　这个办法是否能够相助龙傲，还真是一个未知数。

　　“倩儿，你不相信我？”

　　“爹。”

　　看到倩儿欲言又止，云麓就已经猜出倩儿心中所想。

　　心里深深叹息一声。

　　他实在想不通，龙傲到底哪里出色，居然惹得自己的女儿如此的着迷，竟然连生死都不管不顾。

　　实在没有丝毫的办法。

　　还是那句话。

　　他就这么一个女儿，无论发生什么事情，都不能让倩儿出事，正所谓爱屋及乌，就算自己心里有着一万个不愿意相助龙傲，也只能看在自己女儿的面子上，勉为其难。

　　“倩儿，为父知道心中很是担心龙傲，不过我们就这样闯进去，不仅帮不了龙傲，甚至还会适得其反，现在最好的办法，就是我将两人全部引出来，龙傲自己脱困。”

　　真的可以吗？

　　云倩没有丝毫的信心。

　　不过云倩心里也非常清楚，父亲能做的只有这些，毕竟背后还有整个家族，要是此事被家族知道，就算父亲是族长，也无法继续相助龙傲，到时候才是真正的适得其反。

　　“倩儿，龙傲能够走到今天的地步，应该还有些本事，我能做的已经全部做了，他是否能够躲过这一劫，就看他自己的了。”

　　云倩没有继续多说什么，她已经想过，要是实在没有办法的话，那么她就冒险进入天武大陆，就算是死，也要和龙傲死在一起。

　　一看倩儿脸上的表情，云麓就已经知道女儿心中所想，没有劝解，因为他太了解自己女儿的性格，但凡决定的事情，几乎不会改变。

　　神算子一直在等着，脸色越来越阴沉，越来越难看，此人要是一直这么躲着，还真是一个麻烦。

　　不过神算子当然知道对方的目的，越是如此，他越是不能轻易离开天武大陆，尤其是山洞，必须有一人守着，否则的话，以龙傲的诡异，恐怕会就此离开。

　　足足等了数个时辰。

　　神算子也不想继续等下去，刚刚返回山洞，攻击立刻出现。

　　神算子和叶独孤彻底怒了，此人的目的已经昭然若揭，要是他们两人全部离开，那么就真的上了当。

　　“父亲，我们现在该怎么办？”

　　“静观其变，天武位面虽然可以毁灭，不过此人股权咱们两人，也不可能将事情做的那么过分，更何况，根据我的推算，天武大陆有着混沌源泉镇守，恐怕也是不灭的存在。”

　　就算如此，叶独孤也是一脸的郁闷，此事很快就会传遍整个浩瀚星空，到时候所有人都会认为，自己和父亲胆小如鼠，不敢正面应对。

　　要是以前的话，叶独孤也就忍了，自从炼化混沌石碑成就星空主宰以后，叶独孤的心境也发生了改变，这种丢人的事情，在龙傲身上是无可奈何，要是换做其他人万万不能。

　　对于独孤心中所想，神算子岂能不知道，一个龙傲已经足以，他也不愿意这种事情重蹈覆辙，毕竟他们是星空主宰，是浩瀚星空最巅峰的存在，就算对方是星空主宰又能如何，只要不是掌握混沌之力的星空主宰，他们就没有丝毫的担心。

　　“独孤，此人似乎知道这里的事情，所以故意引我们出去，要是我们真的如他所愿离开这里的话，恐怕龙傲就会离开。”

　　进不能进，退不能退，就算是神算子也有点不知所措，很是无奈。

　　到底该怎么办呢？

　　明明知道对方的来意，一时之间，又想不出个好办法。

　　看到父亲一脸的凝重，叶独孤也不知道该怎么办，想要说什么，却还是硬生生的把话咽了回去，整个山洞一时之间静了下来。


第2761章 嘲讽

　　天武大陆外。

　　随着攻击的力度越来越猛，云麓也开始震惊起来。

　　按照自己的实力，想要毁灭天武大陆应该不是什么难事。

　　但是结果呢？

　　自己已经足足攻击了数十分钟，天武大陆依然稳如泰山，要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　至于神算子和叶独孤，云麓已经猜到，两人肯定是已经知道了自己的想法，不敢随随便便的离开天武大陆，害怕调虎离山。

　　冷笑不已。

　　你们两人不出来，我就继续攻击天武大陆，就不想靠着自己的强悍实力，对天武大陆造不成一丝的破损。

　　远处。

　　云倩看着父亲不断的疯狂攻击天武大陆，也是紧张不已。

　　云麓可以靠近天武大陆并且攻击，云倩却不行。

　　虽然云倩的修为已经顺利的突破极限星空不朽，不过一旦靠近天武大陆，肯定会被两人发现。

　　还是那句话。

　　现在这个时候，云麓不愿意和两人彻底撕破脸皮，也不愿意连累家族。

　　双拳紧紧的撰着。

　　“龙傲，你一定要坚持住。”

　　对于天武大陆内所发生的事情，云倩一概不知，她只知道一件事，那就是以龙傲和神算子两人之间的恩怨，其中肯定没有什么好事。

　　时间紧迫。

　　时间对于自己来说实在太重要了，因为拖延的时间越久，对龙傲越是不利。

　　山洞内。

　　神算子和叶独孤也的确能忍，任由外面疯狂的攻击，两人就是纹丝不动，死死的守着山洞。

　　对方如此的疯狂攻击天武大陆，无非就是想要引他们出去，来一个所谓的调虎离山。

　　越是如此，他们越是要沉住气，绝对不能上当。

　　“父亲，这样被疯狂的攻击下去，位面会不会有事？”

　　对于自己所在的天武位面，叶独孤不是很了解，毕竟他成就星空主宰的时间也不算太长。

　　自信的笑了笑。

　　“独孤，我刚刚已经说了，这个位面有着混沌源泉镇守，就算是星空主宰都无法破坏这个位面。”

　　看到父亲如此有信心，叶独孤也没有什么好担心。

　　只是一直这样下去的话，实在有点丢人。

　　不过为了能够更好的对付龙傲，丢人已经顾不上。

　　还是那句话。

　　要是硬碰硬的话，他们两人当然没有丝毫的惧意。

　　怕就怕在，对方根本不敢露面，这样的话，实在有点不知所措。

　　不能两全。

　　只能选择其一。

　　一面是面子，一面是龙傲，选来选去，两人还是会毫不犹豫的选择龙傲。

　　面子完全不能和龙傲相提并论。

　　两人不出现，攻击依然不断。

　　混沌殿之内。

　　龙傲也能够清晰的感应到，外面天武大陆被人疯狂的攻击，很是好奇，不知道这个时候，会是谁来攻击天武大陆。

　　简直是不可思议。

　　龙傲不知道，浩瀚星空吱吱，又有几人敢和神算子两人为敌，几乎是不可能的事情。

　　难道是因为自己？

　　敢如此疯狂攻击天武大陆的人，毫无疑问，来者肯定是所谓的星空主宰，来帮自己的人，有哪位星空主宰？

　　自己所认识的星空主宰，除了紫灵和龙强之外，恐怕没有第三位星空主宰，愿意为了帮助自己，从而得罪神算子和叶独孤。

　　到底会是谁呢？

　　龙傲心里有种直觉，那就是这次前来相助自己的人，很有可能就是云麓。

　　要是单单的云麓，肯定不会出手相助自己，就算云麓不为自己，也肯定会为了背后的巅峰神秘族，这是毫无疑问的事情。

　　不过中间有了云倩就不一样，这个对自己一见钟情的女孩，时时刻刻相助自己的女孩，龙傲心里有点愧疚。

　　没有纠结此事，因为无论日后怎么做，首先要做的一点就是想办法离开这里。

　　到底该怎么做呢？

　　想来想去，龙傲也想不出个所以然，因为山洞内的禁锢实在太霸道了，就算是混沌殿都抵挡不住，要是自己能够真正掌握混沌殿，那么就是另外一个概念。

　　想要离开山洞，首先要打破禁锢，不过想要打破禁锢，却不是一件容易的事情。

　　拼一拼。

　　想到这里，龙傲没有继续迟疑下去，时间对于他来说实在有点太过重要，不能浪费丝毫的时间。

　　山洞内。

　　“龙傲。”

　　看着面前宫殿之内突然出现的龙傲，不管是神算子还是叶独孤，两人都是脸色一喜，虽然不知道龙傲到底是如何想的，不过两人却不会放过任何的机会，龙傲刚刚出现，两人就已经出手了。

　　不管不顾，龙傲手中的混沌斧，立刻朝着四周开始不断的劈了出去，速度非常之快，甚至是十分之一的一秒钟，已经劈出数百斧，这是什么概念？

　　就算神算子和叶独孤实力强悍，也不敢选择硬碰硬，毕竟星空裂缝甚至能够吞噬他们，要是不小心被吞噬的话，到时候连后悔的机会都没有。

　　对于龙傲的意思，神算子和叶独孤岂能不知道，不过两人有着十足的信心，山洞内的禁锢不要说龙傲，就算是星空主宰都未必能够破开，龙傲想要破开禁锢离开山洞，犹如痴人说梦，几乎是不可能的事情。

　　两人反而没有继续攻击，而是远离，看着龙傲疯狂攻击。

　　“龙傲，在用点力，就你这点力量，怎么可能破开禁锢。”

　　两人脸上写满了嘲讽，因为在他们看来，龙傲除了拥有强大的神通和空间星空神器之外，本身实力根本不值得一提，不要说他们，就算是半步星空主宰，都不可能抗衡，这就是龙傲的实力。

　　正是因为如此，两人反而不着急了，就这样死死的盯着面前的龙傲，看着面前的龙傲疯狂的攻击四周禁锢。

　　龙傲却是非常的着急，因为两人不攻击他，不代表自己就是安全的，时间对于自己来说，太过重要，拖延的时间越久，对自己越是不利，必须在最短的时间内，搞定四周的禁锢，不过越是着急，似乎越是困难。

　　直到此刻，龙傲都还是想不通，四周的禁锢到底是什么，为什么连自己的力量攻击都无法破开禁锢。


第2762章 大话

　　对于自己的力量攻击，龙傲有着十足的信心。

　　如此疯狂的攻击，还是没有破掉四周的禁锢，想想都有点无奈。

　　无法破开禁锢，就无法离开这里。

　　难道要这样一直耗下去？

　　对于自己的安全，龙傲没有丝毫的担心。

　　有着混沌殿守护，就算是神算子和叶独孤都没有破开混沌殿。

　　只是这样下去始终不是办法。

　　时间紧迫。

　　到底该怎么办呢？

　　“龙傲，为什么不攻击了？”

　　叶独孤脸上写满了鄙视，嘲讽的笑着说道，他和神算子早已经猜到会是这么一个结果，要是龙傲真的能够破开禁锢，那才叫神奇。

　　龙傲脸上却是冷静无比。

　　看着对面的两人，龙傲突然间笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“两位身为堂堂的星空主宰，却如此煞费苦心的对付我，实在是佩服不已。”龙傲话中的意思，两人岂能听不懂，脸色瞬间阴沉下来。

　　毫不在意。

　　冷笑一声，龙傲则是继续说道：“两位，你们想知道，当初混沌位面的十二面混沌石碑，到底去了哪里吗？”

　　两人没有说话，不知道为什么，听到龙傲此话，两人心中有种不好的预感。

　　龙傲此话到底是什么意思？

　　“哈哈，哈哈哈，十二面混沌石碑，要是炼化成功的话，到时候。”说到这里，龙傲没有继续往下说，不过十二面混沌石碑一旦被炼化成功的后果，就算用屁股想都能够想的出来。

　　叶独孤和神算子的脸色几乎阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　因为两人心中总是感到不安，龙傲所说的话，到底是否属实，宁可信其有不可信其无。

　　要是换做其他人，两人肯定不会相信，不过要是换做龙傲的话，那么就不一定了。

　　龙傲当初真的要是得到了十二面混沌石碑，那么一旦全部炼化，就代表着龙腾帝国会出现十二位星空主宰。

　　这是什么概念？

　　这又意味着什么？

　　不敢想象。

　　两人的脸色越发的阴沉起来。

　　龙傲所说到底是真是假。

　　对于两人心中所想，龙傲岂能不知道。

　　笑了。

　　再次笑了。

　　“两位是不是不相信我所说的？”

　　叶独孤反而笑着问道：“你认为我会相信你吗？”

　　下一秒钟。

　　龙傲体内的无属性混沌石碑突然漂浮而出，就静静的漂浮在龙傲的面前。

　　别人也许认不得混沌石碑，已经成就星空主宰的神算子和叶独孤，岂能认不出，龙傲面前漂浮的黑色巨石，就是所谓的混沌石碑。

　　至于这面混沌石碑是什么属性，那就不得而知了。

　　脸色越来越难看。

　　神算子和叶独孤之前一直猜测，龙傲很有可能已经吞噬了混沌石碑，猜测只是猜测，两人当然希望龙傲没有吞噬混沌石碑，这样的话，无论龙傲如何的天赋异禀，永远都成不了气候。

　　但是现在，情况明显已经不一样。

　　龙傲吞噬了混沌石碑，那么一旦炼化成功，就意味着会成就星空主宰，加上龙傲的各种神通和空间星空神器，到时候纵观浩瀚星空，根本无人能够压制龙傲。

　　要真的到了那个时候，事情就麻烦大了。

　　虽然两人心里都非常清楚，吞噬和炼化是完全两个概念，吞噬混沌石碑不代表能够炼化混沌石碑，并且炼化的时间也是一个没有期限。

　　不过面对龙傲，两人表示无奈。

　　鬼知道龙傲何时就能够炼化混沌石碑成就星空主宰，这样的事情，原本可以不发生，都怪自己当初太过大意，被龙傲钻了空子。

　　越想越是后悔。

　　不过后悔已经无用。

　　“龙傲，就算你得到了十二面混沌石碑又能如何？你要是死了，龙腾帝国要是被灭，那么十二面混沌石碑则是全部归我，你认为呢？”

　　要是这样的话，龙傲完全是给他人做嫁衣。

　　神算子和叶独孤当然不会轻易选择放弃，如此千载难逢的机会，要是轻易失去，连自己都会鄙视自己。

　　两人心里当然想着，要是能够击杀龙傲，不仅可以解决后顾之忧，甚至还可以得到十二面混沌石碑，到时候完全可以打造出属于自己的星空主宰大军。

　　要真是那般的话，浩瀚星空，唯我独尊，何人还敢挑衅天武位面。

　　对于两人心中所想，龙傲岂能不知道，心中冷笑不已，两人还真是敢想，连自己的混沌殿都无法破开，却想着要击杀自己，真是不知道廉耻，无耻到了极点。

　　“龙傲。”

　　很是不耐烦，龙傲还没有等神算子说话，已经说道：“就凭你们两个，还无法杀了我，要是你们可以做到的话，我也不用站在这里，听你们说大话了。”

　　明明知道龙傲故意如此，不过两人还是愤怒不已，身为堂堂的星空主宰，还是两人联手，却连一个龙傲都对付不了，耻辱，简直就是天大的耻辱。

　　叶独孤却是冷哼一声，嘲讽地说道：“龙傲，要是光明正大的一战，你现在早就死了，不过你心甘情愿的要做缩头乌龟，躲在空间星空神器内。”

　　没有继续往下说，激将法，叶独孤当然想要顺利的击杀龙傲，不过龙傲要是躲入空间星空神器内，就算是他和师父都没有丝毫的办法，要是龙傲上当的话，那么一切都好办了。

　　龙傲会上当吗？

　　完全是开玩笑的事情。

　　不要说龙傲，相信此事不管是谁遇到都不会上当，更何况还是龙傲。

　　看傻子一般看着面前的两人，龙傲冷笑着说道：“神算子，叶独孤，我要是你们两人，早就回家买两斤豆腐碰死了，哎，你们也能够炼化混沌石碑，真是混沌石碑的悲哀，悲哀。”

　　“找死。”神算子能够忍住，不代表叶独孤也能够忍住，怒吼一声，一步跨出，整个人已经朝着龙傲狠狠的劈去，不过叶独孤的速度就算再快，也肯定不会快过龙傲进入混沌殿。

　　只是瞬间，龙傲的身影已经消失在原地，毫无疑问，肯定是已经进入了空间星空神器之内。


第2763章 紧张

　　“龙傲，你这个缩头乌龟。”

　　叶独孤愤怒的吼着。

　　龙傲根本不和他面对面对战，次次都是躲入空间星空神器之内。

　　空有一身实力，却无法施展。

　　如何不感到愤怒。

　　没有丝毫的办法。

　　“独孤，冷静。”

　　“父亲，我如何冷静？龙傲的实力你我有目共睹，想要杀他轻而易举，但是现在，龙傲就是仗着自己手中的空间星空神器，我们两人没有丝毫的办法。”

　　叶独孤的愤怒，神算子岂能不知道。

　　要说不愤怒，那肯定是骗人的。

　　愤怒又能如何？

　　愤怒能解决问题？

　　正是因为如此，神算子要比叶独孤冷静的多，因为他非常清楚，龙傲如此激怒他们两人，无非就是看到这一点，想要脱困罢了。

　　“独孤。”

　　灵识传音，龙傲根本听不懂。

　　本来愤怒不已，冲动不已的叶独孤，听到神算子的灵识传音，瞬间冷静下来。

　　父亲说的很对，他们对付的是龙傲，万万不能中了龙傲的圈套。

　　好不容易才禁锢了龙傲，要是这次失败的话，鬼知道日后还有没有机会。

　　尤其是知道了龙傲已经吞噬混沌石碑，两人越发的忌惮起来，龙傲没有炼化混沌石碑还好，担心就担心，龙傲指不定哪一天就炼化混沌石碑，从而成就星空主宰。

　　“父亲，我们该怎么办？要是一直这样下去的话，始终不是办法。”

　　对于独孤的意思，神算子岂能不知道。

　　事情走到这一步，他也没有什么好办法，要不然的话，也不用一直守在这里，而让龙傲不断的挑衅自己两人。

　　继续僵持。

　　至于天武大陆外面，云麓依然不断的疯狂攻击。

　　云麓也很是惊讶，因为他也没有想到，神算子和叶独孤如此的能够隐忍。

　　更加没有想到，天武位面如此强悍，自己已经足足攻击了半个时辰，天武位面没有丝毫的破损。

　　要不是亲身经历，还真是难以置信。

　　云麓当然知道，天武位面只是一个中级位面，也不是本身就存在的位面。

　　按照正常情况。

　　这样的中级位面，自己就是动动手指头都可以轻而易举的毁灭。

　　但是结果呢？

　　到底是因为什么？

　　想不通。

　　不过直觉告诉云麓，自己现在攻击的这个天武位面肯定不简单。

　　现在没有办法，为了不露面，只能背地里出手。

　　“倩儿，你留在这里，我准备进天武大陆一趟。”

　　啊？

　　听到父亲居然要进天武大陆，云倩心里很是好奇，难道父亲不怕神算子和叶独孤知道？

　　似乎能够猜到倩儿心中所想，云麓笑着说道：“我在外面如此攻击根本于事无补，神算子和叶独孤根本不会出来，这样的话，龙傲想要立刻天武大陆难如登天。”

　　“父亲，麻烦你了。”

　　“恩，你乖乖的留在这里，千万记住，天武大陆不管发生什么事情，你都要沉住气，否则的话。”

　　“我知道了。”还没有等云麓说完，云倩就已经说道。

　　看着面前的女儿，云麓深深叹息一声，转身快速离去。

　　天武大陆内。

　　云麓动用秘法进入天武大陆，从头到尾，不管是神算子还是叶独孤都没有感应到。

　　要是没有十足的信心，云麓也不敢随随便便的踏入天武位面。

　　单单是为了龙傲，云麓肯定不会冒险，毕竟此事要是被神算子两人知道，到时候家族平白无故惹来两个麻烦。

　　要是巅峰时期的自己，那么可以选择无视两人，不过现在的情况很是特殊，家族肯定不愿意白白的招惹两位星空主宰，这是毫无疑问的事情。

　　不过云麓却想要看看，天武位面到底有什么猫腻。

　　一天后。

　　神算子的脸色骤变。

　　“父亲，怎么了？”正在想办法，看看如何对付龙傲的叶独孤，看到父亲的脸色很是不好看，有点急不可待的问道。

　　“有人去了混沌源泉，看来此人沉不住气了。”

　　刚开始的时候，两人还认为，攻击天武位面的人是为了相助龙傲故意如此，为的就是引他们两人离开，好来一个调虎离山。

　　现在看来，事情没有那么简单，此人要不是为了龙傲，那么就是为了混沌源泉。

　　“独孤，你在这里守着。”

　　神算子非常紧张混沌源泉，他守在天武位面这么多年，其实就是守着混沌源泉，要是混沌源泉被其他人发现，甚至是破坏的话，那么岂不是前功尽弃。

　　下一秒钟。

　　混沌源泉外，这一次，云麓没有离开，而是死死的盯着面前的混沌源泉，因为他万万没有想到，在这个地方，会存在着这么一个混沌源泉。

　　“云麓，果然是你，你何时成了缩头乌龟，只敢躲起来攻击天武位面。”神算子的脸色很是难看，虽然有所猜测，却是不愿意相信，毕竟不到万不得已的情况下，不管是他还是云麓，都不愿意彻底撕破脸皮，因为这样对谁都没有好处。

　　不过云麓如此，根本就是在挑衅，并且还被对方发现了混沌源泉，神算子的脸色越来越阴沉。

　　似乎能够猜到神算子心中所想，云麓也毫不在意，说道：“混沌源泉，浩瀚星空不止这一处，你何必如此紧张。”

　　没有丝毫的惊讶，因为神算子已经猜出，浩瀚星空肯定有着很多的混沌源泉，不过他却是只找到一处混沌源泉，要不然的话，他也不用死死的守着混沌源泉。

　　很是苦闷。

　　“神算子，实不相瞒，这样的混沌源泉，我知道的地方不下三个，所以你心中所想，根本没有用，你明白我的意思吗？”

　　“既然如此，你为何要如此？”

　　“我没有办法，龙傲和倩儿的关系。”说到这里，云麓没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确，只要神算子不是傻子，肯定能够听的出来。

　　原来如此。

　　神算子终于知道，为什么云麓不愿意正大光明的出手，而是背地里偷袭，原来是不想和自己彻底撕破脸皮，不过就算如此又能如何，为了龙傲，他们迟早还是要生死一战。


第2764章 太过突然

　　就算不愿意，不过云麓要是苦苦相逼，神算子知道，自己到时候避无可避。

　　生死一战，在所难免。

　　“神算子，要是换做平时，我肯定荡平你天武位面，但是现在，我有要紧事办，不想和你撕破脸皮。”

　　“龙傲，必死。”

　　神算子的态度已经很明确。

　　为了对付龙傲，就算招惹云麓也在所不惜。

　　两人各怀鬼胎，又不想出手招惹劲敌。

　　“我们各退一步，如何？”

　　“说说看。”

　　神算子当然不愿意和云麓生死一战，因为这个云麓实在太过神秘，并且隐隐约约感应到，云麓没有表面上那般简单。

　　要不是因为龙傲，他直接会选择妥协。

　　“龙傲不死，其他都可以。”

　　“没问题。”

　　咦？

　　听到神算子如此痛快的答应下来，云麓反而有点惊讶起来，因为他们双方的恩怨，他心里最清楚不过，神算子居然愿意饶龙傲一死。

　　对于云麓心中所想，神算子岂能不知道。

　　“元神进入轮回，至于是否能够轮回成功，就看他的造化。”

　　原来如此。

　　云麓心里知道，这已经是神算子的底线，要不是因为的实力，恐怕神算子肯定会击杀龙傲，能够做到这一点已经算是不幸之中的万幸。

　　不能出手的前提下，也只能做到如此。

　　只是希望倩儿知道此事后，不要怨自己。

　　苦衷。

　　家族。

　　心里很是无奈的叹息一声，龙傲，我只能帮你到这里，为了家族，只能选择放弃，要是你的运气好，那么等你轮回成功，便再和倩儿一起，只是希望到时候你不要再招惹一些你根本无法抗衡的强大存在。

　　“云兄，你看如何？”

　　“我没有问题。”

　　听到此话，神算子心中顿时以松，就怕云麓为了龙傲和自己生死一战，到时候谁胜谁输还真是一个未知数。

　　“云兄，混沌源泉到底存在着什么秘密，请你告之。”

　　不知道为什么，神算子心里总是有种感觉，那就是面前的云麓，似乎知道混沌源泉的秘密。

　　一直以来。

　　神算子都认为，只要自己能够参透混沌源泉内的秘密，那么自己便可以获得混沌石碑内的混沌之力，要不然的话，他也不会守着天武位面这么多年。

　　“你怎么如此确定我就知道混沌源泉的秘密？”

　　云麓越是如此，神算子心里越是肯定，云麓肯定知道混沌源泉的秘密。

　　压制住心中的惊喜。

　　神算子深深呼吸一下，说道：“请告之。”

　　“混沌源泉，根本就是一个通道，整个浩瀚星空，恐怕不下数十个这样的通道，至于通道意味着什么，我却不能告诉你，因为你还不够资格。”

　　啊？

　　不够资格？

　　自己居然不够资格？

　　要是其他人这样说，神算子早就出手将其灭杀了，不过说此话的却是云麓，神算子知道，云麓没有必要和自己作对。

　　“云兄，你请明示。”

　　“等你掌握混沌之力，到时候我自会告诉你，但是现在，还是那句话，你不够资格。”

　　“你也没有掌握混沌之力。”

　　云麓没有多说废话，身上突然爆发出一股恐怖的力量，正是混沌之力。

　　神算子连退数步，震惊地说道：“原来你已经掌握了混沌之力。”

　　神算子心里很是好奇，云麓既然已经掌握了混沌之力，那么实力应该远远凌驾于自己之上，既然如此的话，何必妥协。

　　难道其中有猫腻？

　　对于神算子的猜测，云麓当然知道，也没有丝毫的隐瞒，说道：“当年因为某些事情，我受了重伤，虽然已经掌握了混沌之力，实力却已经大打折扣。”

　　原来如此。

　　就算如此，神算子依然很是震惊，因为他非常好奇，巅峰神秘族到底还有多少秘密，要是这样的话，巅峰神秘族才是浩瀚星空最强大的存在。

　　“神算子，如果你想探测混沌源泉的秘密，我奉劝你一句，浩瀚星空的事情，只是过往云烟，而掌握混沌之力才是关键所在。”

　　掌握混沌之力，说的如此简单，真正做起来却是困难重重。

　　深深的叹息一声，无奈地说道：“云兄，既然你已经掌握混沌之力，那么请你告诉我，如何才能够掌握混沌之力？”

　　就算他们现在还不是生死仇敌，不过总不能算是朋友，尤其是面对混沌石碑和混沌之力的问题，这样贸贸然问出口，肯定不会相告。

　　要是其他事情也就算了，唯独混沌之力的事情，神算子实在忍不住。

　　“你认为我会告诉你吗？”

　　“要是你能如实相告的话，就算是我神算子欠你一个人情，日后无论是什么事情，只要不是自杀，我神算子都会答应帮你办到，如何？”

　　为了掌握混沌石碑内的混沌之力，不管是付出多大的代价都是值得的，因为神算子知道，要是自己能够掌握混沌之力，便是浩瀚星空最为强悍的存在，到时候就算再遇到白衣少女，也不用那般不堪，不人家一招击退。

　　“告诉你也无妨，不过。”

　　“不过什么？只要你告诉我掌握混沌之力的办法，无论付出什么我都会答应你。”

　　云麓笑了，说道：“我的要求很简单，只要你答应，日后我们家族要是需要你的相助，你必须无条件答应，还有另外一件事，无论你动用什么办法，都要杀了龙傲。”

　　啊？

　　任由神算子如何想，也万万没有想到会是这么一个事情，他实在想不通，云麓为什么要让自己击杀龙傲，刚刚还为了是否放过龙傲和自己差点撕破脸皮，并且陨落还攻击天武位面，这一切的一切实在变的太过突然。

　　“云兄，你到底是什么意思？”神算子根本捉摸不透云麓的意思，难道云麓和龙傲根本不像表面看上去那般和谐，其实暗地里是仇敌？或者云麓不同意云倩和龙傲在一起，所以想要借刀杀人，借助自己的力量击杀龙傲，这样的话，就算杀了龙傲，也和云麓没有丝毫的关系，这样做绝对是最好的办法。


第2765章 盼头

　　云麓冷笑不已。

　　“神算子，你我都是吞噬的神算混沌石碑，你不可能平白无故的对付龙傲。”

　　点点头。

　　事情已经如此，神算子也没有继续隐瞒下去，将自己心中的担心说了出来。

　　难道？

　　云麓脸色凝重的点点头，说道：“你所担心的事情，正是我担心的事情，根据我的推算，龙傲会阻碍我和家族，所以必须尽早的斩草除根。”

　　原来如此。

　　看来龙傲此人不简单。

　　自己也许能够算出，不过云麓绝对不会算错。

　　云麓已经掌握了神算混沌石碑内的混沌之力，推算能力要远远凌驾于自己之上。

　　深深的叹息一声。

　　想了想，神算子很是无奈地说道：“云兄，实不相瞒，这么多年，无论何种办法，我们都无法击杀龙傲，实在有点。”

　　实在不愿意提起此事。

　　在龙傲的事情上，对于他来说，完全就是耻辱，天大的耻辱。

　　云麓对于此事岂能不知道。

　　“既然龙傲能够阻碍我们，那么说明此人不简单，要是那么容易对付的话，你也不会相信。”

　　“话虽如此，不过一天不杀龙傲，我心始终难安。”

　　神算子的脸色极其的难看，一想到无法击杀龙傲，就有点感到头疼不已，苦闷不已。

　　“刚刚我得到一个消息，龙傲不仅自己得到了一面混沌石碑，据说当初在混沌位面的十二面混沌石碑，也被他全部得到。”

　　得到十二面混沌石碑意味着什么，神算子知道，云麓同样知道。

　　“原来如此，要真是如此的话，你我必须联手一起对付龙傲，至于我刚刚所说的条件。”

　　“没问题。”

　　连想都没有想，神算子直接答应下来。

　　一个条件而已，只要能够掌握混沌石碑内的混沌之力，那么无论付出什么代价，都是值得的。

　　原本是敌对的两人，只是短短的数十分钟时间，就成了结盟关系。

　　“神算子，此事我不便出面。”

　　对于云麓的意思，神算子岂能不知道。

　　他已经知道云倩和龙傲之间的关系，要是此事被云倩知道的话，想想都知道，云倩和云麓会怎么样。

　　如今的神算子，其实有点巴结云麓。

　　“云兄，此事交给我，至于如何掌握混沌之力。”

　　一看神算子，云麓就已经猜出个大概。

　　“神算子，我刚刚已经说了，办法我会告诉你，至于你是否能够成功，那就要看你自己的了，我没有办法帮你。”

　　没有丝毫的怀疑。

　　“请说。”

　　山洞内。

　　等到神算子返回，叶独孤听完神算子的话，脸色一变再变。

　　有了云麓和巅峰神秘族的加入，对付龙傲多了几分把握。

　　“父亲，那我们现在该怎么办？”

　　“先等等，独孤，你要记住一点，只要击杀龙傲，那么龙傲身上的东西，能先得到多少算多少，明白了吗？”

　　叶独孤当然知道父亲所担心的事情，点点头表示知道。

　　虽然云麓的加入，让对付龙傲变的简单起来，不过凡事有利有弊，云麓不可能平白无故的出手，就算想要斩草除根，不过肯定会拿点好处。

　　要是其他东西也就算了，唯独龙傲身上的宝物和神通。

　　先不说其他。

　　单单是龙傲拥有的空间星空神器，还有破碎星空神通，就是无法用价值来衡量。

　　就算和云麓暂时结盟，神算子也肯定有着提防之心。

　　混沌殿内。

　　龙傲也同样很是着急，虽然有着混沌殿守护，安全肯定没问题，不过这样下去始终不是办法，必须尽快的想出办法，看看到底该怎么办。

　　时间，时间，还是时间。

　　拖延的时间越久，对自己越是不利。

　　之前已经强行攻击过四周的禁锢，无论自己使出多大的力道，都无法破开禁锢，一次不行，恐怕第二次，甚至是第三次，第四次都不行。

　　明明知道不行，何必浪费时间。

　　强攻肯定是不行，必须想想其他的办法，看看是否能够破开禁锢。

　　想来想去，也没有想出个好办法应对禁锢。

　　越想越是无奈，越想越是愤怒。

　　神算子和叶独孤为了对付自己，还真是不惜余力，什么办法都想到了。

　　还是无法掌握混沌殿，要是能够随心所欲的话，那么完全可以控制混沌殿远遁，到时候神算子和叶独孤只有干瞪眼的份。

　　暂时想不出办法，龙傲只能选择修炼，最重要的还是炼化体内的无属性混沌石碑，只要自己能够成功炼化，成就星空主宰的话，自己就算不借助混沌殿，也可以随时随刻的离开。

　　炼化混沌石碑，想想简单，真正做起来却是困难重重，当初神算子十二人，炼化混沌石碑，花费无数年的时间，不仅是自己，就算是自己的家人，但凡吞噬混沌石碑的人，至今还没有一个人能够顺利地炼化混沌石碑，成就星空主宰。

　　由此可以想象，想要成功炼化混沌石碑，成就星空主宰到底有多么的困难。

　　龙傲体内的无属性混沌石碑，就好像老僧入定一般，不管龙傲如何炼化，反正就是纹丝不动，根据爷爷等人所说，他们虽然无法彻底炼化各自的混沌石碑，不过多多少少都有点炼化，最起码有着一丝的盼头，不像自己，连一丝的盼头都没有。

　　有些时候，龙傲甚至想要选择放弃，因为这样下去，到了最后，要是无法炼化无属性混沌石碑，岂不是白白耽误时间？

　　心里很是苦闷，不过最终龙傲还是选择坚持，因为当初他被人人所嘲讽，却还是坚持了整整十年，就算当初没有遇到龙印的相助，他照样会一直坚持下去。

　　无属性混沌石碑和当初的情况几乎是一模一样，龙傲很清楚，既然自己选择了吞噬无属性混沌石碑，那么不管需要多久的时间，他都不会选择放弃，一年，十年，过着万年，甚至是亿万年，他都可以等，等真正炼化无属性混沌石碑的那一刻。

　　就这样，龙傲没有继续想其他，而是全身心的投入到炼化无属性混沌石碑。


第2766章 混沌神器

　　混沌殿内。

　　突然感应到神算子和叶独孤离开了山洞，龙傲很是好奇，不知道两人葫芦里卖的什么药。

　　难道两人选择放弃？

　　应该不太可能。

　　事情已经如此，两人不杀自己誓不罢休，怎么可能轻易选择放弃。

　　就在龙傲好奇不已，不知道两人为什么好端端的选择离开的时候。

　　情况突变。

　　整个山洞的禁锢开始不断的压缩，虽然速度不是很快，不过对于现在的情况来说意味着什么，龙傲心里非常清楚。

　　原来如此。

　　龙傲不是傻子，当然知道两人要做什么。

　　压缩禁锢，毁灭星空神器，逼自己出去。

　　要是其他的空间星空神器，恐怕根本承受不住禁锢的压缩。

　　但是混沌殿。

　　对于自己所拥有的混沌殿，龙傲有着十足的信心，就算是禁锢压缩，也休想破坏混沌殿。

　　龙傲没有出去。

　　原因很简单。

　　虽然神算子和叶独孤已经离开山洞，不过他只要离开混沌殿，那么毫无疑问，就会第一时间被禁锢压缩，到时候连进入混沌殿的机会都没有。

　　没有必要去冒险。

　　要是有百分之五十的机会，龙傲就愿意去试试，但是现在根本没有必要。

　　小不忍则乱大谋。

　　山洞外。

　　这一次不仅是神算子和叶独孤，就连一直未曾出现的云麓，都开始相助两人。

　　不管是神算子还是云麓，都已经推算出，龙傲将会是他们的阻碍和变数，既然如此的话，还不如斩草除根，永绝后患。

　　“父亲，压缩禁锢，是否能够毁灭龙傲手中的这件空间星空神器？”

　　不知道为什么，叶独孤心里一点底都没有，毕竟龙傲手中的空间星空神器实在太强大了，强大的有点变态，不可思议。

　　对于独孤心中所想，神算子岂能不知道。

　　看向云麓，因为这个办法是云麓所想，并且由云麓亲自出手相助，是否能够成功，云麓的发言权最大。

　　双方现在是合作关系，不过云麓却是占据主导地位。

　　原因很简单。

　　神算子还希望靠着云麓获得混沌之力。

　　对于两人心中所想，云麓岂能不知道。

　　似乎很有信心。

　　云麓看着面前的山洞，笑着说道：“你我三人联手压缩山洞内的禁锢，这样还是无法破开龙傲的星空神器，那么只能说明一点，不过根本不太可能的事情。”

　　“什么可能？”

　　“我也只是猜测，因为这个可能根本不太可能，浩瀚星空怎么可能出现这样的神器。”

　　老是打哑谜。

　　神算子和叶独孤很是愤怒，不过却没有发作。

　　“请告之。”

　　“算了，本来此事你们还没有资格知道，不过看在我们是结盟的关系上，我就透漏一点给你们，要是我们三人压缩禁锢无法毁灭龙傲手中的星空神器，那么只能说明一点。”

　　直觉告诉神算子和叶独孤，龙傲手中的空间星空神器绝对不简单。

　　到底是什么星空神器？

　　“一直以来，浩瀚星空众所周知，最为强大的便是星空神器，就算是最顶级的星空神器，在你我的联手之下，也坚持不住，这一点，相信你们两位都应该非常清楚。”

　　点点头。

　　这也是两人最为好奇的地方，因为浩瀚星空的星空神器，他们也见过无数，却从来没有见过这般强悍的空间星空神器。

　　不仅无法锁定，甚至无法毁灭，要不是亲眼所见，实在难以置信，其中肯定有着猫腻。

　　“云兄，到底是因为什么？”

　　“因为龙傲手中的星空神器，根本不是星空神器。”

　　星空神器不是星空神器？

　　这到底是什么意思？

　　云麓的话，使得两人有点蒙圈，不知道到底是什么意思，怎么星空神器不是星空神器，既然不是星空神器，那又是什么？

　　“这是一个秘辛，很少有人知道，其实在浩瀚星空，还有一种神器是完全凌驾于星空神器之上，而这种神器根本不会出现。”

　　神算子和叶独孤彻底震惊了，因为他们万万没有想到，在星空神器之上，居然还有更加强悍的神器存在，他们两人的确不知道，更何况是其他人。

　　至于云麓所说是真是假，那还是一个未知数，不过两人选择相信，因为两人心里都非常清楚，云麓没有必要忽悠他们。

　　“云兄，这是什么神器？”神算子想不通，既然这种传说之中的神器根本不会出现，那么龙傲手中的神器又是怎么回事。

　　他们几乎已经可以断言，龙傲手中的这件神器，根本不是普通的星空神器，而是云麓刚刚所说，凌驾于星空神器之上的神器。

　　“神算子，叶独孤，你们应该知道，我们所吞噬的混沌石碑，其实都是混沌神器，只不过你们无法掌握混沌石碑，所以混沌石碑的力量你们根本不知道，我可以明确的告诉你们，混沌石碑要比你们想象之中的更加强悍，无论何种强大的星空神器，在混沌石碑面前都是垃圾。”

　　两人似乎已经明白了什么，各自点点头，没错，混沌石碑的确是凌驾于星空神器之上的神器，也就是云麓口中的混沌神器，这种混沌神器的确强悍无比。

　　“而半步星空主宰所吞噬的秘境，根本不是真正的混沌神器，而是伪混沌神器，这种混沌石碑要比星空神器稍微强悍，却和真正的混沌时期不能比拟。”

　　原来如此。

　　“云兄，按照你的意思，龙傲手中的这件神器，很有可能就是混沌神器？”

　　点点头，云麓说道：“虽然我们现在还不知道是否能够毁灭这件神器，不过我几乎已经可以断言，龙傲手中的这件神器，肯定是混沌神器，虽然我不知道他是如何得到的，不过我可以肯定一件事，那就是龙傲还没有真正掌握这件混沌神器，要不然的话，就凭我们还无法留住龙傲。”

　　听到云麓的话，不管是神算子还是叶独孤都彻底震惊了，因为他们万万没有想到，所谓的混沌神器居然如此的强悍，实在有点匪夷所思。


第2767章 无尽愤怒

　　一切都是猜测。

　　龙傲手中的星空神器，到底是不是所谓的混沌神器，现在还不知道。

　　三人疯狂的压缩山洞，也就是压缩山洞内的禁锢。

　　时间快速的流逝。

　　一天一夜，转眼而逝。

　　摆摆手。

　　云麓几乎已经断言，说道：“不用压缩禁锢了，我几乎可以确定，龙傲手中的这件空间星空神器，乃是一件货真价实的混沌神器。”

　　果不其然。

　　其实压缩禁锢无法毁灭龙傲手中的星空神器，叶独孤和神算子本身就已经猜到，龙傲手中的空间星空神器，恐怕就是所谓的混沌神器。

　　这下麻烦大了。

　　如今的两人，已经知道了混沌神器的恐怖之处。

　　龙傲只要拥有这件混沌神器，那么想要击杀龙傲的话，几乎是不可能的事情。

　　不管是叶独孤还是神算子，脸色都极其的阴沉和难看。

　　看来这次又要失望了。

　　两人没有说话，云麓岂能不知道两人心中所想，同样很是无奈地说道：“我也没有想到，龙傲会得到一件混沌神器，真的很难想象，浩瀚星空居然会真的存在混沌神器。”

　　不要说云麓想不通，就算是神算子两人同样也想不通。

　　“云兄，你是否有办法能够对付龙傲？”

　　对于混沌神器，两人没有丝毫的了解，不过却非常清楚一件事，那就是混沌神器肯定非常强悍，想要毁灭星空神器，几乎是不可能的事情。

　　“对于混沌神器，我暂时也没有好的办法，现在能做的只有先困住龙傲，而我们再想想其他办法，看看是否能够对付龙傲。”

　　事到如今，也只能先如此。

　　叶独孤守着山洞，而云麓则是选择离开，至于神算子，却是按照云麓所说的办法，试试看自己是否能够掌握混沌石碑内的混沌之力。

　　混沌殿内的龙傲，却没有丝毫的担心。

　　对自己所拥有的混沌殿，他有着十足的信心。

　　不过这样下去始终不是办法。

　　时间紧迫。

　　拼了。

　　龙傲当然不愿意继续逗留在这里，外面只有叶独孤一人，而神算子已经不知道去了哪里。

　　机会。

　　也是危险。

　　龙傲没有去管那些，想要顺利的离开天武大陆，就必须冒险，要不然的话，只能一直被困在这里。

　　下一秒钟。

　　龙傲出现的瞬间，山洞内的混沌殿也随之消失，重新回到龙傲的体内。

　　“找死。”

　　叶独孤没有想到龙傲会突然出现，对于龙傲的意思，他岂能不知道。

　　正是如此。

　　叶独孤才愤怒不已，龙傲完全是在挑衅他，是可忍孰不可忍。

　　叶独孤根本没有将龙傲放在眼里，真正忌惮的却是龙傲手中的混沌神器，要不是龙傲一直躲入混沌神器之内，怎么可能活到现在。

　　龙傲放弃进入混沌神器，摆明就是要硬闯出去，要是自己无法留住龙傲的话，先不说其他，单单是自己这一关都过不了。

　　龙傲也算是彻底拼了，整个人朝着入口处而去。

　　不过如今的入口，叶独孤已经死死的守在那里，想要击退一位星空主宰离开山洞，的确是一件不可能的事情。

　　对于别人，九死一生，不过此事遇到龙傲，却有着一丝希望。

　　手握混沌斧，龙傲却没有丝毫的犹豫，用尽全力，朝着面前的叶独孤狠狠的劈了出去。

　　这一斧，龙傲用尽全身的力量，四周开始强烈的颤动起来，无数的星空裂缝出现，就好像要吞噬一切。

　　就算是叶独孤，也非常忌惮龙傲的破碎星空。

　　就算吞噬混沌石碑又能如何，只要被星空裂缝吞噬的话，照样有着九死一生的危险。

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　要是大范围的对战，他肯定不惧龙傲。

　　唯独入口处如此狭窄的面积，一个不慎，恐怕自己就会陷入万劫不复之地。

　　明明知道自己一旦闪开，肯定会被龙傲逃出去，不过最终叶独孤还是怕了，一个闪身离开了入口。

　　心中顿时一喜。

　　龙傲当然不会放过千载难逢的机会，趁着叶独孤害怕的瞬间，一步跨出，就这样在空间裂缝之中瞬移而去，转眼间已经消失的无影无踪。

　　其实龙傲在这种情况下时间瞬移，也是存在着很大的危险，同样是一个不慎，也会陷入万劫不复之地。

　　要是换做其他时候，龙傲肯定不会如此，不过现在的情况必须如此做，因为他的机会不多，要是错失这次的机会，鬼知道还能不能顺利的离开山洞。

　　除此之外。

　　要是神算子及时返回，那么两人联手之下，自己想要离开山洞的难度恐怕会直接增加一倍，所以龙傲想来想去，还是准备冒险一试。

　　“我要杀了你。”彻底怒了，叶独孤万万没有想到，龙傲会在自己的眼皮子底下，甚至是全力出手阻拦之下就此离开，心中的愤怒不言而喻，父亲将守在这里的重任交给他，他却没有成功的阻拦龙傲，耻辱，奇耻大辱。

　　龙傲刚刚离开，叶独孤就直接跟了出去，两人一前一后，速度都飙升到了极点。

　　赤火镇，废墟之上。

　　龙傲刚刚离开山洞，二话没说，直接进入混沌殿之内，没有了禁锢阻止，想要进入混沌殿，几乎是分分钟的事情。

　　愤怒。

　　无尽的愤怒。

　　数分钟后，神算子的身影突然出现，一看独孤的脸色，就已经明白了其中到底发生了什么事情，脸色同样很是难看，不过却不后悔，毕竟为了掌握混沌之力，可以放弃一切。

　　“独孤，此事不怨你，单凭你一个人的力量很难困住龙傲，不过我已经封印了天武大陆，龙傲想要离开，哼。”

　　就是担心龙傲离开山洞，神算子和云麓，之前就已经联手封印了天武大陆，神算子有着十足的信心，就算是龙傲，也休想破开封印离开这里。

　　虽然也知道是如此，不过一想到龙傲在自己的眼皮子底下就这样离开，实在有点耻辱到了家，他无法面对自己的父亲，同样无法面对自己。

　　“父亲，不杀龙傲，我誓不罢休。”


第2768章 杀你的原因

　　对于儿子心中的愤怒，神算子岂能不知道。

　　此事无论是谁遇到，恐怕都会如此愤怒。

　　一个小小的极限星空不朽，却在星空主宰的眼皮子底下，一而再再而三的被挑衅，实在有点耻辱。

　　就算是神算子，都有着无尽的愤怒。

　　强行压制自己心中的愤怒，神算子说道：“独孤，只要龙傲还在天武大陆，我们就可以将他击杀，必死无疑。”

　　渐渐地。

　　叶独孤也开始冷静下来。

　　这个时候，就算如何愤怒也于事无补。

　　“父亲，成功了吗？”

　　神算子当然知道独孤所问是什么意思，很是无奈的摇摇头，说道：“我已经试过，云麓没有欺骗我们，他的办法的确可以让我们有机会获得混沌之力。”

　　听到父亲此话，叶独孤脸上顿时一喜。

　　惊喜到了极点。

　　“父亲，那我们有机会获得混沌之力了？”

　　叶独孤心里非常清楚，获得混沌之力到底意味着什么，父亲为了能够掌握混沌石碑内的混沌之力，花费了无数年的时间，却依然没有成功。

　　但凡炼化混沌石碑的星空主宰，没有人不想掌握混沌石碑内的混沌之力。

　　想归想，真正做起来却是无比的困难。

　　怎么回事？

　　看着一脸苦闷的父亲，叶独孤终于感觉到事情的不对劲。

　　到底是怎么回事？

　　难道父亲没有成功？

　　果不其然。

　　“云麓所说的办法，虽然让我们有机会掌握混沌之力，不过只是有机会，想要成功，哎！”

　　重重的叹息一声。

　　神算子一脸的无奈，继续说道：“独孤，除了这个办法外，我们的确没有更好的办法，所以我们必须继续坚持。”

　　这是唯一的机会，决不能选择放弃。

　　叶独孤和神算子离开，因为在两人看来，龙傲只要还在天武大陆，他们就有把握击杀龙傲。

　　时间？

　　就算龙傲吞噬了混沌石碑又能如何？

　　吞噬混沌石碑，不代表能够炼化混沌石碑，两者之间有着本质上的差别。

　　天武大陆的入口处。

　　龙傲试了无数次，没有一次能够成功的破开封印离开天武大陆。

　　几乎不用问，龙傲也能够猜的出来，到底是谁搞的鬼。

　　还真是一件麻烦的事情。

　　到底该怎么办呢？

　　龙傲的脸色很是凝重，不过就在这个时候，不远处而来一道身影，转眼而至。

　　“云麓？”

　　看着面前突然降临的云麓，龙傲并没有丝毫的惊讶，因为他已经猜到，之前攻击天武大陆的人，要是不出意外的话，肯定就是云麓。

　　因为云倩的关系，看来云麓是想要帮助自己。

　　“多谢。”

　　云麓当然知道龙傲话中的意思，心知肚明，也没有多说什么，点点头，说道：“龙傲，我想问问你，你手中的这件混沌神器到底是从哪里来的？”

　　混沌神器？

　　什么是混沌神器？

　　龙傲根本不知道云麓所说的混沌神器是什么，难道是指自己得到的混沌殿？

　　龙傲难道不知道？

　　不知道也不为怪，毕竟关于混沌神器的事情，整个浩瀚星空，知道的人寥寥无几，龙傲不知道很正常。

　　“龙傲，你能够抵挡住神算子和叶独孤的联手攻击，要是我猜测的不错，你所拥有的这件空间星空神器，正是所谓的混沌神器。”

　　对于混沌神器，云麓也没有丝毫的隐瞒，大概的说了一遍。

　　龙傲也很是惊讶，因为他也万万没有想到，在自己的认知里面，顶级的星空神器就是最为强悍的，而星空神器之上，居然还有更加强大的存在，混沌神器。

　　突然间。

　　“你为什么要这样做？”

　　“你说什么？”

　　龙傲笑了。

　　“云麓，你也许做的很是谨慎，不过却瞒不了我，如果你不是和神算子已经结盟，怎么可能出现在这里，我只是非常好奇，到底是因为什么，你居然要和神算子联手一起对付我？”

　　没有丝毫的惊讶，因为云麓心里非常清楚，自己既然选择这个时候出现，那么只要龙傲不是傻子，那么肯定能够猜出其中的缘由，这点毫无疑问。

　　“龙傲，之前我对付过你，当初你问过我为什么，我现在就告诉你原因。”

　　点点头，龙傲和云麓似乎根本不是敌人，而是朋友，两人来到一处僻静，不过环境还算不错的山峰之巅，同时坐了下来。

　　龙傲没有说话，因为他也想听听，到底是什么原因，云麓为什么三番两次要对付自己。

　　“请。”

　　龙傲端起桌子上的酒杯，一饮而尽。

　　“我吞噬的也是神算混沌石碑，并且我已经掌握了神算混沌石碑内的混沌之力，虽然我的实力已经大打折扣，不过推算之力，却是要远远胜过神算子。”

　　点点头，这一点龙傲没有丝毫的怀疑，至于两人所吞噬的混沌石碑，不管有没有等级上的差距，单单是掌握混沌之力这一点，云麓就甩神算子几条街。

　　有一点，云麓说的非常正确，就算他的实力已经大打折扣，始终之前已经掌握了混沌之力，龙傲依然没有说话，不知道云麓到底是什么意思。

　　“当初我之所以对付你，是我隐隐约约的推算出，你将会是我们家族的克星，阻碍我们，要是换做你，你会如何做？”

　　原来如此。

　　对于神算子和云麓的推算之道，龙傲其实一直都不太相信，哪怕是已经掌握了混沌之力的云麓都同样如此，要是推算之道如此恐怖的话，那么自己现在已经死了，怎么可能还能够坐到这里。

　　“本来我不打算和你为敌，尤其加上你和倩儿的关系，不过随着你的实力越来越强，并且还吞噬了混沌石碑，我对你又进行了推算，虽然还是无法推算出来，不过我可以肯定一点，你以后一定会是阻碍我们家族的劲敌，为了给家族解决一个以后的麻烦，我必须要杀了你，希望你不要怪我。”

　　太过无耻。

　　不过龙傲却没有丝毫的在意，因为在他看来，这个世界上，本身就没有永远的敌人，也没有永远的朋友。


第2769章 十三位

　　“你认为你们能够杀的了我吗？”

　　面对如此多的星空主宰，要是换做其他人，恐怕早就吓死了。

　　唯独龙傲，毫不在意。

　　“龙傲，我知道你拥有一件混沌神器，不过你要知道，混沌神器就算强大，你还没有真正掌握，所以我们要杀你，还是。”

　　脸上写满了不耐烦。

　　反正已经是敌人，龙傲也不想给云麓面子。

　　直接将其打断，说道：“云麓，我也很期待，看看你是如何做到的。”

　　云麓的脸色也不是很好看，龙傲如此，完全就是在挑衅。

　　“既然如此。”

　　根本不等云麓把话说完，龙傲的身影已经瞬间消失的无影无踪。

　　脸色瞬间阴沉下来。

　　龙傲之所以如此狂妄，并不是靠着本身的实力，而是因为拥有一件不可能出现的混沌神器。

　　不一会的时间。

　　神算子和叶独孤同时而来。

　　“云兄，怎么样了？”

　　云麓深深叹息一声，很是无奈地说道：“想要击杀龙傲，就想要搞定混沌神器。”

　　搞定混沌神器？

　　说说简单，真正做起来却是非常的困难。

　　他们三人联手压缩禁锢，都没有能够破灭混沌神器，这本身就已经说明，龙傲手中的这件混沌神器到底有多的强悍。

　　神算子和叶独孤的脸色很是难看，没有想到此事会如此的棘手。

　　这种情况，还从未遇到过。

　　龙傲也不知道走了什么狗屎运，居然能够得到一件混沌神器。

　　“云兄，难道连一点办法都没有？”

　　“要是有办法，龙傲也不会如此狂妄了。”

　　连云麓都没有办法，两人真的不知道，在浩瀚星空之中，还有谁能够对付的来龙傲。

　　越想越是苦闷。

　　越想越是无奈。

　　天武位面外。

　　看到父亲返回，云倩有些急不可待地问道：“父亲，事情怎么样了？”

　　对于父亲的实力和能耐，云倩没有丝毫的怀疑。

　　“倩儿，从现在开始，你必须和龙傲切断关系。”

　　“这是为什么？”

　　云倩的脸色变了，她不知道到底是因为什么，好端端的父亲又要拆散他们，就算不帮忙也就算了，这到底是为什么？

　　本来云麓不想说，一直瞒着倩儿。

　　不过这次见了龙傲，不仅证实龙傲手中的星空神器乃是混沌神器外，还吞噬了混沌石碑，这样的阻碍要是不尽早毁灭，放虎归山留后患。

　　长痛不如短痛。

　　现在不断，到时候更加难断。

　　正是想到这里，云麓才决定快刀斩乱麻，现在就彻底断了倩儿和龙傲。

　　将自己的推算说了出来。

　　云倩听完之后彻底呆住了，她非常清楚父亲的决定，要是有损家族的事情，不要说龙傲，就算是神算子等人，照样该出手还出手，不会有丝毫的含糊。

　　“生死相随。”

　　没有多说什么，只是简简单单的四个字，却足以说明一切，也代表了云倩的态度。

　　云麓却没有丝毫的在意。

　　正如云倩所想的那般，为了家族，云麓可以放弃一切，虽然他只有这么一个女儿，不过要是在家族和女儿中间选择的话，云麓最终肯定会选择家族，从而放弃女儿。

　　本来云麓只是隐隐约约的推算到，为了倩儿，还是准备相助龙傲一把。

　　不过这次踏入天武位面，云麓推算出的东西似乎越发的真实起来，这不得不重新考虑。

　　一旦龙傲日后真的成为家族的阻碍，那么到时候连后悔的机会都没有。

　　“倩儿，我可以退一步，到时候只要龙傲愿意，我可以饶他不死，不过必须废掉丹田，剥夺一切，进行镇压。”

　　云倩心里非常清楚，这是父亲最大的让步，不过还是不能答应，要是答应了，那么她最起码连自己这一关都过不了。

　　“父亲，我还是坚持我的原则。”

　　父女两人你看着我，我看着你，各不相让。

　　突然间。

　　云麓笑了笑，笑着说道：“倩儿，别人也许不知道为父的手段，你不应该不知道，我不仅可以将你封印，甚至还可以剥夺你的记忆，你对龙傲的所有记忆，从此以后，你和龙傲就算再见面，也是形同陌路。”

　　云倩的双眼突然爆发出精光，她当然知道父亲不是在开玩笑，就在云倩准备找机会离开的时候，突然发现自己的身体无法动弹分毫，甚至想要自杀都不可能。

　　最为担心的事情还是发生了。

　　云麓以最快的速度，将云倩送回家族，不仅封印甚至还动用秘法，将云倩对龙傲所有的记忆全部抹掉，不仅如此，云麓带着云鹤和云天两位长老，立刻返回天武大陆。

　　不仅如此，在云麓的提议下，之前离开的龙灭四人也同样赶来，这样的话，天武大陆共有整整九位星空主宰，一旦联手，想想都知道会是什么样的结果。

　　不仅如此。

　　这次没有前来的其他四位星空主宰，杀戮星空主宰弱木，雷电星空主宰落木，吞噬星空主宰一枝梅和不灭霸体星空主宰玄同。

　　当初的十二位星空主宰，除了紫灵和龙强之外，全部来到天武大陆，外加云麓三人，也就是说，如今的天武位面，有着整整十三位星空主宰。

　　十三位星空主宰，乃是浩瀚星空最为强大的存在，不要说十三人联手，就算是随随便便的出来一人，跺跺脚，都可以让浩瀚星空颤三下的超级存在。

　　要是此事传出去，不知道会不会轰动整个浩瀚星空。

　　十三人之中，玄同和龙傲算是朋友，而落木和弱木和龙傲更是无冤无仇，不过碍于其他人，三人只能联手一起对付龙傲，只是是否真心实意，那就不得而知了。

　　对于云麓掌握混沌之力的事情，神算子也没有丝毫的隐瞒，因为在他看来，只要告诉众人此事，才能够借助云麓压制众人，否则的话，很难联手一起对付龙傲。

　　不过关于如何掌握混沌之力的事情，神算子却没有说，云麓也没有提，可以这样说，众人虽然暂时结盟，不过却是各怀鬼胎，这个时候是朋友，也许下一秒钟就是敌人。


第2770章 天雷剑

　　龙傲虽然在混沌殿之内，不过对于外面所发生的事情，却是知道的非常详细。

　　十三股强悍的气息，肆无忌惮的锁定着天武大陆各处。

　　整整十三位星空主宰，一旦联手，想想都知道意味着什么。

　　自己能够抗衡？

　　完全是扯淡的事情。

　　不要说以一敌十三，就算是一对一的情况下，自己都不可能击败任何一位星空主宰。

　　到底该怎么办？

　　就算是龙傲，在这种情况下，都没有丝毫的办法可言。

　　不过这一切，龙傲足以引以为豪。

　　试问。

　　整个浩瀚星空，无数年来，又有几人能够做到这一点。

　　引动整整十三位星空主宰联手，龙傲绝对是前无古人后无来者。

　　混沌殿内。

　　龙傲的脸色很是凝重，无奈的想着各种办法，不过想来想去，想要在十三位星空主宰的联手之下顺利离开，几乎是痴人做梦，根本不可能发生的事情。

　　“要是我能够炼化无属性混沌石碑，成就星空主宰，那么一切问题都会迎刃而解。”

　　一想到自己体内的无属性混沌石碑，龙傲就有种深深的无奈感。

　　炼化，炼化，炼化。

　　如论自己如何炼化，始终无法炼化体内的无属性混沌石碑，甚至连一点眉目都没有。

　　要说不郁闷，那肯定是骗人的。

　　越想越是无奈。

　　龙傲肯定不想坐以待毙，毕竟十三人能够等的起，自己未必能够等得起，鬼知道会发生什么事情。

　　必须在最短的时间内想出办法，从而离开天武大陆。

　　正所谓君子报仇十年不晚。

　　只要自己能够顺利的离开天武大陆，那么总有一天，自己会炼化体内的无属性混沌石碑，只要自己成就星空种族，那么就是报仇雪恨的一天。

　　留得青山在不愁没柴烧。

　　想到这里，龙傲准备还是拼一把。

　　毕竟一直留在混沌殿之内，对自己没有丝毫的好处，拖延的时间越久，对自己越是不利。

　　绝对不能让不利越来越不利。

　　主动出击。

　　将被动化为主动。

　　主动出击，这是龙傲的一贯作为。

　　十三位星空主宰，分为不同的方位开始全面的锁定，几乎是地毯式的搜查。

　　事情已经如此，神算子也没有继续迟疑，直接将天武大陆的所有人，全部灭杀。

　　不管是谁，哪怕是半步星空主宰，在他们这些所谓的星空主宰眼里，都是蝼蚁一般的存在。

　　此事绝对不能泄露出去。

　　十三位星空主宰联手对付龙傲，要是此事传出去的话，想想都知道会是什么样的结果。

　　这个人，不管是谁都丢不起。

　　搜查不到？

　　十三人都非常的震惊，哪怕是云麓都不例外。

　　云麓心里当然知道，混沌神器意味着什么。

　　要是龙傲能够掌握混沌神器，那么不用多说，他们就算无法锁定或者无法破灭，都是情有可原的事情。

　　但是现在呢？

　　龙傲根本没有真正掌握混沌神器，自己等人联手都没有办法锁定甚至破坏，要是等龙傲真正掌握混沌神器，根本不敢想象。

　　越是如此，云麓心里越是肯定，自己必须击杀龙傲，绝对不能让龙傲日后成为自己和家族的阻碍。

　　斩草除根，永绝后患。

　　除了要必须击杀龙傲之外，十三位星空主宰都有着同一个目标，那就是击杀龙傲的同时，也要夺得龙傲身上所有的宝物和神通，其中就包括混沌神器，还有破碎星空神通。

　　龙傲身上的宝物或者神通，不要说其他人，就算是星空主宰都是贪婪不已，恨不得能够占为己有，由此可以想象，龙傲身上的宝物或者神通到底有多么的强悍。

　　想要击杀龙傲，首先要锁定龙傲的位置。

　　作为浩瀚星空最为强悍的十三人，如今全面做着地毯式搜查，却还是一无所获，还真是不可思议的事情。

　　“云兄，我们现在该怎么办？要是一直这样下去的话，始终不是办法，到时候龙傲不出现，在混沌神器内炼化混沌石碑，要真是那般的话，我们还真无法继续困住龙傲。”

　　龙傲还没有炼化混沌石碑成就星空主宰，就已经如此的难搞。

　　很难想象。

　　要是等到哪一天，龙傲真正的炼化了混沌石碑，成就星空主宰的时候，那么到底会发生什么样的事情。

　　对于神算子的担心，云麓岂能不知道。

　　神算子所担心的事情，也是他所担心的事情，这倒不是说，云麓惧怕龙傲炼化混沌石碑，而是他已经推算出，龙傲以后会阻碍自己和家族，必须尽早的除掉。

　　云麓对自己家族的实力很有信心，退一万步讲，就算龙傲真的炼化混沌石碑成就星空主宰，那么以家族的力量都可以轻而易举的搞定龙傲。

　　“环境所致，我也没有更好的办法，除非是能够找到更加强大的混沌神器，才有可能克制龙傲手中的混沌神器。”

　　更加强大的混沌神器？

　　开什么玩笑，要不是云麓所说，神算子等人根本不知道混沌神器是什么东西，在他们看来，龙傲手中的混沌神器已经非常强悍，怎么可能找到另外更加强大的混沌神器。

　　就算对他们来说，都是无法办到的事情，神算子等人不知道，云麓到底是什么意思。

　　难道云麓手中有更加强大的混沌神器？

　　要真是如此的话，那么一切问题都不是问题，至于云麓的问题，那是以后的问题，还不是现在所考虑的事情。

　　对于神算子等人的意思，云麓知道的清清楚楚，既然已经开口，那么也没有继续隐瞒，为了对付龙傲，尤其是到了这个时候，实在不能前功尽弃。

　　“我手中的确有着一件更加强大的混沌神器，乃是我家族的镇族之宝。”

　　这次之所以拿出这件混沌神器，除了要对付龙傲之外，更多的还是震慑神算子等人，毕竟现在的他，手里已经大打折扣，有了这件混沌神器威慑的话，那么就算给神算子等人一万个胆子，恐怕神算子等人也不敢对付自己的家族。

　　云麓手中多出一柄长剑，通体紫黑色，一眼望去，剑光闪烁，这就是云麓口中所谓的混沌石碑，也就是凌驾于龙傲手中混沌神器之上的混沌神器？



第二十四卷 星空主宰


第2771章 奉劝

　　天雷剑。

　　正如云麓所说，如今他手中的这柄天雷剑，正是一件混沌神器。

　　天雷剑是否凌驾于龙傲手中混沌神器之上，没有真正对抗过，根本就是一个未知数。

　　不过云麓对于自己手中的这柄天雷剑，却是相当的有信心。

　　“云兄，这柄剑就是混沌神器？”

　　“正是。”

　　“不知道云兄是否能够让我们见识一下，这柄剑的威力。”

　　不仅是神算子，就算是其他人，都非常想要见识一下混沌神器的威力。

　　龙傲手中虽然有着混沌神器，不过却没有真正的掌握，根本发挥不出混沌神器应该有的威力。

　　但是。

　　云麓的情况完全不同。

　　还是那句话。

　　就算云麓的实力因为受伤而大打折扣，不过云麓始终已经掌握了混沌之力，应该可以动用混沌神器的真正威力。

　　正是因为如此，众人非常想要看看，混沌神器到底有什么样的威力。

　　至于云麓的问题。

　　众人包括神算子在内，都已经想过此事，既然打不过，那么日后绝对不招惹云麓。

　　云麓，包括巅峰神秘族，才是浩瀚星空真正最为强悍的存在。

　　点点头。

　　本来就是要威慑一下，光靠嘴皮子说肯定不管用，要真正的让众人见识一下，所谓的混沌神器的威力。

　　“你们看好了。”

　　云麓手中的天雷剑，开始慢慢的爆发出恐怖的气息，瞬间覆盖整个天武位面。

　　有着混沌源泉镇守，天武位面根本不会毁灭，这也是云麓敢如此做的真正原因。

　　就在这个时候。

　　整个天武大陆开始雷云滚滚。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……

　　惊雷声响起的同时，众人的脸色彻底变了。

　　按照正常情况，他们既然已经成就星空主宰，那么对于雷电之力基本上就是免疫，不要说他们，就算是星空不朽这样的存在，都可以免疫雷电之力。

　　但是现在，情况根本不同。

　　众人能够清晰的感应到，云麓手中的天雷剑，所引动的雷电之力到底意味着什么。

　　这样的雷电之力，足以威胁到他们。

　　这就是混沌神器的威力？

　　真的很恐怖。

　　越是如此，神算子等人越是贪婪，恨不得立刻得到龙傲手中的混沌神器，甚至包括云麓手中的天雷剑。

　　不过众人却不敢，这样的威力，足以威胁到他们的性命。

　　及时收手，云麓看到已经威慑到众人，心里总算是松了口气。

　　众人所看到的未必是事实。

　　要是巅峰时期的云麓，当然可以随随便便的动用天雷剑，不过现在，情况却是完全不同。

　　当年受伤太过严重，导致云麓的实力倒退很多，至今还没有彻底恢复过来。

　　也就是说。

　　这一刻的云麓，虽然可以动用天雷剑，却绝对没有那么轻松，并且最多一次到两次，要是现在强行继续下去，稍后龙傲出现，未必可以再次动用天雷剑。

　　云麓不说，根本无人知道。

　　“云兄，你手中的这柄天雷剑还真是出乎意料，太强悍了。”

　　云麓心中冷笑不已，对于众人心中的贪婪岂能不知道，要是换做以前，完全可以毁灭这些人，不过现在，却不是时候。

　　半个时辰后。

　　龙傲的身影突然出现，前后还不到一秒钟的时间，十三位星空主宰已经全部降临，一眼望去，还真是壮观。

　　十三位星空主宰同时降临，这种事情万年不见。

　　“龙傲，我不得不承认，你的勇气还真是可嘉。”龙灭冷笑一声，他万万没有想到，在这种情况下，龙傲居然还敢出现，简直就是不知死活，从另外一反面看，龙傲完全是在挑衅他们，挑衅他们十三人。

　　选择无视。

　　龙灭大怒，却被云麓所阻止，笑着说道：“龙傲，你已经无路可走，我奉劝你一句，束手就擒，我可以饶你一死。”

　　“云麓，你能做主？”

　　“云兄完全可以代表我们。”

　　龙傲脸上写满了嘲讽，同样选择无视神算子。

　　“龙傲，只要废掉你的境界，并且交出你身上的所有宝物和神通，到时候我们十三位联手将你镇压，也算对得起倩儿了。”

　　要真是如此的话，那还不如陨落，生不如死，这种结果龙傲肯定不会妥协，开玩笑的事情。

　　冷笑一声。

　　“云麓，你认为我会答应你吗？”

　　没有丝毫的意外，要是龙傲选择妥协的话，那么就不是龙傲了，云麓冷冷地说道：“我给你最后一次机会。”

　　“龙傲，你是不是认为，你手中有着混沌神器就可以高枕无忧，我今天倒要看看，是你的混沌神器厉害，还是我的天雷剑更胜一筹。”

　　天雷剑？

　　看着云麓手中的紫黑色长剑，龙傲的心咯噔一下，因为他不是傻子，当然已经猜出，云麓手中的这柄利剑，很有可能就是云麓口中所说的混沌神器。

　　要真是如此的话，事情就麻烦大了，虽然对自己拥有的混沌殿很有信心，不过对方手中的天雷剑要真的是混沌神器，那么混沌殿和天雷剑到底谁强谁弱，还真是一个未知数。

　　要是自己的混沌殿无法抵挡住天雷剑，那么自己这次算是麻烦大了。

　　龙傲的脸色一变再变。

　　众人都是笑而不语，由此可以看出，云麓手中的天雷剑，的确给龙傲带去无尽的恐慌，不过众人心里更多的还是无奈，一旦成功击杀龙傲，到时候龙傲手中的众多宝物和神通又该如何分配，尤其是现在按照云麓的强悍实力，就算全部占据，恐怕也没有人敢站出来多说半个不字。

　　之前已经亲眼见识了天雷剑的威力，正所谓凡事不怕一万就怕万一，万一自己是那个倒霉鬼，被云麓当成目标，到时候后果不堪设想。

　　“云麓，不试试，无人知道到底是你的天雷剑厉害，还是我的混沌神器强悍，不过我对我手中的混沌神器有信心，我也同样奉劝你一句，最好离开这里，要不然的话，等等你手中的天雷剑被我的混沌神器所毁灭的话。”

　　龙傲的话没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。


第2772章 互相吞噬

　　这是什么意思？

　　龙傲如此有信心，难道已经真正掌握了混沌神器？

　　似乎有点扯淡。

　　要是龙傲真的已经掌握混沌神器，那么就算没有炼化混沌石碑，恐怕也不会如此的被动。

　　不要说云麓。

　　就算是神算子等人，都几乎可以断言，龙傲虽然得到了混沌神器，却没有真正的掌握混沌神器。

　　想到这里。

　　众人疯狂的大笑起来。

　　“龙傲，你还真是不知死活，我们也很想看看，你如何击败云麓。”

　　击败云麓？

　　龙傲有着自知之明，单靠自己的实力，就算真正的掌握混沌神器，都不可能是云麓的敌手。

　　境界的绝对相差，根本无法用其他东西弥补。

　　龙傲没有动用混沌殿，因为他很清楚自己的情况，虽然已经吞噬了混沌殿，却没有真正的掌握混沌殿。

　　想要靠混沌殿抗衡云麓手中的天雷剑，几乎是不可能的事情。

　　混沌斧。

　　想来想去。

　　最终，龙傲还是被动用混沌斧，虽然他还不敢确定，自己手中的混沌斧到底是不是所谓的混沌神器，不过直觉告诉他，混沌斧百分之九十很有可能就是所谓的混沌神器。

　　虽然还没有真正掌握混沌斧，不过却要比混沌殿顺利的多。

　　斧头？

　　看到龙傲居然不动用混沌神器，更不知道哪里弄来的这柄斧头，众人都有点好笑，唯独云麓，脸色越发的凝重起来。

　　龙傲明明知道自己手中的天雷剑是所谓的混沌神器，居然不动用混沌神器，反而拿出了这柄斧头，难道龙傲手中的这柄斧头也是？

　　不可能。

　　绝对不可能。

　　龙傲拥有一件混沌神器，已经是不幸之中的万幸，怎么可能还拥有第二件混沌神器，几乎是不可能的事情。

　　其余十二人，包括云鹤和云天在内，全部慢慢的退开。

　　在众人眼里，云麓想要击杀龙傲，简直就是轻而易举的事情。

　　“龙傲，要不是命数，你我可以成为朋友。”

　　“一切都是废话。”

　　事情都到了这个地步，云麓居然还如此废话连篇，龙傲也是够郁闷的。

　　云麓也没有继续多说废话。

　　重伤未曾痊愈之下，他只能强行动用一次到两次的混沌神器。

　　也就是说。

　　这次要是强行动用天雷剑之后，很长一段时间，他根本无法再次动用天雷剑，除非是某种特殊的原因。

　　正是因为如此。

　　云麓心里非常清楚现在的情况，必须一击必中，否则的话，一旦给了龙傲离开的机会，那么此事将会变的越发麻烦。

　　“云麓，不如你我打个赌，如何？”

　　“说说看。”

　　听到龙傲突然要打赌，云麓很是好奇，不过神算子等人心里却是咯噔一下，每次的打赌，要不是龙傲有着十足的把握，怎么可能轻易如此。

　　“你我就来赌赌，看看你的天雷剑厉害，还是我的这柄斧头更加强悍，要是你输了，你们就不能拦我离去，要是我输了，生死悉听尊便，如何？”

　　“族长。”

　　摆摆手，云麓也很是好奇，到底是什么给了龙傲如此大的信心，要实力没实力，就算是引以为傲的混沌神器也没有真正的掌握。

　　要是这样还无法对付龙傲的话，他们也没有脸面留住龙傲。

　　想到这里。

　　云麓笑着点点头，说道：“如你所愿。”

　　说完之后，云麓手中的天雷剑突然举了起来，下一秒钟，整个天地都开始强烈的颤动起来，并且雷云密布，雷声滚滚，响彻整个天地。

　　这就是混沌神器的威力？

　　这也是龙傲第一次见识所谓混沌神器，真的非常强悍，不管多么强大的星空神器，在混沌神器面前都是那么的渺小。

　　难怪云麓如此有信心，事情已经如此，绝对不能退半步。

　　龙傲也同样举起了手中的混沌斧，静静的站着，因为两人不准备浪费时间，只需要一招，就可以判定，到底是谁的混沌神器强悍。

　　时间一点一滴的流逝。

　　就在这一刻，两人手中的混沌神器全部动了起来，天雷剑和混沌斧各自挥出，雷声滚滚，外带着空间颤动，并且出现了无数的星空裂缝。

　　“混沌神器可以破碎星空。”神算子等人看着面前两人，彻底震惊了，因为众所周知，龙傲能够破碎星空，动用星空裂缝灭杀敌人，纵观浩瀚星空，恐怕无人能够做到这一点。

　　但是现在，不仅是龙傲破碎星空，就算是云麓，借助手中的天雷剑，同于破开了星空，无数的星空裂缝开始互相的吞噬，不要说身临其境，就算是远处感应一下，都感觉不可思议。

　　还是那句话。

　　就算他们这些所谓的星空主宰，也不敢硬抗星空裂缝，尤其是现在，两人对战所破开的星空裂缝，似乎有点太过恐怖，要是被星空裂缝强行吞噬的话，生死还不知道，反正不是什么好事。

　　嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤嗤嗤嗤……

　　无数的星空裂缝互相吞噬，云麓也有点难以接受，这倒不是说看到龙傲能够破碎星空，毕竟龙傲破碎星空的事情，在浩瀚星空本身就不是秘密，他真正感到震惊不已的却是另外一件事。

　　龙傲不仅有着一件空间混沌神器，居然还有着一件攻击混沌神器，这样的话，岂不是说明，龙傲手中不止一件混沌神器，而是有着整整两件混沌神器。

　　这是什么概念？

　　难以置信，要不是亲眼所见，根本不会相信，浩瀚星空之中，居然还有人，能够同时拥有两件混沌神器，没有表现出来，不过云麓心里却是已经贪婪到了极点，因为龙傲还没有真正掌握这件混沌神器，却能够和自己的天雷剑抗衡，这足以说明，龙傲手中的这柄斧头，等级不输于自己的天雷剑。

　　想到这里，云麓就恨不得立刻将这件混沌神器占为己有。

　　云麓想到的，神算子等人也看到了，两件混沌神器，龙傲身上居然有着两件混沌神器，要是说不想得到，那么完全就是骗人的，毕竟众人心里都非常清楚，混沌神器意味着什么，更何况还是两件混沌神器。


第2773章 混沌斧的强悍

　　太疯狂了。

　　神算子等人心里已经开始蠢蠢欲动，就算已经见识了云麓的强悍，不过为了两件混沌神器，神算子等人还是准备冒险。

　　就算得罪云麓，甚至是和云麓开战都在所不惜。

　　这就是混沌神器的诱惑。

　　无法抗拒。

　　另外一边的云鹤和云天，两人都是脸色一变。

　　对于神算子众人心中所想，两人已经猜了个大概。

　　一旦神算子等人强行出手，到时候自己三人根本没有还手之力。

　　别人也许不知道族长的情况，他们两人岂能不知道。

　　到底该怎么办？

　　龙傲和云麓手中的混沌神器各自疯狂的攻击着，无数的星空裂缝依然不断的出现吞噬，直到此刻还是一个未知数。

　　按照正常情况。

　　就算龙傲手中的是混沌神器，实力却摆在那里，和云麓根本不是一个档次的存在。

　　强行一战，只有败的可能。

　　但是结果呢？

　　说到底，还是因为龙傲手中的混沌斧太过强大，竟然密布了龙傲境界的差距，要不然的话，单单是龙傲都无法坚持这么久。

　　遇到同等级的混沌神器，就算龙傲还没有真正掌握混沌斧，不过混沌斧已经开始自行攻击。

　　也就是说。

　　如今的混沌斧攻击天雷剑，和龙傲没有半点关系，都是自行攻击。

　　云麓包括神算子等人都已经发现这个问题，混沌神器的强大已经远远超出他们的认知，没有云麓和龙傲，两件混沌神器居然自己干起来了。

　　不可思议。

　　匪夷所思。

　　不管是天雷剑还是混沌斧，已经脱离了云麓和龙傲，看着两件混沌神器互相攻击，龙傲和云麓都不敢轻举妄动。

　　因为他们两人已经发现，自己已经被各自的混沌神器锁定，只要稍有行动，立刻会被星空裂缝吞噬，到时候后果不堪设想。

　　天雷剑和混沌斧都太强大了，强大到远远超出所有人的认知。

　　尤其是云麓。

　　对于自己家族的这件混沌至宝，云麓当然知道意味着什么，就算放在混沌神器之内，也是最为顶级的存在，要不然的话，家族也不可能不让随随便便的动用天雷剑。

　　但是现在。

　　他见到了一件能够和天雷剑旗鼓相当的混沌神器，要是自己能够得到这件混沌神器，想想都感到激动不已。

　　“爹，我们现在该怎么办？”

　　叶独孤心里激动不已，混沌神器的强大已经彻底征服了他。

　　必须得到。

　　不仅是得到，还要同时得到两件混沌神器。

　　到时候。

　　自己一件混沌神器，父亲一件混沌神器，对于自己两人来说，完全是如虎添翼。

　　对于独孤心中所想，神算子岂能不知道，要是换做其他东西，神算子肯定不会轻举妄动，毕竟招惹云麓乃是不明智之举。

　　不过两件混沌神器的诱惑力实在太大了，就算是他都抵挡不住。

　　“出手。”

　　没有多说废话，不仅是神算子叶独孤，就算是龙灭等人同样动了起来，十位星空主宰已经管不了那么多，毕竟只有两件混沌神器，而他们只有十个人，根本不够分。

　　先下手为强。

　　就在神算子等人快速靠近两件混沌神器的时候，所有人突然全部傻眼。

　　十人，没有一人敢继续往前迈一步。

　　每个人都狠狠的吞了一下自己的口水，不知道是什么原因，他们已经被锁定，只要继续往前，一旦被混沌神器强行攻击，到时候后果不堪设想。

　　数分钟后。

　　众人才开始慢慢的后退，等到脱离锁定的时候，众人才长长的松了口气，想想都感觉后怕，两件混沌神器的威力不必多说，要是被攻击的话，到时候一旦被星空裂缝吞噬，不敢想象。

　　“父亲，到底是怎么回事？”叶独孤很是想不明白，两件混沌神器明明在对战，为何能够锁定他们。

　　之前一直是亲眼所见，刚刚却是亲身经历，混沌神器真的很强大，尤其是面前的两件混沌神器，更是威力恐怖无比。

　　越是如此，众人脸上越是贪婪不已，恨不得占为己有。

　　“两件混沌神器不想被其他人打扰，这个时候强行上去，只有死路一条。”

　　神算子心里非常清楚，不仅是自己十人，就算是龙傲和云麓，两件混沌神器的主人，都不敢随随便便的上去，因为这种战斗之下，就算是自己的主人都会殃及池鱼。

　　原来如此。

　　云麓三人岂能不愤怒，神算子十人明显是趁火打劫，不过这个时候，云麓三人却没有发作，不过想想也能够释然，混沌神器的诱惑实在太大了。

　　正如神算子所猜测的一般。

　　天雷剑和混沌斧之间的战斗，已经是混沌神器本身的战斗，龙傲和云麓根本无法插手，甚至不敢强行靠前，因为他们两人不知道，一旦强行插手，会不会被混沌神器直接锁定甚至开始攻击，要真是那般的话，就实在有点太得不偿失了。

　　“不分胜负。”

　　混沌神器和天雷剑狠狠的碰撞之下，返回龙傲和云麓的手中，云麓的双眼爆发出道道精光，因为他万万没有想到，龙傲拥有的另外一件混沌神器，居然如此强悍，甚至不输于自己的天雷剑。

　　天雷剑意味着什么，云麓比谁都要清楚，这可是家族的镇族之宝，就算放在所有混沌神器之中，也是一等一的存在。

　　联想到，龙傲之前的那件混沌神器，云麓有点难以置信，因为在所有的混沌神器之中，唯独空间混沌神器最为稀少，最为难以得到，此事他根本没有对任何人提起，为的就是想要将龙傲手中的混沌神器占为己有。

　　可以这样说，先不说龙傲这柄斧头，单单是龙傲的另外一件空间混沌神器，恐怕还要凌驾于自己的天雷剑上，毕竟空间混沌神器实在太稀少了。

　　直到此刻，云麓都想不通，龙傲到底是从哪里得到的两件混沌神器。

　　“龙傲，你还是束手就擒，省的到时候死无葬身之地。”

　　看着叶独孤，龙傲突然笑了，说道：“只要我元神自爆，便可以强行动用这件混沌神器，也许无法灭杀你们所有人，不过一个，或者两个，应该没问题。”


第2774章 代价

　　这是什么意思？

　　要是放在之前，肯定没有一个人选择相信。

　　完全是扯淡的事情。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　这倒不是因为众人害怕龙傲，而是众人真正忌惮的却是龙傲手中的混沌神器。

　　能够和天雷剑抗衡，要是龙傲所说属实，一旦龙傲强行自爆元神引动混沌神器，到时候说不定真的能够拉一两个做垫背的。

　　没有人愿意这样陨落。

　　就算是星空主宰，同样害怕生死。

　　云麓没有说话，相当于表示承认。

　　“龙傲，我之前已经说过，只要你束手就擒，我们可以放你一马，封印在天武大陆，似乎也是一件非常不错的事情。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　听到神算子的话，龙傲仰天狂笑起来。

　　“龙傲，你笑什么？”

　　“叶独孤，你只是一个跳梁小丑。”

　　说到这里，龙傲并没有继续往下说，不过脸上的嘲讽是个人都能够看的出来。

　　愤怒。

　　不过神算子却是拦住叶独孤，淡漠地说道：“龙傲，就算你手中的混沌神器可以和云兄手中的天雷剑一拼，你认为你能够逃到了吗？”

　　这是大实话。

　　因为众人都已经看出，龙傲手中的混沌神器虽然强悍无比，不过龙傲却没有真正掌握混沌神器，只要云麓不动用混沌神器，龙傲手中的混沌神器就发挥不出真正的威力。

　　单靠龙傲的实力想要离开天武大陆，犹如痴人说梦。

　　对于这一点，龙傲岂能不知道。

　　突然间。

　　龙傲笑着说道：“就算我无法离开这里，不过你们想要留下我，似乎也不是一件容易的事情，你们认为呢？”

　　听到龙傲的话，众人包括云麓三人在内，脸色都变的极其难看起来。

　　正如龙傲所说的一般，他们不要说联手，就算是随随便便的站出来一人，都可以轻而易举的搞定龙傲。

　　但是结果呢？

　　却没有一个人，包括云麓在内，能够破开龙傲手中的空间混沌神器。

　　这是关键所在。

　　只要无法破灭空间混沌神器，那么他们永远都无法毁灭龙傲。

　　看到众人不说话，龙傲嘲讽的冷哼一声，身影瞬间消失的无影无踪。

　　毫无疑问。

　　众人当然知道，要是不出意外的话，龙傲肯定是进入了空间混沌神器之内。

　　很是无奈。

　　拥有这样逆天的空间神器，完全可以立于不败之地，就算是面对众多星空主宰同样如此。

　　混沌神器。

　　云麓的脸色很是不好看，看着手中的天雷剑，说道：“刚刚不是很想得到我这柄天雷剑，我给你们一个机会，一起上吧。”

　　“云兄，我想你是误会了，我们怎么可能想要抢夺你手中的天雷剑。”

　　刚刚亲眼见识了天雷剑的恐怖，就算是脑子进水，恐怕神算子等人也不敢和云麓硬碰硬。

　　云麓也是在忽悠众人罢了，他已经强行动用过天雷剑，就算能够继续动用，不过对他本身也没有多大的好处，没有必要和众人彻底撕破脸皮。

　　贪婪，没有什么错误。

　　这个世界，本身就是你抢我，我抢你，谁的实力强，谁就可以主宰一切。

　　“云兄，我们刚刚只是想要帮你对付龙傲，实不相瞒，你已经拥有了天雷剑，龙傲手中的这件混沌神器，应该归我们所有。”

　　要是其他东西，云麓肯定不会和众人抢。

　　唯独混沌神器，尤其还是如此强悍，能够抗衡自己手中天雷剑的超级混沌神器，就算是他都忍不住诱惑。

　　“龙傲陨落，混沌神器归谁所有，各凭本事，要是有人背地里玩花样，就算是天涯海角，我也必杀之。”

　　要是放在以前，根本没有人将云麓的威胁放在心上。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　就算云麓身受重伤，毕竟曾经是掌握了混沌之力的星空主宰，更何况还能够动用如此强悍的天雷剑，除非是脑子进水，否则的话，根本不会有人愿意招惹原路。

　　看到众人笑而不语，云麓也没有继续追究。

　　这个时候，的确不是和众人翻脸的最佳时刻。

　　这个时候。

　　神算子开口说道：“云兄，连你的天雷剑都无法毁灭龙傲，我们到底该怎么办？”

　　这也是神算子等人没有想到的事情，原本以为，只要云麓动用强悍的混沌神器天雷剑，龙傲几乎是必死无疑，却没有想到，龙傲除了拥有一件空间混沌神器外，居然还拥有着另外一件混沌神器。

　　不仅如此，龙傲手中的另外一件混沌神器，似乎更加的强悍，甚至能够和天雷剑相抗衡，要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　云麓同样没有想到会是这么一个结果，这次为了能够顺利的对付龙傲，他甚至花费大力气，才得到家族的这件混沌神器，本来信心满满，却没有想到会是这么一个结果。

　　不要说别人，就算是他都有点没有反应过来。

　　龙傲还真是神秘无比，单单是拥有两件混沌神器，就已经足够震撼所有人，要是自己能够得到这两件混沌神器，没有继续往下想，因为云麓心里非常清楚，此事还不是那么简单，毕竟神算子等人也不是吃素的，就算是他想要夺走龙傲手中的两件混沌神器，恐怕都要付出相当大的代价。

　　到底该怎么呢？

　　难道真的要如此？

　　咬咬牙，云麓没有多说废话，带着两人快速的离开，搞的神算子等人不知所措，不知道云麓三人到底是什么意思，不过没有云麓相助，对付龙傲似乎越发的不太好办。

　　“父亲，我们现在该怎么办？”

　　“先镇压这里，只要龙傲不离开这里，我们就有机会。”不仅是神算子，就算是其他人都相信，虽然龙傲已经吞噬了混沌石碑，不过想要真正的炼化混沌石碑，从而成就星空主宰，却不是一朝一夕能够做到的事情，鬼知道需要多久的时间。

　　还是那句话，只要龙傲还在天武大陆，他们就可以想各种办法对付龙傲，总有一天可以成功。


第2775章 强势

　　浩瀚星空，共有六大巅峰种族。

　　其中。

　　巅峰神秘族最为神秘，不过按照现在的情况来看，六大巅峰种族之中，巅峰神秘族最为强大，这是毫无疑问的是。

　　这个时候。

　　云麓的脸色很是凝重，看着面前的小山峰，尤其是小山峰前的石门，不知道该不该那般做。

　　似乎已经猜到族长的用意。

　　不管是云天还是云鹤，脸色都是大变，两人异口同声地说道：“族长，此事万万不可。”

　　“我有什么办法，龙傲的变数你们已经看到，要是不能尽早的除掉此人，日后一定会阻碍我们家族，我对自己的推算有信心。”

　　推算？

　　本来还想出言劝解的两人，听到推算两字，将想要说的话硬生生的咽了回去。

　　他们心里非常清楚族长的推算能力。

　　就算族长曾经身受重伤，实力的大打折扣，不过推算之力，却还能够达到之前的一半。

　　既然族长已经推算出，龙傲日后会阻碍家族，那么此事肯定没有丝毫的悬念。

　　不杀龙傲，日后家族必定麻烦。

　　“两件混沌神器，一件能够抗衡天雷剑，一件却是空间混沌神器，其中意味着什么，恐怕你们比我更加清楚。”

　　云天和云鹤点点头。

　　他们当然知道，龙傲手中拥有的两件混沌神器到底意味着什么。

　　“族长，我们先告退了。”

　　云麓点点头，因为他知道，两位长老已经表示同意，至于家族是否同意根本不重要，有些事情，必须去做。

　　两件混沌神器，外加自己所推算出的一切，自己所做都是值得的。

　　深深的呼吸着。

　　突然间。

　　云麓双膝跪地，态度变的要多恭敬有多恭敬。

　　“父亲，孩儿有事求见。”

　　父亲？

　　云麓的话刚刚说完，小山峰前的石门突然开启，一道身影慢慢的走了出来，看上去很慢，实则很慢，几乎是转眼而至。

　　这是一名老者，长相和云麓有着五六分相似。

　　老者名为云帝，乃是云麓的父亲，也是巅峰神秘族上一代族长，不过很多年前，云帝就已经辞去族长之位，专心闭关修炼。

　　一般情况下。

　　云麓包括家族在内，都不会随随便便的打扰云帝修炼。

　　正是因为如此。

　　云帝心里很是好奇，到底是出了什么事情，自己这个儿子居然要打扰自己。

　　没有愤怒。

　　云帝反而笑着说道：“麓儿，如此急切，是否有事？”

　　“父亲，的确有一件事要禀报。”

　　“说。”

　　云麓也没有丝毫的隐瞒，将关于龙傲的事情，仔仔细细的讲了一遍，其中说到两件混沌神器格外的仔细，因为他知道，龙傲手中的两件混沌神器，就算是父亲都无法抵挡住这样的诱惑。

　　果不其然。

　　云帝对于龙傲的事情根本不感兴趣，直到云麓所说，他推算出龙傲很有可能日后阻碍家族，并且拥有两件混沌神器，甚至可以比拟天雷剑的时候，云帝的脸色终于变了。

　　似乎有些激动。

　　“父亲，龙傲手中的空间混沌神器非常强大，就算是我都无法锁定。”

　　云麓没有继续往下说，不过话中的意思已经清楚，云帝只要不是傻子就一定能够听的出来。

　　彻底震惊了。

　　因为云帝很清楚，一件强悍的空间混沌神器到底意味着什么，难怪麓儿要来找自己。

　　云帝强行压制内心的激动，说道：“你做的很对，如今的龙傲还只是极限星空不朽，甚至连混沌神器都没有掌握，之所以能够抗衡天雷剑，完全是因为混沌神器本身。”

　　对于这一点，云麓岂能不知道。

　　“要是等到龙傲炼化混沌石碑成就星空主宰，并且真正掌握混沌神器之后，就算是我，恐怕都无法真正毁灭他。”

　　这倒是吓了云麓一跳，因为他对自己父亲的实力很有信心，连父亲都如此说，看来自己的推算应该属实，要真是如此的话，龙傲必须死，而且还是尽早的死。

　　“尽快灭杀。”

　　“是。”

　　天武大陆。

　　众人以为云麓离开会就此放弃，却没有想到，前后还不到数天的时间，云麓就已经返回，这一次，不仅是云麓三人，甚至还带来一个人，而这个人居然也是星空主宰。

　　这是什么概念？

　　虽然众人已经猜到，巅峰神秘族很有可能存在着另外的星空主宰，不过猜测归猜测，真正见到又是另外一回事。

　　很是震惊。

　　看来自己众人还是小看了巅峰神秘族，这样的话，浩瀚星空真正的最强者，应该就是巅峰神秘族。

　　“云兄，这位是？”

　　“这是我的父亲，云帝。”

　　云帝？从未听说过，不过神算子等人已经知道，浩瀚星空根本不止他们十二位星空主宰，之前还一直坐井观天，现在想想还真是可笑之极，并且浩瀚星空的很多事情，他们也根本不知道，例如云麓四人，要不是亲眼所见，他们怎么可能相信，巅峰神秘族居然有着四位星空主宰坐镇。

　　除此之外。

　　当初浩瀚星空突然出现一名白衣少女，并且还掌握了混沌之力，就算是神算子，都无法和白衣少女抗衡，这一切的一切，都已经超出他们的认知范围。

　　“原来云前辈。”

　　神算子等人不是傻子，看来云麓不仅没有放弃，反而回去找帮手了，难道云帝的实力还要在云麓之上？要真是如此的话，那么这个云帝的实力恐怕就深不可测了。

　　就算没有云帝，神算子等人也不敢随随便便的招惹云麓，尤其是见识了天雷剑的威力。

　　云帝只是淡漠的点点头，要是换做平常时刻，早就惹来神算子等人的不满，不过正是因为如此，神算子等人心里越发的可以断言，云帝绝对不简单。

　　“云兄，难道你已经想出对付龙傲的办法？”

　　“恩，不过我现在要和众位说一句，龙傲身上的东西，我们只要两件混沌神器，剩下的则是全部给你们平分，不知道众位意下如何？”

　　我日，听到云麓想要将两件混沌神器占为己有，所有人包括神算子在内都愤怒到了极点。


第2776章 态度

　　欺人太甚。

　　神算子等人听到云麓的话，一个个愤怒到了极点。

　　虽然他们知道，龙傲身上有着很多宝物和神通，不过现在看来，龙傲身上的东西最为宝贵的便是两件混沌神器。

　　云麓已经拥有一件混沌神器天雷剑，就算狮子大开口，最多夺取一件混沌神器。

　　剩下的一件混沌神器，怎么也是他们的。

　　但是结果呢？

　　云麓居然狂妄到了极点，就算拥有天雷剑，也休想全部夺走两件混沌神器。

　　毫无悬念。

　　神算子十人全部摇摇头，意思已经很明显。

　　龙灭笑了笑，说道：“云兄，你们是不是有点太过分了？”

　　“你们手中已经有了天雷剑，龙傲手中的两件混沌神器，应该有缘人得之。”

　　就在这个时候。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　一直未曾说话的云帝，突然间仰天狂笑起来。

　　这是什么意思？

　　众人不知道云帝突然笑是什么意思？

　　神算子等人的脸色也渐渐变的不好看起来，因为要是换做其他东西，他们也许可以妥协一二，唯独混沌神器，万万不能退分毫。

　　尤其是众人之前见识了混沌神器的威力，对于混沌神器更是势在必得。

　　可以这样说。

　　为了得到混沌石碑，就算是和云麓等人为敌也在所不惜。

　　“当初你们十二人炼化混沌石碑的时候，我们家族可是没有插手，要是当时我们随随便便。”

　　说到这里，云帝的话并没有继续往下说，不过话中的意思，只要不是傻子就能够听得懂。

　　彻底震惊了。

　　这是真的吗？

　　神算子等人彻底震惊了，因为当初他们得到十二面混沌石碑，本以为浩瀚星空只有他们十二位星空主宰，却没有想到，一直以来，都是他们坐井观天罢了。

　　不知道为什么，神算子等人心里坚信，云帝所说的话是真的。

　　浩瀚星空六大巅峰种族，巅峰神秘族一向都是最为神秘的存在。

　　“你们到底是什么人？”

　　直觉告诉神算子等人，云麓和云帝的身份绝对不简单。

　　现在想想真的是后怕不已。

　　很难想象。

　　当时他们吞噬混沌石碑，要是云帝等人那个时候出手的话，后果不堪设想。

　　云帝所说要是真的话，毫无疑问，当初他们只是刚刚吞噬混沌石碑的时候，云帝就已经成就星空主宰。

　　云帝心里冷笑不已。

　　这样的威慑，正是他所想要看到的。

　　要不是因为龙傲手中的两件混沌神器，他根本不会随随便便的出来。

　　龙傲手中的混沌神器，势在必得。

　　看到众人不说话，云帝笑了笑，说道：“龙傲身上的东西，我只需要两件混沌神器，其他的一概不拿，并且你们要是答应此事，日后我会给你们每个人一个大机缘。”

　　无耻。

　　要说不愤怒，那肯定是骗人的。

　　不过神算子等人却不敢轻举妄动，这种逆天的老怪物，鬼知道身上还有多少秘密，要是偷鸡不成蚀把米，到时候立案后悔的机会都没有。

　　真是苦闷到了极点。

　　“云前辈，我们现在只想问你一件事。”

　　不管是云帝还是云麓，都已经猜到神算子等人要问什么，云麓三人心里却是笑了笑，真是一群跳梁小丑。

　　云帝却是毫不在意，身上突然释放出一股不可匹敌的气势，瞬间笼罩了在场的所有人。

　　“混沌之力！”

　　神算子等人虽然已经猜到，云帝很有可能已经掌握混沌之力，不过真正感应到，还是震惊的无与伦比，要是加上云麓，那么巅峰神秘族就是拥有四位星空主宰，其中更是有两人掌握了混沌之力。

　　实在难以置信这是真的。

　　气势稍纵即逝，云帝说道：“我刚刚所说依然有效，只要你们相助我得到两件混沌神器，日后我会让你们都掌握混沌之力。”

　　“我愿意。”

　　“我也愿意。”

　　不一会的时间，神算子十人都已经表明态度。

　　混沌神器虽然强大，他们也都非常清楚得到混沌石碑，不过这种情况下，想要和云帝为敌强行抢夺混沌神器，明显是不现实的问题。

　　掌握混沌之力的星空主宰到底有多么的强悍，其他人也许不知道，神算子岂能不知道。

　　反正已经无法得到混沌神器，那么要是能够借此机会获得混沌之力的话，也算是不错的收获。

　　要只是云麓三人的话，神算子等人根本不会将其放在眼里，大不了一战，就算云麓已经掌握混沌之力，不过因为本身受了重伤，也根本无法占到丝毫的优势。

　　不过云帝的情况却完全不同，云帝本身已经掌握混沌之力，一旦动用天雷剑的话，试问，在场的众人之中，又有几人是云帝的敌手，更何况，云帝身边还有着三位星空主宰。

　　万般无奈之下，神算子等人只能选择妥协。

　　“云前辈，龙傲手中的这件空间混沌神器非常强大，就算是我们十三人联手，都无法锁定，并且之前我们已经禁锢，不过却无法破开空间混沌神器。”

　　没有丝毫的惊讶，别人不知道空间混沌神器，云帝却知道的清清楚楚，在所有的混沌神器之中，空间混沌神器乃是最为稀少的存在，并且强大的空间混沌神器，就算是他都无法破开。

　　龙傲到底是什么人，又是走了什么狗屎运，不仅得到两件混沌神器，其中一件混沌神器，居然还是传说之中的空间混沌神器，不过越是如此，云帝越是贪婪，恨不得立刻得到龙傲手中的两件混沌神器。

　　“锁定龙傲手中的空间混沌神器不是什么难事，不过想要破开这件空间混沌神器，的确是一件麻烦的事情，容我先想想。”

　　神算子等人心中顿时一喜，因为他们坚信，云帝既然如此说，那么肯定能够锁定龙傲的空间混沌神器，虽然无法夺走混沌神器，不过能够击杀龙傲，夺走龙傲身上其他的宝物，也是非常不错的事情，只是神算子等人不知道，云帝是否能够破开龙傲的空间混沌神器。


第2777章 差距到底有多大

　　很是凝重。

　　云帝还没有亲眼见过龙傲手中的混沌神器，是否真的那般厉害，他还不知道。

　　不过云帝也没有就此等待，而是开始锁定龙傲的位置。

　　“现身。”

　　其实云帝刚刚进入天武大陆，龙傲就已经感应到了云帝的气息。

　　这个已经掌握混沌之力的星空主宰，恐怕没有那么简单。

　　要是自己能够更进一步的掌握混沌殿，就算是云帝都没有办法锁定。

　　就算锁定又能如何？

　　对于自己的混沌殿，龙傲很有信心。

　　虽然数位星空主宰可以联手禁锢，不过只要他不出去，相信就算是这位刚刚出现的星空主宰，都拿自己没有丝毫的办法。

　　这就是混沌殿的威力。

　　就在这个时候。

　　一座宏伟的宫殿突然降临，神算子等人虽然已经是第二次见，还是有点震撼。

　　贪婪。

　　要说不想得到，那肯定是骗人的。

　　“阁下既然现身，为何不出来见见。”

　　不仅是云帝，就算是其他人都知道龙傲为什么不出来，只要不是傻子肯定不会出来，开什么国际玩笑，除非是龙傲脑子进水。

　　“你是何人？”

　　听到对方不卑不亢，并没有因为自己的出现而有所惧意，云帝心里很是赞赏，只是他非常相信自己儿子的推算，此人既然日后会阻碍家族，那么就不能继续留下。

　　必须杀之。

　　“云帝。”

　　“我真的很是惊讶，没有想到巅峰神秘族除了云麓掌握了混沌之力，居然还有人掌握了混沌之力，看来巅峰神秘族有很多事情，是浩瀚星空不知道的。”

　　神算子等人也很想知道，巅峰神秘族到底是什么情况。

　　太过神秘。

　　神秘的有点变态，不过实力同样很是变态。

　　“你要如何？”

　　“我想知道关于巅峰神秘族的一切。”

　　“你以为你是什么东西？”云天彻底怒了，家族的秘密怎么可能泄露出去，更何况，如今的龙傲已经是必死之人，却如此的狂妄，不知死活。

　　如何不感到愤怒。

　　云鹤同样愤怒无比，愤怒地说道：“龙傲，有本事你站出来和我公平一战。”

　　云帝摆摆手，阻止了两人继续往下说。

　　“你想知道什么？”

　　“巅峰神秘族，到底是什么家族？”

　　不仅是龙傲想要问，就算是神算子等人都想问问，这个巅峰神秘族到底是什么来历。

　　云帝笑了笑，说道：“云家，我能说的只有这些，至于其他，现在还不能告诉你。”

　　混沌殿内。

　　龙傲也没有丝毫的在意，他当然知道云帝和云麓不会告诉自己巅峰神秘族的真正秘密，只是让他万万没有想到的是，云家背后居然还有如此强悍的人物。

　　看来自己这次想要顺利离开，并没有那么的容易。

　　到底该怎么办呢？

　　脸色很是凝重，因为就算是龙傲，在这种情况都不知道该怎么办，毕竟外面可是有着整整十四位星空主宰，其中还有一人已经掌握了混沌之力，不要说自己，就算是苍琳来了，都未必能够全身而退。

　　苍琳。

　　不知道为什么，这个时候，龙傲脑海之中突然想起了苍琳。

　　“龙傲，难道你还不准备现身吗？”

　　“只要你肯杀了神算子十人，我就出来，如何？”

　　听到龙傲的话，神算子等人立刻大怒，对于龙傲的意思，他们岂能不知道，无非就是想要借刀杀人，要是云帝等人真的出手，事情还真是麻烦不已。

　　神算子十人已经做好准备，只要云帝四人真的出手，他们立刻离开。

　　这种情况，还不是时候和云帝等人翻脸，除非是他们也能够掌握混沌之力，不过短时间内肯定是无法做到了。

　　云帝却是笑了笑，毫不在意地说道：“龙傲，废话没有必要多说，你不如现身，我们可以谈谈，你应该知道，就算你不出现，我也有办法让你出来。”

　　吹。

　　龙傲心里很是鄙视，要是云帝能够破开自己的混沌殿，相信早就出手了，怎么可能在这里和自己磨叽，说到底，还是因为云帝没有丝毫的信心。

　　还是那句话，他对于自己拥有的混沌殿很有信心，不要说星空主宰，就算是已经掌握了混沌之力的云帝，都不可能做到。

　　“云帝，我很想看看，你是如何破开我的空间混沌神器。”

　　不仅是龙傲，就算是神算子都非常期待，除了想要破开空间混沌神器逼龙傲出来意外，他们也很想看看，掌握了混沌之力的云帝到底有多么的强悍，这样的话，他们也好对自己的实力有个大概的估算。

　　从未见过这种级别的强者，之前的白衣少女，也只是和神算子对了一掌，所以对于掌握混沌之力的星空主宰，神算子等人可以说是一无所知，而现在的情况，正是千载难逢的机会。

　　要是差距太大，那么他们只能认命，并且好好的修炼想办法掌握混沌石碑内的混沌之力，要是差距不大，那么事情就要另外算。

　　神算子等人已经想好，要是云帝的实力，并没有他们想象之中的那般强大，他们甚至会冒着危险和云帝一战，从而抢夺龙傲手中的混沌神器。

　　不过在此之前，他们当然愿意看到云帝和龙傲一战，到时候，他们就可以隔岸观火斗，从而坐收渔翁之利。

　　正如龙傲所猜测的一般，云帝没有丝毫的信心能够破开混沌殿，要不然的话，以云帝的性格怎么可能多说废话，不仅如此，云帝之所以不愿意出手的另外一个原因，就是他还不知道，面前的这件空间混沌神器是否真的强大，要是他不小心攻击破损空间混沌神器，实在是得不偿失。

　　浩瀚星空，混沌石碑实在太少见了，尤其是空间混沌石碑，更是少见之中的少见。

　　强忍着心中的愤怒，云帝笑着说道：“龙傲，我可以不杀你，只要你交出你手中的两件混沌神器，如何？”

　　“你认为我会相信你的话吗？”龙傲同样笑了，这种话只有鬼才会信看，不管别人是否相信，反正他是不会相信的。


第2778章 苍琳降临

　　似乎有点不耐烦起来。

　　“龙傲，既然你如此的不识时务，休怪我不客气。”

　　听到云帝此话，神算子等人心中顿时一喜。

　　等了这么久，云帝终于要出手了。

　　看到面前的宫殿毫无动静，云帝终于彻底怒了。

　　从云麓手中拿过天雷剑，没有丝毫的征兆，云帝手中的天雷剑已经朝着混沌殿狠狠的劈了出去。

　　云麓无法强行动用天雷剑，不代表云帝不可以。

　　好恐怖。

　　神算子等人能够清晰的感应到，云帝这一剑的威力到底有多大，他们众人之中，根本无人是云帝的敌手。

　　连最后的希望都破灭了，很是苦闷。

　　按照云帝的猜测，自己破开混沌神器的概率应该超过百分之六十。

　　不要说云帝，就算是其他人都如此认为。

　　但是结果呢？

　　面前的空间混沌石碑毫无动静，就好像鸡蛋仍在石头上一般。

　　这是真的吗？

　　没有人愿意相信，包括云帝和云麓等人在内。

　　紧接着。

　　云帝心里简直惊喜到了极点，因为他万万没有想到，龙傲手中的这件空间混沌神器居然如此的强悍，越是强悍越好，因为空间混沌神器越是强悍，对他越是有利。

　　不过现在却有些麻烦了，连自己的实力外加天雷剑都无法破开空间混沌神器。

　　混沌殿之内。

　　其实云帝借助天雷剑是否能够破开混沌殿，龙傲也没有十足的把握，不过现在看来，自己还是小看了混沌殿，就算是掌握了混沌之力的星空主宰，并且动用天雷剑，都无法破开自己的混沌殿。

　　龙傲并没有因为混沌殿没有被破开而感到丝毫的惊喜，因为他心里非常清楚的知道，就算混沌殿无法被破开，他也没有办法离开这里。

　　“父亲，我们现在该怎么办？”

　　发现连父亲都无法破开空间混沌神器，云麓彻底傻眼了。

　　他发现自己还是低估了龙傲手中的这件空间混沌神器。

　　“很好。”

　　简简单单的两个字。

　　别人也许不知道云帝突然说出的两个字到底是什么，云麓岂能不知道。

　　龙傲手中的这件空间混沌神器如此强悍，一旦夺得的话，那么对于父亲来说，简直就是如虎添翼。

　　想到这里。

　　云麓没有继续多说什么，因为他非常清楚，既然父亲已经插手此事，龙傲插翅难逃。

　　如今的云帝也是郁闷不已。

　　龙傲手中的空间混沌神器越是强大，他肯定越是高兴，只是高兴的同时，摆在面前的一个问题，就是如何破开这件空间混沌神器。

　　无法搞定混沌神器，就无法搞定龙傲。

　　还真是一件头疼的事情。

　　“麓儿，还有各位，不如我们众人连联手封印这里。”

　　啊？

　　这是什么意思？

　　很快，众人就已经明白了云帝的意思，无非是害怕龙傲就此离开，只是让众人想不通的是，连云帝都如此忌惮龙傲？

　　似乎能够看出众人先的猜想，云帝笑着说道：“小心驶得万年船，我们好不容易将龙傲困在这里，要是一个不慎被他离开，我们岂不是功亏一篑？”

　　功亏一篑。

　　众人赞同的点点头，要是换做其他人肯定不用如此，唯独龙傲，之前又不是没有发生过这样的事情。

　　就在众人准备动手继续封印天武大陆的时候。

　　情况突变。

　　一道身影突然出现，转眼而至，速度快到了极点。

　　看到此人，不管是云麓还是神算子，脸色都彻底变了。

　　“苍琳，你来此所谓何事？”

　　突然出现的白色身影不是别人，正是苍琳。

　　苍琳原本已经离开，为了和龙傲彻底断了关系，想要离开走的越远越好，不过她心里总是放心不下，还是返回看看，只是看一眼就走。

　　苍琳却没有想到，龙傲根本不在龙腾帝国，甚至龙腾帝国还被强行封印。

　　苍琳不是傻子，立刻想到事情肯定没有那么简单，而第一个想到的便是天武大陆，正是因为如此，没有丝毫的迟疑之下，苍琳以最快的速度赶来。

　　不仅是众人震惊，就算是苍琳都震惊无比。

　　苍琳当初出现在浩瀚星空，并且一招击退神算子的事情，整个浩瀚星空都知道，也正是因为如此，众人才非常的震惊，因为白衣少女根本就是一位星空主宰，而且还是一位掌握混沌之力的星空主宰。

　　“你们敢对付龙傲。”只是说了一句，苍琳的话没有继续往下说，不过只要脑子进水，就一定能够听懂苍琳话中的意思，很难想象，苍琳和龙傲之间居然有关系。

　　之前苍琳救过龙傲，不过在神算子等人看来，苍琳之前之所以相助龙傲，无非也是想要夺得龙傲身上的宝物，但是现在看来，应该不是。

　　“云帝，你居然出来了？”看到云麓身边的老者，苍琳心里很是震惊，因为他非常清楚云帝的强悍实力，并且云帝已经闭关这么多年，没有想到为了对付龙傲，居然出关。

　　“苍琳，多年未见，没有想到你还是如此不知道天高地厚，看在你家族的面子上，我今天不对付你，你还是离开吧。”

　　云帝的意思已经很清楚，那就是这次的事情不管是谁来了都不行，不要说苍琳，就算是苍琳背后的家族来了同样不行。

　　不过想想也就释然了，要是其他东西，云帝也许会选择放弃，毕竟苍琳背后的家族也不是好惹的，唯独现在，说什么也不能轻易选择放弃，原因很简单，那就是龙傲手中的两件混沌神器，并且这两件混沌神器，似乎要比天雷剑更加强大。

　　为了得到这两件混沌神器，云帝已经不顾其他。

　　苍琳心里很是震惊，她对自己家族的威慑很有信心，就算是云帝和云麓，都不可能不管不顾，并且挑衅自己的家族，但是现在，云帝的话明显就是不退步，看来云帝和云麓对付龙傲势在必得。

　　到底是因为什么？

　　猛然间，苍琳似乎想到了什么，转身看向身后的宫殿，双眼折射出两道精光，因为她终于知道，为什么云帝要如此了。


第2779章 顿悟

　　混沌神器。

　　苍琳也没有想到，龙傲手中居然有着混沌神器，并且还是传说之中，非常稀少的空间混沌神器。

　　苍琳已经知道，为什么云帝宁愿得罪自己和家族，也要击杀龙傲了。

　　要是换做其他人，苍琳肯定不会多多管闲事。

　　唯独龙傲。

　　苍琳冷笑一声，说道：“想要杀龙傲，也要问问我，云帝，虽然我的实力不如你，不过想要在我面前杀人，你似乎也很难做到。”

　　听到此话，云帝的脸色瞬间阴沉下来。

　　正如苍琳所说，他的实力要远远凌驾于苍琳之上，不过却无法做到真正的压制。

　　要是苍琳执意捣乱，此事还真的很是麻烦。

　　“苍琳，原因。”

　　“无可奉告。”

　　看着苍琳和云帝，四周所有人都彻底惊呆了。

　　苍琳的出现彻底打破了现在的情况，要是连云帝都不继续插手的话，那么他们也没有用。

　　苍琳的实力摆在那里，他们根本不是白衣少女的敌手。

　　到底该怎么办呢？

　　众人之中，第一强者毫无疑问就是云帝，神算子等人还真怕云帝就此罢手不管。

　　“你这样做，是代表你自己，还是代表你后面的家族？”

　　“我自己。”

　　听到苍琳只是代表她自己，云帝总算是松了口气，毕竟不到万不得已的情况下，他也不愿意和苍琳背后的家族彻底撕破脸皮。

　　“既然如此的话，那我们只有手底下见真章。”

　　云帝的意思已经很明显。

　　一战，避无可避。

　　就在这个时候，龙傲从混沌殿内走了出来。

　　“你还是来了。”

　　心里深深叹息一声。

　　就算身处九死一生，龙傲还是不愿意苍琳前来，毕竟这次的情况和之前不同，不仅是神算子等人，就算是云帝和云麓都插手此事。

　　云帝的实力不必多说，之前苍琳也已经说了，就算是她，都不是云帝的敌手。

　　“何必多说。”

　　龙傲当然知道苍琳话中的意思，没有继续多说废话。

　　“要是此事换作我，你会怎么做。”

　　龙傲笑了。

　　要是此事换做苍琳，龙傲肯定也会不顾生死去救，生死相随。

　　云帝等人不是傻子，当然已经知道两人是什么关系。

　　要说不震惊，那肯定是骗人的。

　　他们实在想不通，以苍琳的实力和天赋，还有背后的家族，怎么可能看的上龙傲此人。

　　联想到麓儿的推算，云帝似乎想到了什么。

　　“让开。”

　　苍琳的声音极其的冰冷，身上更是杀气翻滚，因为她已经决定，不管是谁，只要敢阻拦自己和龙傲，必杀无疑。

　　“不让又如何？”

　　云麓冷哼一声，不要说父亲，就算是他都不惧苍琳，想要就这样带走龙傲，简直就是天底下最大的笑话。

　　没有继续废话，苍琳直接出手，不过为了震慑其他人，苍琳刚刚出手就动用了自己的水晶棺材。

　　以前。

　　龙傲一直不知道苍琳手中的这件水晶棺材到底是什么东西，不过现在却已经明白，要是不出意外的恶化，苍琳手中的这件水晶棺材，也是一件混沌神器，并且还是一件非常强悍的混沌神器。

　　“吞灭棺，快退。”

　　别人也许不认识苍琳手中的水晶棺材，不代表云帝不认识。

　　云帝当然知道，苍琳手中的吞灭棺到底有多么的强悍，就算是天雷剑都不能与之抗衡，正是因为如此，他实在想不通，苍家居然将吞灭棺给了苍琳，实在是难以置信。

　　神算子等人早就躲的远远地，他们当然知道，以他们的实力，很难抗衡苍琳。

　　更何况。

　　现在有了云帝，他们没有必要做出头鸟，最好是云帝和苍琳之间相互厮杀，落个两败俱伤，到时候他们便可以坐收渔翁之利。

　　云麓三人也没有插手，因为他们很清楚，苍琳已经动用吞灭棺，一个不慎，后果不堪设想。

　　转眼间。

　　苍琳和云帝已经打到一起，你来我往很是快速，尤其是两人都动用了混沌神器，天雷剑和吞灭棺互相碰撞，最终还是吞灭棺更胜一筹，就算如此，云帝的实力明显要在苍琳之上。

　　“你们快看，龙傲在干什么？”

　　这一刻的龙傲，没有想象之中的那般紧张，反而紧闭双眼，不知道在做什么。

　　顿悟。

　　众人瞬间就明白了龙傲在做什么，他们只能肯定，龙傲无法炼化混沌石碑，那么就算顿悟又能如何？

　　不管龙傲顿悟多久，最终还是极限星空不朽，就算是天赋异禀，也最多能够抗衡半步星空主宰，不过想要超越半步星空主宰，却是不可能的事情。

　　“哼！”龙灭等人当然不会错失这个千载难逢的机会，要是能够借此机会击杀龙傲，完全可以得到龙傲身上的所有宝物，到时候躲入空间混沌神器，那么就算是云帝都拿自己没有办法，至于后果，只要自己能够在空间混沌神器内掌握混沌之力，一切都是扯淡。

　　想到这里，很多人都朝着龙傲而去，不过正在和云帝大战的苍琳，则是直接转身开始攻击试图靠近龙傲的人，不仅如此，云帝却没有出手阻止，搞的龙冥等人差点吃亏。

　　众人很是愤怒，云帝明明在和苍琳对战，却不死死的缠住苍琳，要不然的话，现在龙傲已经是死人。

　　到底是怎么回事？

　　云帝难道想要反悔？

　　应该不太可能，不过很快，众人就已经猜到云帝的意思，他和苍琳一战，肯定不愿意其他人坐收渔翁之利，虽然他们暂时是盟友，不过却是各怀鬼胎。

　　龙灭等人没有继续出手，而云帝似乎很是不爽，不过为了击杀龙傲，夺走两件混沌神器，连想都没有想，立刻开始攻击苍琳，转眼间，两人重新大战在一起。

　　这一次，龙灭等人只能干着急，因为只要苍琳出手，他们根本没有丝毫的机会，只能任由龙傲紧闭双眼在那里顿悟，至于龙傲到底在顿悟什么，却是无人知道的事情。

　　这一刻。

　　龙傲紧闭双眼，脑海之中突然出现了混沌九斧第三斧的一切。


第2780章 力量绝杀

　　混沌九斧。

　　如今的龙傲已经掌握了混沌第一斧和第二斧。

　　一直以来。

　　龙傲都在不断的修炼混沌九斧，还有所谓的九转混沌决。

　　无一例外。

　　不管是如何努力的修炼，九转混沌决都没有丝毫的突破，而之前的六转，也都是生死间晋级。

　　难道真的要在死一次，才可以突破九转混沌决的第七转？

　　龙傲都不敢如此。

　　虽然有着不死元神护体，不过鬼知道情况会不会变，万一自己的运气不好，到时候真的陨落，连后悔的机会都没有。

　　正是因为如此。

　　九转混沌决迟迟无法突破，因为前六转带来的强大，龙傲很是期待自己能够突破第七转，甚至是最后的第八转和第九转。

　　至于混沌九斧，龙傲也只是刚刚修炼到第一斧和第二斧，这么久的时间，依然没有办法修炼第三斧。

　　但是现在。

　　就在苍琳和云帝对战的瞬间，龙傲突然间进入顿悟。

　　严格的来说，是进入了混沌九斧的顿悟之中，并且顿悟的正是混沌九斧的第三斧。

　　混沌九斧，第三斧，力量绝杀。

　　数十分钟后。

　　龙傲猛然睁开双眼，两道精光折射而出，修为虽然没有丝毫的提升，不过龙傲却有着十足的信心，以他现在的实力，想要击杀半步星空主宰，简直就是分分钟的事情。

　　秘境，根本不是所谓的混沌神器，只是毕竟强大的星空神器。

　　也就是说。

　　是否炼化秘境根本不重要，而炼化秘境的半步星空主宰，也只是极限星空不朽的巅峰，只要炼化混沌石碑，就可以跨过巅峰迈入星空主宰。

　　好强悍的混沌九斧。

　　龙傲当然知道，自己现在只是领悟了混沌九斧的第三斧，却能够秒杀半步星空主宰，很难想象，要是自己能够领悟第四斧，那么就算没有炼化混沌石碑，是否能够抗衡星空主宰。

　　不知道。

　　没有领悟混沌九斧的第四斧，是否能够抗衡星空主宰还真是未知数。

　　不过现在龙傲已经非常满意。

　　不管是九转混沌决还是混沌九斧，都是无比逆天的存在。

　　苍琳和云帝互相拼出一掌，各自后退三步。

　　这一战，苍琳输了。

　　不过云帝想要击杀苍琳，却是不可能的事情。

　　天雷剑和吞灭棺都各自回到各自的手中，苍琳的脸色有点不太好看，不过被强行压制下来。

　　“云帝，今日之仇，我龙傲记下了，他日我一定双倍奉还。”

　　“就凭你？”

　　叶独孤突然笑了起来。

　　不要说云帝和云麓，就算是他，龙傲都无法击败，简直就是狂妄到了极点。

　　无数叶独孤。

　　“龙傲，你认为你能够活着离开这里吗？”

　　云帝和云麓也有点好笑，事情已经如此，连苍琳都不是他们的敌手，很难想象，到底是什么给了龙傲如此大的信心，居然还敢在这里大言不惭。

　　就凭空间混沌神器？

　　只要能够搞定苍琳，那么这样下去，他们肯定能够想出办法破开空间混沌神器，到时候，以龙傲的实力，面对如此多的星空主宰，必死无疑。

　　对于云帝等人心中所想，龙傲岂能不知道。

　　不过很是郁闷。

　　要是他一个人，那么完全可以进入混沌殿之内，不要说其他人，就算是云帝都无法破开自己的混沌殿。

　　但是现在，情况彻底不同。

　　不知道是什么原因，苍琳就是无法进入混沌殿，这种情况还从未出现过。

　　苍琳无法进入混沌殿，他同样不可能进入，不可能留苍琳一个人在外面。

　　“苍琳，我们一起离开。”

　　“恩。”

　　如今的苍琳，已经变的小鸟依人，龙傲说什么就是什么。

　　叶独孤实在看不惯龙傲，不知道是不是因为龙傲之前本身就是天武大陆的人，在他眼里，龙傲原本只是一个蝼蚁般的存在，却没有想到，短短的数百年时间，龙傲就已经成长到如今的地步。

　　叶独孤没有丝毫的迟疑，一脚迈开，整个人已经朝着龙傲而去。

　　一拳。

　　在众人看来，叶独孤和龙傲要是硬碰硬的话，龙傲根本无法接下这一拳，毕竟星空主宰的一拳，不要说极限星空不朽，就算是半步星空主宰都同样无法接下。

　　“哼！”冷哼一声，苍琳没有想到，在自己面前，叶独孤居然想要出手，简直就是不自量力。

　　不过还没有等苍琳出手，龙傲率先而出，不过不是拳头，而是手中的混沌斧。

　　混沌第三斧，力量绝杀。

　　感悟了第三斧之后，龙傲也很想试试自己现在的实力，就算明明知道，以自己现在的实力，根本不是星空主宰的敌手，不过接下来的一幕，震撼了所有人。

　　轰的一声巨响，龙傲倒退三步，而叶独孤却是被直接震飞，虽然在半空之中叶独孤硬生生的停了下来，并且没有受伤，就算如此，还是震惊的连话都说不出来。

　　这是真的吗？

　　不要说其他人，就算是云帝都有点震惊，龙傲只是极限星空不朽，就算是实力强悍，天赋异禀，也不可能抗衡星空主宰，甚至连半步星空主宰都无法抗衡，但是刚刚，龙傲一斧直接劈的叶独孤倒飞而出。

　　龙傲的实力根本达不到，唯一的解释，就是龙傲手中的混沌神器太过霸道，甚至凌驾于天雷剑之上，这还是龙傲没有真正掌握混沌神器之前，要是真正掌握的话，很难想象，龙傲和叶独孤一战的话，到底谁胜谁负。

　　苍琳也没有想到，惊喜地说道：“龙傲，你的这件混沌神器真的很厉害，我有种直觉，就算是我的吞灭棺，都不是这件混沌神器的敌手。”

　　“稍后和你说。”龙傲当然知道，混沌斧虽然是混沌神器，不过他还无法真正掌握混沌斧，也无法发挥出混沌斧的真正威力，刚刚之所以能够抗衡叶独孤，完全是混沌九斧的原因，要是没有顿悟混沌第三斧，根本不可能做到。

　　不过龙傲更加知道，就算自己已经顿悟第三斧力量绝杀，不过还不是星空主宰的敌手。


第2781章 你要等我

　　“独孤，到底是怎么回事？”

　　神算子的脸色很是阴沉，因为直到此刻他都不相信，单凭龙傲的实力，能够抗衡自己的儿子。

　　完全是扯淡的事情。

　　最大的问题就是龙傲手中的混沌神器。

　　心里很是愤怒，不过更多的还是贪婪。

　　要是自己能够得到这件混沌神器，想到这里，神算子心里已经开始算计。

　　“父亲，龙傲的实力似乎有了很大的进步，也许是刚刚的顿悟。”

　　不是靠着混沌神器？

　　叶独孤是灵识传音，所以其他人还听不到。

　　神算子心里简直震惊到了极点，要真是如此的话，龙傲也有点太变态了，只是极限星空不朽，甚至还没有突破半步星空主宰，就能够抗衡星空主宰。

　　很难想象。

　　要是龙傲真的炼化体内的混沌石碑，成就星空主宰，一旦动用手中的混沌神器，到底会有怎么样的实力。

　　龙傲必死。

　　“龙傲，你认为这样就可以离开吗？”

　　“是否能够离开，不是你说了算。”

　　咦？

　　看到龙傲如此有信心，云帝心里反而没有底气，他已经听云麓说了很多关于龙傲的事情，有些事情，就算是他都感到匪夷所思。

　　不过想想，云帝感觉自己实在太太多心了，就算龙傲的实力因为顿悟稍微强悍了点，不过想要在他们的眼皮子底下离开，简直就是不可能的事情。

　　就算是有着苍琳相助都不行。

　　不要说其他人，就算是苍琳都非常的好奇，云帝等人的实力如何，她心里最清楚不过，自己和龙傲想要离开，怎么可能。

　　龙傲却不在意。

　　“苍琳，我们杀出去。”

　　听到此话，苍琳有点发愣，虽然知道这是有点九死一生，不过却没有丝毫的犹豫，直接点点头表示同时，甚至连话都没有说一声。

　　龙傲和苍琳要硬闯？

　　云帝笑了。

　　云麓也笑了。

　　神算子等人都笑了。

　　因为众人不知道龙傲是不是脑子突然进水了，想要在十四位星空主宰，并且还有一位掌握混沌之力的星空主宰之下，硬闯离开，简直就是扯淡不能再扯淡的事情。

　　不要说龙傲，就算是苍琳都未必做到。

　　云帝笑着说道：“苍琳，我现在给你最后一个机会，只要你现在离开，之前的事情我可以不再追究。”

　　没有人反对。

　　苍琳的实力摆在那里，除了云帝之外，也无人能够留住苍琳。

　　还有。

　　刚刚云帝的话已经说的很清楚，苍琳背后还有势力，很难想象这个势力到底有多么强悍，不过没有人愿意去招惹。

　　至于云麓等人，却没有出言劝解，因为他非常清楚父亲的意思，说到底，还是不愿意招惹苍琳，不到万不得已的情况下，父亲不愿意和苍琳背后的势力撕破脸皮。

　　要真的那般的话，对谁都没有好处。

　　云帝心里也很是苦闷。

　　要是换做其他人的话，他根本不会多说半句废话，直接将对方杀了。

　　唯独苍琳。

　　要只是苍琳一人，哪怕苍琳已经掌握了混沌之力，为了顺利夺得两件混沌神器，其中还有一件空间混沌神器，为了这样的混沌神器，就算出手击杀苍琳都不是问题。

　　但是结果呢？

　　苍琳背后的家族，实力实在太强悍了，要是此事处理的不好，后果不堪设想。

　　正是因为如此。

　　犹豫了很久的云帝，最终还是不想动苍琳，不是害怕苍琳，而是忌惮苍琳背后的势力。

　　至于杀人灭口，他无法做到，因为想要做到这一点，首先就是要能够百分之百击杀苍琳，其次还要杀光这里的人，云麓三人除外。

　　明显有点不太可能。

　　冷哼一声。

　　冷冷的看着面前的众人，苍琳没有继续隐瞒，而是靠近龙傲，直接拉着龙傲的手，说道：“生是龙傲的人，死是龙傲的鬼。”

　　这是什么意思？

　　众人不是傻子，瞬间就已经明白了苍琳的意思，那就是不离不弃，哪怕是和龙傲死在一起，都在所不惜。

　　其他人还好，云帝和云麓四人的脸色瞬间阴冷下来，还是那句话，苍琳背后的势力非同小可，他们实在不愿意对付苍琳。

　　不过一想到龙傲手中的两件混沌神器，还有其他秘密，云帝等人就有点杀意涌现。

　　为了混沌神器，杀了苍琳也不是不可能。

　　“苍琳，走。”

　　手握混沌斧，龙傲没有继续迟疑，拉着苍琳的手就开始冲了出去，时间瞬移之下，龙傲的速度已经飙升到极点。

　　不仅如此。

　　龙傲手中的混沌斧，以最快的速度不断的劈出，这一次，龙傲不仅动用第三斧力量绝杀，甚至还动用第二斧，为的就是劈出星空裂缝，这样的话，他们才有机会离开。

　　别人不敢硬闯星空裂缝，不代表龙傲不敢，龙傲已经想过，与其被死死的困在这里，还不如拼一把，哪怕被星空裂缝吞噬，他也必须离开这里。

　　还是那句话，鬼知道要被困在这里多久，除非他能够炼化体内的无属性混沌石碑，不过似乎有点不太可能。

　　两人距离入口处本来就不愿意，外加龙傲的时间瞬移和星空裂缝，很快就来到入口，就在苍琳准备和龙傲一起离开的时候。

　　情况突变。

　　“龙傲，你做什么？”

　　“你要等我。”

　　说完这一句，龙傲直接将苍琳推了出去，并且直接进入刚刚劈开的星空裂缝，龙傲心里非常清楚，只要自己不离开这里，苍琳就不会走，在无法踏入混沌殿的情况下，苍琳很有可能陨落在这里，他绝对不能连累苍琳。

　　不仅是苍琳，就算是云帝等人也彻底傻眼了，他们虽然知道龙傲能够破开星空裂缝，却没有想到龙傲敢踏入星空裂缝，因为星空裂缝意味着什么，他们每个人心里都无比的清楚。

　　就算是龙傲，一旦踏入星空裂缝，也是必死无疑，龙傲的意思，众人已经清楚，虽然和龙傲是敌人，不过龙傲还是值得尊敬的，不过一想到龙傲踏入星空裂缝必死无疑，连带着两件混沌神器也会被星空裂缝吞噬，云帝四人的脸色就不太好看。


第2782章 巨脸

　　神算子等人心里却没有多少失落。

　　龙傲死了。

　　龙傲终于死了。

　　从另外一方面，神算子等人还希望看到龙傲如此陨落，这样的话，他们得不到混沌神器，云帝也同样无法得到龙傲手中的两件混沌神器。

　　还没有等众人反应过来。

　　被龙傲一把推出去的苍琳，返回来的时候，一切都已经晚了。

　　亲眼看着龙傲被星空裂缝吞噬，苍琳甚至也已经迈入，不过星空裂缝消失的太快。

　　愤怒。

　　无尽的愤怒。

　　正是因为如此。

　　不管后果，苍琳直接出手，哪怕今天陨落在这里，苍琳都要杀了这些人。

　　云帝同样没有客气，因为他不杀苍琳，自己就是被杀，至于其他人同样没有客气。

　　苍琳的实力本身就非常强大，尤其是在这种时候，那就不用多说。

　　以一人之力，独抗十数位星空主宰，由此可以想象苍琳到底有多么的强悍。

　　正所谓双拳难敌四手。

　　更何况如今的苍琳已经心力交瘁，只是短短的数分钟时间，就已经开始不支起来。

　　“杀！”

　　云帝等人心里想的都是同一件事，那就是斩草除根，不管苍琳背后的实力到底有多么的强悍，只要在这里击杀苍琳，那么根本无人知道。

　　尤其是这个时候，正是千载难逢的机会，要是等苍琳恢复过来，到时候再想要击杀苍琳，那就不是那么容易的了。

　　就在这个时候。

　　天武大陆突然间被锁定，正准备继续出手的众人，震惊的看着面前所发生的一幕。

　　这是怎么回事？

　　不仅是他们，就算是已经愤怒到极点，正在狂杀的苍琳，突然间昏迷过去，不过却被锁定在半空之中。

　　苍琳昏迷的瞬间，半空之中，同时出现一张巨脸，刚毅的脸上写满了威严，给人一种缥缈无需的感觉。

　　神算子等人不知道是怎么回事。

　　虽然这种事情他们也能够做到，不过能够同时锁定十四位星空主宰，其中还有一位掌握了混沌之力的星空主宰，他们肯定无法做到。

　　面前此人到底是谁？

　　不过众人可以肯定的是，他们所看到的肯定不是本尊。

　　这是怎么样的实力？

　　不敢想象。

　　看到面前半空突然出现的巨脸，云帝和云麓，甚至包括背后的云天和云鹤，全部跪了下来，四人的脸色都很苍白。

　　神算子众人彻底震惊了。

　　云帝的实力他们最清楚不过，可就算是这样的存在，居然看到面前的巨脸，连说都没有说，直接跪了下来。

　　到底是怎么回事？

　　神算子等人有点蒙圈，傻傻的愣在原地。

　　“苍前辈，我们。”

　　巨脸的脸色很是淡漠，看不出有丝毫的愤怒。

　　巨脸冷冷地说道：“今日之事，我记下了，日后我会来找你。”

　　“前辈。”

　　巨脸无视云帝，带着已经昏迷过去的苍琳，直接消失的无影无踪。

　　云帝的脸色很是阴沉，他万万没有想到，此人会突然出现，看来此事是麻烦大了。

　　“父亲，他为什么不杀我们？”

　　“你以为他不想吗？”

　　既然想，又是为何？

　　不仅是云麓想不通，就算是云天和云鹤都同样想不通到底是怎么回事，对于刚刚出现的巨脸到底有多么强悍的实力，他们心里最清楚不过。

　　“本尊未到，他还无法灭杀我们。”

　　云麓三人当然知道父亲的意思，云麓有些急不可待地问道：“父亲，那我们现在该怎么办？”

　　“哼，交代你们的事情，这么多年都无法办成，真是废物。”

　　云麓三人不敢说话，不过心里却是不以为然，毕竟那件事实在太难办了，就算是他们都无能为力，要是那么容易的话，父亲早就搞定了，何必用他们等了这么多年，不过心里想归想，云麓三人却不敢真的说出来。

　　“从现在开始，不管动用什么办法，我们必须搞定那件事，要是被此人提前，我们。”

　　云帝说到这里并没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确，云麓三人岂能听不懂，脸色阴沉到了极点，不敢有丝毫的迟疑，立刻起身离去。

　　天武大陆，再次恢复平静。

　　刚刚到底发生了什么事情？

　　以云帝的实力，居然面对巨脸直接跪了下去，要不是亲眼所见，就算打死他们都不会相信这是真的，真的难以置信。

　　“众位，我想问问，刚刚到底发生了什么事情？”直到此刻，弱木都有点傻眼，刚刚的一幕彻底震惊了他们，连云帝都如此，很难想象，要是此人真的本尊降临的话，那么想要灭杀他们，简直就是轻而易举的事情。

　　本以为云帝已经是站在浩瀚星空真正巅峰的人物，不过从刚刚的一幕看，云帝根本不是，看来他们还是井底之蛙，浩瀚星空，不愧是浩瀚星空。

　　经过这次的事情，神算子等人被彻底打击了，神算子想了想，说道：“刚刚那位前辈没有理我们，要是我的猜测没错，他应该不会找我们了，不过云麓等人就麻烦了。”

　　神算子当然希望那人杀了云帝等人，毕竟云帝活着始终是一个威胁，至于实力，神算子越发的感觉到，自己的实力放在浩瀚星空真的不算什么，先不说刚刚消失的巨脸，单单是云帝和苍琳，都不是他能够比拟的存在。

　　人上有人，天外有天。

　　“神算子，你的意思我们都很清楚，不过凡事不怕一万就怕万一，鬼知道那位前辈会不会前来找我们，所以我们必须做好准备。”

　　做准备？

　　一个连云帝都害怕的人，他们就算做准备又有何用，很是无奈的看了众人一眼，神算子越是无奈地说道：“生死有命，要真的到了那个时候，我们也没有办法。”

　　不知道为什么，神算子就是如此的断言，刚刚消失的巨脸肯定不会回来找他们，而是肯定会去找云帝等人，这是一种直觉，不过神算子却非常相信自己的这种直觉。

　　事情已经如此，众人也没有多说什么，各自离开，瞬间就全部消失的无影无踪。


第2783章 紫缘大陆

　　咯吱。

　　房门被轻轻的推开，从外面走进来一位少女，粗布粗衣，不过却非常的干净。

　　虽然少女看上去很是过的不富裕，不过却无法掩盖少女的姿色。

　　倾国倾城来形容少女，照样不为过。

　　“还是没有醒。”

　　“双双，此人还没有醒吗？”

　　这个时候。

　　外面走进来一名妇女，也是极其的美艳，和少女的容貌有着五六分相似。

　　秦双双很是担心地说道：“娘，这都已经两个月了，此人还是没有清醒，不过我能够感应到他的脉搏并没有停止，难道他已经是植物人？”

　　秦双双的修为虽然已经达到初级练气，不过却非常的单纯，也不知道躺在床上的这人到底是什么情况。

　　贺璐也不知道是什么情况，连女儿都不知道，她更加不清楚。

　　“双双，不如你将他带入九仙宫，看看有没有人能够救治。”

　　九仙宫意味着什么，贺璐心里非常清楚。

　　秦双双却是叹息一声，很是无奈地说道：“娘，我只是九仙宫外门弟子，能够做到的事情很有限，就算我将会他带入宫门，也是于事无补。”

　　一想到自己的宗门，秦双双就有种深深的无奈。

　　九仙宫虽然强大，不过也要分是什么地位。

　　九仙宫的内门弟子，当然不用多说，只是外门弟子，对于这样的超级势力来说，实在太多太多了，多如牛毛。

　　贺璐不知道九仙宫的事情，所以也没有多说，转身离去。

　　不知道过了多久。

　　龙傲感觉到自己的脑海很疼，就好像被人硬生生的剥开一般。

　　自己肯定没有死。

　　对于自己所拥有的九色莲花元神，龙傲非常有信心。

　　也正是因为如此，龙傲才敢踏入星空裂缝。

　　自己这是在哪里？

　　就在龙傲感觉到头疼欲裂的时候。

　　“你醒了？你终于醒了，我还以为你会一直沉睡下去，太好了，你现在感觉怎么样？”

　　艰难的睁开眼皮，映入眼帘的是一张绝美的容颜，看来自己的猜测对了，自己并没有死。

　　瞬间。

　　心里很是无奈，更多的还是叹息。

　　对于自己现在的情况，龙傲心里有着一万个无可奈何。

　　虽然有着九色莲花元神护体，就算踏入星空裂缝都无法陨落，不过还是付出惨重的代价。

　　代价。

　　这个代价实在有点太大了。

　　强行踏入星空裂缝的代价，就是如今的龙傲，修为只是七级星空修炼者，想要恢复，恐怖不是一件容易的事情。

　　没有陨落，已经算是不幸之中的万幸。

　　咦？

　　突然间，龙傲发现自己身处的地方，天地灵气似乎有点太过浓厚，就算是高级位面，都没有出现过如此浓厚的天地灵气。

　　到底是怎么回事？

　　“你是何人？”

　　“我叫秦双双，你呢？”

　　“我叫龙傲，请问你，不知道我现在身处何处？”龙傲已经知道发生了什么事情，看来自己强行踏入星空裂缝，被强行传送到这里。

　　秦双双笑了笑，说道：“这里是枫叶村，几个月前你受了重伤，被我救了回来。”

　　枫叶村？

　　龙傲不是关心是什么村子，真正关心的却是自己身处什么位面，在浩瀚星空什么位置。

　　“秦姑娘，我想问问，我如今在什么位面？”

　　“什么什么位面？”

　　啊？

　　龙傲这才注意起面前的美艳少女，就算他的修为降低到七级星空修炼者，不过神识依然是极限星空不朽的神识，所以瞬间就已经知道了面前少女的真实修为。

　　不过龙傲很是好奇少女体内的力量体系，好像和自己修炼的不太一样，这样的话，少女到底是一级星空修炼者，还是二级星空修炼者，有点捉摸不透，不过龙傲很快就确定，少女应该只是一级星空修炼者。

　　“我从小到大生活的地方都很偏僻，对于这个大陆的事情不是很了解，请你给我讲讲好吗？”

　　秦双双很是善良，要不然的话，不可能救了龙傲的同时，还照顾了他数个月。

　　要是换做其余人，相信早就选择放弃了。

　　秦双双也没有丝毫的隐瞒，开始讲解下来。

　　听完之后，龙傲有点震惊，因为这个位面的修炼者，居然修炼的是另外一种修炼体系，这种修炼体系被称之为修真。

　　这到底是什么位面，单单是这个位面的天地灵气，就已经很让他感到不可思议，要是在这样的地方修炼，他的修为恐怕会很快的提升上去。

　　根据秦双双所说。

　　他现在身处的位面，名为紫缘大陆，共有三大超级势力共同掌管大陆，三大超级势力分别为九仙宫，上清门和青云剑派。

　　秦双双正是九仙宫的外门弟子，不过外门弟子却没有丝毫的地位可言，毕竟对于三大超级势力来说，外门弟子实在太多了。

　　紫缘大陆的修真者，等级划分大致可以分为九个等级，分别为练气，筑基，开光，金丹，元婴，出窍，合体，寂灭，渡劫，而秦双双正是一位练气修真者，并且还只是初级练气而已。

　　只是简单的感应之后，龙傲就已经知道，紫缘大陆的修真者，九大等级和修炼者的等级相差无几，只是修炼的力量不一样。

　　也就是说。

　　两种修炼体系一一对应。

　　练气对应一级星空修炼者，筑基对应二级星空修炼者，开光对应三级星空修炼者，金丹对应四级星空修炼者，元婴对应五级星空修炼者，出窍对应六级星空修炼者，合体对应七级星空修炼者，寂灭对应八级星空修炼者，渡劫对应九级星空修炼者。

　　因为自己的修为降低，如今只是七级星空修炼者，相当于修真修炼体系的合体境界。

　　不仅如此。

　　龙傲发现自己现在根本无法离开这个位面，要是不出意外的话，除非是自己能够突破渡劫境界，达到更高的境界，才能够离开这个位面。

　　看来这个位面还真是不简单，要是换做其他位面，只要能够突破一级星空修炼者，就可以顺利离开位面，自己到底来了什么地方。


第2784章 太多不舍

　　简单的和秦双双说了几句，龙傲就开始修炼。

　　秦双双对于龙傲是一名修真者，没有感到丝毫的意外，只是她无法感应出，龙傲的真实修为罢了。

　　一个月转眼而逝。

　　龙傲算是彻底稳固了伤势，不过修为却没有丝毫的进展，依然是所谓的七级星空修炼者。

　　很是无奈。

　　“龙大哥，你说你要进入九仙宫？”

　　“恩，不知道你有没有办法。”

　　龙傲不知道自己的身体到底是怎么回事，不过肯定和强行踏入星空裂缝有关系。

　　万般无奈之下，只能先进入九仙宫，看看有没有什么灵草能够相助自己。

　　经过这几天的了解，龙傲已经发现，自己想象的还是太过简单。

　　浩瀚星空。

　　根据自己的猜测，要是不出意外的话，自己身处的紫缘大陆，应该已经不是所谓的浩瀚星空。

　　猜测是否属实，还是一个未知数。

　　不过龙傲心里却非常清楚，自己的猜测应该没错。

　　此星空彼星空。

　　虽然自己身处的紫缘大陆，也是身处浩瀚星空，也同样是浩瀚星空众多位面之中的一个位面，不过却已经不是之前的那个浩瀚星空。

　　别人也许不知道，他怎么可能不知道。

　　当初进入剑灵山的通道，就已经知道，除了身处的浩瀚星空外，还有着另外的星空存在。

　　也就是这个星空，拥有无数的不明生物大军，一旦浩瀚星空和浩瀚星空的边界被毁灭，那么到时候无数的不明生物就会涌入，生灵涂炭。

　　本以为除了自己身处的浩瀚星空外，只有另外的一个浩瀚星空。

　　但是现在，龙傲自己猜测错了。

　　除了自己知道的另外一个浩瀚星空外，自己这一刻身处的紫缘大陆，也就是紫缘大陆所在的这个浩瀚星空，乃是另外的浩瀚星空。

　　不可思议。

　　自己强行进入星空裂缝，居然已经离开那个浩瀚星空，从而进入一个全新的浩瀚星空。

　　难怪修炼体系不一样。

　　修真体系，和自己之前所在的浩瀚星空，所修炼的体系根本不一样，不过都是大同小异。

　　正是如此。

　　龙傲甚至可以断言，修真九大境界之后，肯定还有着更高的境界存在。

　　不过自己想要离开紫缘大陆，并且回到自己之前的浩瀚星空，九仙宫是必须前往的地方。

　　要是实力依然在的话，那么就算杀上九仙宫都没有丝毫的问题。

　　但是现在，情况已经不同。

　　他不仅伤势严重，修为更是降低到七级星空修炼者。

　　这是什么概念？

　　这又意味着什么？

　　龙傲心里非常清楚，要是以自己现在的实力强闯九仙宫，一旦遇到八级星空修炼者或者九级星空修炼者，甚至是更高的存在，那么自己得不到任何的好处。

　　唯一的办法，就是先进入九仙宫看看情况。

　　“龙大哥，你的修为只要突破练气，哪怕是初级练气，都可以顺利的进入九仙宫，不过却只能和我一般，成为九仙宫的外门弟子。”

　　“双双，想要成为九仙宫的内门弟子，不知道需要什么条件？”

　　就算龙傲的修为已经降低到七级星空修炼者，不过只要进入九仙宫，恐怕不仅能够进入内门成为内门弟子，甚至还会轰动九仙宫。

　　“只要修为能够从练气顺利突破至筑基，那么就可以申请进入内门弟子。”

　　原来如此简单。

　　也就是说，只要修为能够突破二级星空修炼者，就可以进入九仙宫的内门，成为内门弟子。

　　对于龙傲来说，太简单不过。

　　“双双，我想炼制几枚丹药，不知道哪里可以购买丹炉，还有需要的药材。”

　　听到龙傲要炼制丹药，秦双双整个人都愣了一下，有些不太相信地问道：“龙大哥，你真的要炼制丹药？”

　　点点头。

　　龙傲很是好奇，自己的修为虽然已经降低，不过炼制丹药还是没有问题的，不管怎么说，自己还是先要将修为尽快的恢复九级星空修炼者，甚至突破，这样的话，才可以离开这个位面。

　　他可不愿意一直呆在这个浩瀚星空，毕竟之前的浩瀚星空，对于他来说，有着太多太多的不舍。

　　瞬间惊喜到了极点。

　　“龙大哥，我真的没有想到，你居然还是一位炼丹师。”

　　龙傲更加惊讶起来。

　　其实龙傲并不知道，在紫缘大陆，炼丹师的地位要远远凌驾于修真者之上，因为炼丹师炼制出的各种丹药，实在有点太过逆天。

　　不仅如此。

　　炼丹师和修真者不一样，十个人里面，如果有一人可以修真的话，那么十万人之中，都未必有一人可以成为炼丹师，由此可以想象，想要成为一名炼丹师，到底有多么的困难。

　　“双双，炼丹师的等级是如何划分的？”

　　秦双双有些无语，因为她实在想不通，既然龙大哥是一位炼丹师，并且也是一位修真者，那么为什么对于修真者，或者是炼丹师都是一窍不通，不过秦双双也没有多问。

　　“炼丹师共分为九级，一级最低，九级最高，不过根据传言，每一级的炼丹师，都要拥有相对应的实力来作为支持，要不然的话，根本无法炼制出更高的丹药。”

　　只是普遍现象，不过也有特殊，龙傲很清楚，一般情况下，正是如秦双双所言，不过自己却是一个例外，就算自己现在的修为，只是七级星空修炼者，不过照样可以炼制出九级丹药，甚至可以炼制出更高级的丹药，不过需要相对应的灵草。

　　“龙大哥，你是几级炼丹师？”

　　“我也不知道。”

　　秦双双没有多想，因为在她看来，就算龙大哥是一级炼丹师，也可以轻而易举的进入九仙宫，并且成为九仙宫的内门弟子。

　　“龙大哥，我们所在的存在，乃是隶属凤凰古城，所以我们只要进入凤凰古城即可找到炼制丹药的丹炉，至于是否能够找到灵草，那就不得而知了。”

　　“那我们现在就去凤凰古城。”

　　正准备起身前往凤凰古城的龙傲，突然看到秦双双并没有起身，就已经知道，事情没有自己想的那么简单。


第2785章 想通了

　　“双双，怎么了？”

　　秦双双一脸的无奈，说道：“龙大哥，想要进入凤凰古城，需要接纳一颗灵石。”

　　灵石？

　　龙傲对于灵石没有太多的概念，毕竟他醒过来一直都在修炼，所了解的事情也都是自己想要知道的，至于灵石却从未听秦双双说起过。

　　难道龙大哥不知道灵石？

　　秦双双彻底震惊了，因为但凡是紫缘大陆的修真者，不可能不知道灵石是什么。

　　可以这样说。

　　没有灵石，在紫缘大陆可以说是寸步难行。

　　简单的将灵石说了一遍。

　　原来如此。

　　根据秦双双所说，灵石是一种贮存天地灵气的石头，这种灵石乃是紫缘大陆的货币，无论做什么，都需要灵石作为基础。

　　不仅如此。

　　灵石还可以直接吞噬，从而吸收里面的天地灵气修炼。

　　灵石内的天地灵气，要比外面的天地灵气浓厚的多，更适合修真者修炼。

　　秦双双不是没有灵石，只是灵石相对较少罢了。

　　正是因为如此，秦双双才舍不得一下子损失两颗灵石。

　　九仙宫的外门弟子，没有丝毫的优势可言，甚至从九仙宫内，无法得到一颗灵石。

　　还真是一件麻烦的事情。

　　“双双，你跟我走，我带你进入凤凰古城。”

　　“龙大哥，我身上的灵石。”

　　不知道因为什么，秦双双突然改变主意，说道：“龙大哥，如果你真的想要进入凤凰古城看看，我可以带你去，不过想要购买丹炉和灵草，我就没有办法了。”

　　就算是最为普通的丹炉和最差劲的灵草，都不是她能够负担起的，就算是内宗弟子，也就是筑基以上的修真者，也不是随随便便可以在凤凰古城购买东西。

　　龙傲没有在意，拉着秦双双离开枫叶村。

　　枫叶村距离凤凰古城不是很远，大概需要数个时辰。

　　凤凰古城乃是整个紫缘大陆最大城市之一，属于九仙宫。

　　正如秦双双所说，想要进入凤凰古城，需要每人缴纳一颗下品灵石。

　　而灵石又分为下品灵石，中品灵石，高品灵石和极品灵石。

　　一般的高品灵石和极品灵石都很少见。

　　“龙大哥，你准备怎么做？”

　　直到此刻。

　　秦双双还是不知道，龙大哥到底想要如何做，毕竟购买丹炉和灵草需要很多的灵石。

　　难道龙大哥要去抢？

　　似乎有点不太可能发生的事情。

　　“双双，我们现在卖点东西，换取灵石之后再购买丹炉。”

　　说着，龙傲找了一个毕竟繁华的街道，从空间戒指内不断的取出各种兵器，甚至还有一些极其珍贵，却用不上的灵草。

　　当初离开天武大陆进入浩瀚星空，龙傲当然抢夺过一些灵草，还有一些强大的兵器。

　　只是随着修为的不断提升，不管是灵草还是兵器，对自己都没有什么用处了。

　　“灵器，居然是灵器，还有这些灵草，龙大哥，你到底是从哪里得到的？”

　　刚刚问出口，秦双双就知道自己失言了，毕竟有些事情不该问，就算是朋友都不能问。

　　龙傲只是笑了笑，并没有放在心上。

　　“是谁容许你们在这里摆摊的？”

　　就在龙傲两人刚刚准备卖的时候，不远处走来两个青年，只是练气修真者，不过两人来到龙傲面前，还没有等龙傲说话，继续说道：“按照城内的规矩，你所卖的东西，必须先拿出一半，要不然就缴纳一百块下品灵石。”

　　两人死死的盯着地上的灵气，他们也没有想到，两个乡巴佬一般的人物，居然拥有如此多的灵气。

　　要是既能够得到一半的东西，外加一百块下品灵石，也是一件非常不错的事情。

　　“龙大哥，他们是凤凰古城的地头蛇。”

　　地头蛇？

　　岂不就是所谓的小混混？

　　秦双双当然认识两人，两人都是凤凰古城的外门弟子，靠着家族的一点震慑，两人不好好修炼，反而留在城内做起地痞流氓的勾当。

　　两人的眼力非常的好，知道什么人该惹，什么人不该惹。

　　本来龙傲能够一下子拿出如此多的灵器和灵草，两人还在犹豫，此人到底是什么来历，是什么身份。

　　不过一看秦双双，两人立刻没有了任何担心。

　　“滚！”

　　本来龙傲准备先进入九仙宫，然后开始炼丹，看看能不能在最短的时间内提升自己的实力。

　　虽然他的实力大幅度降低，不过龙傲却很清楚，这是某种原因实力被强行压制，要是自己能够快速提升实力，那么随着自己的修为不断提升，体内的无属性混沌石碑，恐怕也会跟着炼化。

　　龙傲有种直觉，也让他惊喜不已。

　　根据龙傲的推算，自己之所以修为会大幅度降低，乃是因为体内的无属性混沌石碑，也许这次对于自己来说，是一个炼化无属性混沌石碑的机会。

　　这是龙傲刚刚想到的，所以他也知道，自己炼制丹药对于自己来说，基本上没有多少的用处，最重要的还是尽快的开始炼化无属性混沌石碑，这样的话，不仅可以恢复巅峰时期的实力，甚至还可以更进一步，直接晋级成为星空主宰。

　　转眼间，地上的所有东西全部消失不见，甚至没有等两人说话，龙傲就已经出手，一脚一个，直接将两人踢飞，此刻，两人才知道，自己这一次算是踢到铁板了。

　　秦双双当然不知道发生了什么事情，好端端的，龙大哥为什么不卖这些东西，并且还击杀了两人，立刻急不可待地说道：“龙大哥，你先离开，等等九仙宫的执法队就要来了。”

　　秦双双当然知道宗门的执法队有多么的强悍，不管龙大哥是否有理，杀人是有目共睹的事情，执法队一旦抓住龙傲，想想都知道会是什么样的结果。

　　龙傲笑了笑，不在乎地说道：“双双，我已经想通很多事情，所以不需要购买丹炉和灵草了。”

　　这是什么意思？

　　不一会的时间，十人的执法队出现，都是筑基境界，看着十人朝着自己这边而来，秦双双暗呼一声这次完了。


第2786章 惨叫

　　“龙大哥，我们赶快离开这里。”

　　就在秦双双准备拉着龙傲离开的时候。

　　情况突变。

　　秦双双被龙傲身上突然释放出的气息震开，而这一刻的龙傲，已经缓缓的闭上双眼，不知道是什么情况。

　　秦双双彻底蒙了，根本不知道龙傲做什么。

　　不一会的时间。

　　十人执法队已经赶来，而四周也围满了人。

　　“这人到底在做什么？”

　　“很有可能是顿悟，我听说过，修为强大的修真者，拥有一种机缘，一旦顿悟，境界甚至可以连续跳。”

　　顿悟？

　　似乎已经相信，四周不断传来一阵阵惊呼。

　　十人执法队可不管那些，龙傲两人敢在凤凰古城杀人，完全就是挑衅。

　　无论出于什么目的，都要格杀勿论。

　　就在十人出手碰触到龙傲的时候，瞬间被吸干。

　　没错，十人体内的力量瞬间被吸的干干净净。

　　啊？

　　看到面前所发生的一幕，所有人都彻底震惊了，根本不知道发生了什么事情，不过此人能够瞬间吸干十名执法队，本身就已经骇人听闻。

　　龙傲依然紧闭双眼。

　　至于到底发生了什么事情，就算是龙傲都不太明白，不过很快就知道了是怎么回事。

　　不太愿意相信。

　　难道这是命数？

　　不知道该怎么办的秦双双，脸色突然一变，整个人都开始强烈的颤动起来，就好像羊癫疯一般，脸上写满了痛苦。

　　龙傲体内的无属性混沌石碑，不知道是什么原因，已经漂浮而出。

　　不仅如此。

　　属于混沌石碑的气息直接覆盖了整个大陆，速度之快，难以想象。

　　下一秒钟。

　　上清门，九仙宫和青云剑派的无数强者全部降临，如今的凤凰古城，可以说是达到了顶峰。

　　“古兄，此人是谁？”

　　“不知道，看来此人应该不是我九仙宫的人。”

　　半空之中。

　　三名男子负手而立，看着青年，尤其是青年的黑色石碑。

　　三人正是三大宗门的宗主，也是紫缘大陆的渡劫强者，只差一步，就可以达到更高的境界。

　　“哈哈哈，居然是混沌石碑，没有想到，一个小小的低级仙界位面，居然存在着混沌石碑。”

　　“草，混沌石碑是我的，何人敢碰。”

　　“罗冲，你以为你是什么东西，混沌石碑凭什么是你的。”

　　“想要夺得混沌石碑，各凭本事，磨叽个毛。”

　　三大宗主正在看到底是发生了什么事情，不过随之远处传来无数的疯狂笑声，并且每一股气息都是无比的强悍。

　　“难道是。”

　　还没有把话说完，三人包括敢停留在半空的所有人，全部被击杀，甚至连反应的机会都没有。

　　啊！

　　看着九仙宫宗主和其他两大宗门的宗主全部被击杀，本来留下看好戏的众人，一个个疯狂的朝着四周而去，太可怕了。

　　前后还不到五分钟的时间，整个凤凰古城的九天地上，已经站满了人，并且随随便便的拉出一人，实力都要凌驾于渡劫之上。

　　龙傲所在的星空，名为仙界。

　　也就是所谓的仙界星空。

　　而仙界星空拥有无数的位面，和龙傲之前所在的浩瀚星空大同小异，除了修炼体系不一样外。

　　渡劫一旦成功，上去便是所谓的散仙。

　　仙界星空的修炼等级，从低到高依次为散仙、人仙，地仙，天仙、金仙、大罗金仙、玄仙，九天玄仙、罗天上仙、仙君、仙王，仙皇，仙尊，仙帝，不朽仙帝，半步星空主宰，星空主宰。

　　而因为混沌石碑所释放出的气息，不仅覆盖了紫缘大陆，甚至还散发而出。

　　仙界星空同样分为低级位面，中级位面和高级位面。

　　紫缘大陆只是低级位面，最强大的修真者也才是渡劫，一般的，就算是散仙都不愿意踏入一个低级位面。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　混沌石碑在龙傲的浩瀚星空无人知道，除了最上层的巅峰武者，不过对于仙界星空来说，却完全是另外一个概念。

　　仙界星空，但凡进入星空，哪怕只是最低级的散仙，都知道混沌石碑和秘境的存在，因为想要成就无上巅峰，也就是星空主宰，必须吞噬混沌石碑。

　　混沌石碑的气息很是强大，就算很多人无法感应出来，不过还是有人感应到，并且一传十，十传百，无数的修真者蜂拥而至。

　　无数的修仙者，其中最为强大的更是仙皇级别，至于仙尊或者仙帝，甚至更往上的不朽仙帝，不是不在乎混沌石碑，而是根本不知道此事。

　　“果然是混沌石碑。”

　　看着龙傲面前漂浮的混沌石碑，所有人直接选择无数龙傲和秦双双，因为这样的逆天宝物，不要说他们，就算是半步星空主宰，或者是星空主宰前来，都是恨不得立刻得到的宝物。

　　看到面前的黑色石碑果然就是传说之中的混沌石碑，已经有人忍不住，快速的朝着混沌石碑而去，不过不管是谁，只要碰触到混沌石碑，立刻发出惨叫声，接着便是戛然而止，瞬间被混沌石碑吸干净。

　　这是什么情况？

　　明明看到前车之鉴，不过还是有人忍不住出手，要是其他东西也就算了，唯独混沌石碑，因为每个人都知道混沌石碑意味着什么，一旦能够吞噬混沌石碑，很有可能成就星空主宰，到时候，仙界星空纵横，想想都感到激动不已。

　　不过随着越来越多的人被吸干，最终还是停了下来，不过一眼望去，四周到处都是人，密密麻麻，黑压压的一片。

　　刚刚到底是怎么回事？

　　众人已经开始将焦点放在龙傲身上，因为每个人都不是傻子，这个青年紧闭双眼，而混沌石碑就在他的面前，难道是青年已经得到混沌石碑，如今正在炼化混沌石碑？

　　似乎有点扯淡。

　　就算这个青年吞噬混沌石碑，也应该是隐蔽起来炼化，怎么可能如此光明正大的炼化，更何况，传言之中，想要炼化混沌石碑，不是一朝一夕能够做到的事情，鬼知道需要多久的时间。


第2787章 屠戮

　　对于四周的情况，龙傲根本就是一无所知。

　　如今的龙傲，似乎进入一个连他都不知道的情况。

　　秦双双的身体漂浮到混沌石碑前，身上开始散发出一种很是诡异的气息。

　　猛然间。

　　龙傲已经睁开双眼，却无视四周所有人。

　　他已经猜到会是这样的结果，混沌石碑漂浮而出，所释放出的气息，要是引不来众人强者的话，那么也不是混沌石碑了。

　　“到底是怎么回事？”

　　虽然已经猜出一丝，不过龙傲还是希望自己的猜测不是正确的。

　　“快看。”

　　四周不知道是谁传来一声惊呼。

　　紧接着。

　　不可思议的一幕发生，秦双双的身体被混沌石碑释放出的气息包裹，短短的数分钟时间，秦双双的身体就已经开始变化起来。

　　“混沌石碑在吞噬此人的精血，不可思议。”

　　不要说其他人，就算是龙傲已经知道是怎么回事，还是想不通，为什么混沌石碑要吞噬秦双双的精血。

　　精血启动混沌石碑，才能够开始炼化。

　　这一刻。

　　龙傲终于知道，为什么之前自己炼化无属性混沌石碑，始终无法成功，原来是因为无属性混沌石碑根本没有开启。

　　别的混沌石碑根本不是如此，唯独自己吞噬的无属性混沌石碑。

　　至于无属性混沌石碑为什么偏偏要吞噬秦双双的精血，直到此刻，龙傲还是一无所知。

　　至于四周的众人却不敢乱动，刚刚所发生的一切还历历在目，混沌石碑的诱惑是大，不过和性命相比较起来，还是不够看。

　　混沌石碑吞噬的很慢，就好像在品尝什么好东西一般。

　　而秦双双也看不出任何的痛苦，脸色很是平静，身体也停止了颤动。

　　到底是怎么回事？

　　对于无属性混沌石碑能够开启，并且日后也可以开始炼化，龙傲感到很是惊喜，不过这样平白无故的吞噬秦双双的精血，他心里肯定是感到愧疚。

　　并且其中肯定有着什么猫腻。

　　要不然的话，无属性混沌石碑为何好端端的要吞噬秦双双的精血。

　　就算混沌石碑吞噬精血速度慢，不过总有吞噬完的时刻。

　　足足吞噬了数个时辰。

　　只是开启了一半。

　　龙傲能够清晰的感应到，自己拥有的混沌石碑，只是开启了一半，要是另外一半无法开启的话，那么他日后依然无法炼化。

　　深深的叹息一声。

　　对于无属性混沌石碑，龙傲是一点办法都没有。

　　要如何开启另外一半的混沌石碑？

　　龙傲发现，虽然混沌石碑吞噬了秦双双的精血，秦双双却是一点事情都没有。

　　还没有等龙傲和众人反应过来，事情根本没有结束。

　　秦双双被吞噬了精血之后，整个人开始变换起来。

　　渐渐地。

　　秦双双的身体倒了下去，没有了丝毫的气息，龙傲根本不知道是怎么回事，虽然混沌石碑还没有全部开启，不过现在已经管不了那么多。

　　“小子，交出混沌石碑。”

　　只要不是傻子都能够看得出来，这个青年明显得到了混沌石碑。

　　如今的无属性混沌石碑已经重新回到龙傲的体内，不过他却轻轻的抱起秦双双，不知道为什么，他的心很疼，似乎和秦双双有着血脉相连的感觉。

　　难道自己认识秦双双？

　　绝对不认识。

　　龙傲几乎可以断言，在此之前，自己绝对不认识怀里的秦双双，不过要是没有丝毫的联系，自己吞噬的无属性混沌石碑，怎么可能吞噬秦双双的精血，甚至开启了一半的无属性混沌石碑。

　　彻底乱了。

　　龙傲没有就此下定论，虽然自己现在还不知道，不过他不敢确定，秦双双和自己到底有没有关系，甚至龙傲怀疑，秦双双和自己的前世是否有关。

　　轮回本身就存在。

　　无视四周所有人。

　　如今的龙傲，虽然还没有恢复极限星空不朽，不过却已经恢复了一大半，也就是达到了所谓的星空不朽，至于何时恢复极限星空不朽，那么只是时间问题而已。

　　“杀。”

　　“给脸不要脸。”

　　四周无数的修仙者全部拥了上来，开什么玩笑，混沌石碑意味着每个人都非常清楚，如此逆天的宝物，恐怕没有人愿意选择放弃。

　　“哼！”

　　冷哼一声，如今的龙傲，修为已经顺利的恢复到星空不朽，按照修真体系，就是相当于仙帝级别，而极限星空不朽，相当于不朽仙帝。

　　这样的超强实力，对付所有人简直就是轻而易举的事情。

　　杀戮果断，龙傲可不愿意浪费时间，依然抱着秦双双，只是左手开始朝着四周不断的划出，以指代剑，一道道剑气快速而出，甚至没有动用混沌斧。

　　草。

　　众人心里大骂，一个个鄙视到了极点，就算龙傲有点实力，只是简简单单的以指代剑，就可以对抗四周的无数强者？

　　见过狂妄的，却没有见过如此狂妄的，所有人都变的疯狂起来，其中更是有人大开杀戒，因为不管是谁，只要得到混沌石碑就可以将其吞噬，这样的机会千载难逢，没有人愿意选择放弃。

　　速度，实力。

　　就在众人以为，可以轻而易举的毁灭青年的时候，一切都彻底变了，接下来所发生的一幕，根本没有人能够想象得到。

　　龙傲以指代剑，不断劈出的剑气，根本无人能敌，剑气所过之处，到处都是一片血雾，短短的数秒钟时间，四周已经有着百分之九十的人全部陨落，到处都是尸体。

　　这是什么实力？

　　剩下的人都彻底震惊了，生死面前，根本没有人再想着夺走混沌石碑，立刻转身离去。

　　“你为什么不逃？”

　　龙傲当然不会给这些人任何的机会，剑气纵横，但凡跑的人，全部被剑气所抹杀。

　　唯一没有逃走的是一名魁梧大汉，龙傲神识一扫，就已经此人只是大罗金仙。

　　陈赫被彻底吓呆了，不过很快冷静下来，小声地说道：“大人，我有办法，可以让你的妻子醒过来。”

　　“什么办法？”龙傲根本没有在意什么妻子不妻子，因为他总是有种感觉，秦双双和自己绝对有关系。


第2788章 九转生死镜

　　秦双双的精血已经被混沌石碑吞噬的干干净净。

　　这一点龙傲倒是没有丝毫的担心。

　　因为短短的数分钟时间，龙傲已经替秦双双换了精血。

　　没有丝毫的影响。

　　唯独元神。

　　这一刻的秦双双，元神已经非常微弱，甚至随时都可以毁灭。

　　龙傲只能暂时压制秦双双的元神毁灭，至于要救治秦双双，却是几乎不可能的事情。

　　突然听到此人有办法，龙傲如何不兴奋，立刻迫不及待的问道。

　　陈赫心中顿时一喜。

　　看来自己这次是赌对了。

　　要是自己也和其他人一般，立刻逃的话，那么肯定会遭受对方的灭杀，甚至没有丝毫的机会。

　　不管怎么说，自己始终是赌对了。

　　陈赫哪敢有丝毫的迟疑，立刻说道：“大人，在仙界星空众多仙帝之中，有着一位仙帝，手中有着一件星空神器，只要元神不灭，那么无论多重的伤势都可以恢复。”

　　哦？

　　龙傲很是惊讶，这样的星空神器还真是逆天。

　　秦双双的元神的确没有彻底毁灭，只是留住一丝，要是按照此人的话，岂不是可以救治秦双双。

　　“继续往下说。”

　　“是。”

　　陈赫的态度要多恭敬有多恭敬，因为他心里非常清楚，只要对方愿意，分分钟将他灭杀。

　　“这位仙帝大人为永生仙帝，手中的星空神器名为九转生死镜。”

　　“在哪里可以找到永生仙帝？”

　　吓了一跳。

　　陈赫虽然知道永生仙帝和九转生死镜，不过想要找到此人，甚至请永生仙帝帮忙，几乎是不可能的事情。

　　毕竟他知道的事情根本不是什么秘密，整个仙界星空的人都知道。

　　“大人。”

　　龙傲岂能不知道此人心中所想，根本不等此人所说，龙傲就已经摆摆手，说道：“只要告诉我，在哪里可以找到永生仙帝即可。”

　　“是，根据传言，永生仙帝一直逗留在永生位面的永生殿之中。”

　　将确切的位面位置告诉龙傲，陈赫总算是松了口气。

　　直到此刻。

　　陈赫都不知道自己是否能够保住性命，毕竟这种喜欢杀戮的人，性格都是反复无常。

　　啊？

　　看着已经远去的两人，陈赫看着刚刚对方给自己的剑，明显是一柄仙剑，并且等级之高，他心里最清楚不过。

　　因祸得福了。

　　如今的龙傲已经恢复到星空不朽，当然可以随便的离开紫缘大陆。

　　仙界星空，无边无际，同样是无数的位面林立。

　　放眼整个仙界星空，仙帝无数，不过永生仙帝却是最为强悍的仙帝之一，除非是不朽仙帝，或者是半步星空主宰，甚至是星空主宰，否则的话，根本无人敢招惹永生仙帝。

　　龙傲抱着秦双双，以最快的速度赶往永生位面。

　　因为龙傲不知道，怀里的秦双双能够坚持多久，一旦秦双双的元神彻底消失，那么就算是找到永生仙帝，恐怕都没有用。

　　速度。

　　龙傲不断的动用时间瞬移，速度已经飙升到极限。

　　晕头转向。

　　就算有着明确的位面位置，龙傲发现自己瞬移了这么久，还是东南西北分不清，不知道到底是怎么回事。

　　万般无奈之下。

　　龙傲只能先降临其中一个位面，看看到底是什么情况。

　　金仙？

　　龙傲笑了笑，将前面的人堵在，问道：“请问阁下，不知道永生位面如何走？”

　　这位金仙发现有人阻挡自己前行，先是吓了一跳，当看到两人的情况后，就已经知道了龙傲的大概意思。

　　“恕我直言，我一看你们就是想要前往永生位面，救永生仙帝救治你的这位妻子。”

　　龙傲点点头，表示同意。

　　“奉劝你一句，最好还是选择放弃，想要请永生仙帝出手，几乎是不可能的事情。”

　　对于对方的意思，龙傲岂能不知道，仙帝本身就是高高在上，怎么可能给普通人救治，就算是仙尊级别的人物都不可能，除非是同等级别的仙帝。

　　龙傲却不以为然，因为他的修为已经顺利突破星空不朽，本身也是仙帝实力。

　　龙傲有着十足的信心，以自己的实力，几乎可以纵横仙帝行列，就算遇到不朽仙帝，也可以一战，甚至将对方击杀。

　　“不知道永生位面如何走？”

　　这位金仙看到龙傲如此的不开眼，也没有多说什么，说道：“想要前往永生位面，最快的方法便是不断的传送。”

　　传送阵。

　　龙傲没有想到，仙界星空也有着传送阵，并且要比他所在的浩瀚星空，所用的传送阵更加强悍。

　　位面一处。

　　两名天仙守着传送阵，不断的收着每个人传送所要缴纳的灵石，毕竟传送阵不是想要传送就可以传送的，哪怕是最短的距离，所需要的灵石都是非同小可，更何况还是大范围的传说。

　　也正是因为如此，一般修仙者根本用不起传送阵，就算是能够动用，也只是偶尔的一次两次。

　　就在这个时候。

　　两人突然站起身，看着不远处转眼而至的男子，恭恭敬敬的行礼道：“拜见仙帝大人。”

　　仙帝？

　　看着传送阵前的男子，四周所有人都是暗呼一声，毕竟仙帝意味着什么，众人心里最清楚不过，尤其是看清楚男子的面貌，更有人吓的双腿哆嗦，差点跪了下去。

　　“杀戮仙帝，居然是杀戮仙帝。”听到杀戮仙帝四个字，四周的所有人全部乖乖的退了出去，因为杀戮仙帝在浩瀚星空实在太有名了，和永生仙帝齐名，不过天生喜欢杀戮，曾经一天的时间，屠戮了上千个位面，由此可以想象，杀戮仙帝到底有多么的恐怖。

　　“我要去永生位面，立刻给我传送。”

　　“仙帝大人，这里无法直接传送到永生位面，你。”

　　还没有等此人把话说完，一道血雾喷出，身体已经缓缓的倒了下去，直到临死，此人都不知道为什么，自己并没有说错话，不过四周的很多人却知道，杀戮仙帝要杀人，根本不需要有原因，想杀你就杀你，不管怎么说，人家的实力摆在那里。


第2789章 生不如死

　　“仙帝大人，这，这……”

　　剩下的一人被彻底吓傻了，他太清楚杀戮仙帝的性格，就算杀了他，他背后的势力都不会吭气一声。

　　招惹杀戮仙帝，除非是脑子进水。

　　“先给我传送到其他位面，越快越好。”

　　“是，是，是。”

　　此人早就吓傻了，立刻开启传送阵，要多快有多快。

　　因为杀戮仙帝的传言和刚刚发生的一幕，原本想要传送的众人早就退离，要多远走多远。

　　等到杀戮仙帝传送完之后，他们才敢继续传送。

　　也就是说。

　　这一次，只有杀戮仙帝一人被传送，这种待遇想想都牛。

　　杀戮仙帝不仅是独自被传送，甚至不需要缴纳任何的灵石。

　　不要说要灵石，是否能够保住性命都是一个未知数。

　　很是满意。

　　杀戮仙帝今天的心情非常好，要是换做平常时刻，早就大开杀戒了，要不然的话，他的名号也不会为杀戮。

　　就在杀戮准备进入传送阵，传送的瞬间。

　　一道身影。

　　严格的来说应该是两道身影转眼而至，还没有等众人反应过来，传送阵已经开启，光芒一闪，两道身影已经消失的无影无踪。

　　开启传送阵的人，包括远处看好戏的人都彻底傻眼了。

　　居然有人敢抢杀戮仙帝的传送阵传送，难道不要命了？

　　不要说其他人，就算是杀戮仙帝都有点蒙圈，紧接着无尽的愤怒化作无尽杀气，直接灭杀了四周所有看戏的人。

　　临走之前，杀戮仙帝甚至杀了开启传送阵的人。

　　“不管你是谁，敢挑衅本仙帝，我让你生不如死。”

　　这种事情从未发生过，就算是同等级别的仙帝，哪怕是和自己齐名的那几位仙帝，都不敢如此，完全就是在打脸。

　　要是不杀了此人，先不说这口气是否能够咽的下去，单单是面子就彻底丢大了。

　　“刚刚那个人是怎么回事？”

　　“刚刚那人还问我，用什么办法可以最快的赶到永生位面。”

　　“敢抢杀戮仙帝的传送阵，真是不知死活。”

　　所有人直到此刻还没有反应过来，因为这种事情简直就是见所未见，要不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　难道此人也是仙帝？

　　完全是扯淡的事情。

　　不过为了救人，抢夺传送阵还情有可原，只是抢了杀戮仙帝的传送阵，那么运气就太不好了。

　　希望此人不要死的太惨。

　　刚刚抢了杀戮仙帝传送阵的人，不是别人，正是龙傲。

　　他可不知道杀戮仙帝，直到进入传送阵还在纳闷，为什么所有人都退了出去，而不进入传送阵进行传送。

　　为了能够以最快的速度赶到永生位面，龙傲可不管其他，直接进入传送阵进行传送。

　　下一个位面。

　　龙傲刚刚被传送，立刻找到下一个传送阵，准备继续传送。

　　根据打听到的传送和位置，他需要连续不断的传送数十个才可以顺利的抵达永生位面。

　　时间紧迫。

　　龙傲不知道，混沌殿内的秦双双到底能够坚持多久，不过时间越快越好。

　　刚开始的时候，龙傲的确忘了，不过进行传送之后的龙傲，渐渐的冷静下来，这样抱着秦双双始终不是办法，万一遇到危险自顾不暇。

　　先将秦双双放入混沌殿。

　　无论是谁，都可以在混沌殿内逗留三个月，一旦时间过了，那么就会被混沌殿直接抹杀。

　　这也是为什么，龙傲不将家人放入混沌殿的真正原因。

　　“缴纳三万灵石。”

　　听到龙傲报出的位面位置，传说人员心中冷笑一声，一看就知道对方是一个乡巴佬，这种宰的机会不多，必须狠狠的宰一下。

　　龙傲身上根本没有所谓的灵石，要是换做其他时候，也许会想办法去搞一些灵石，但是现在，绝对不能。

　　他在和时间赛跑。

　　“哼！”

　　冷狠一声，龙傲直接掐住对方的脖子，冷冷地说道：“我没有时间和你多废话，立刻给我开启位面，要不然的话。”

　　龙傲的话虽然没有说完，不过话中的意思已经很明确。

　　四周的所有人都被刚刚出现的青年吓傻了，这样做，无非就是自寻死路，毕竟每一个位面的传送阵，都是超级势力把控，这也是为什么，很少有人敢动传送阵的注意。

　　但是此人，居然敢不缴纳灵石，他以为自己是仙帝，真是不知死活。

　　传送人员也有点傻眼，自从他被分配来这里之后，这种事情还从未发生过，有点不知所措，不过看着面前青年冰冷的双眼，忍不住打了一个冷颤。

　　太恐怖了。

　　“是，大人，我立刻开启传送阵。”

　　传送阵刚刚开启，龙傲就已经进入传送阵，身影快速的离去。

　　“给我停住。”龙傲刚刚消失的瞬间，杀戮仙帝已经赶了过来，在他看来，对方如此着急的不断传送，肯定是怕了自己，越想越是愤怒，此人实在太狂妄了。

　　“杀戮仙帝，我们快退。”

　　杀戮仙帝就好像是瘟疫一般，所过之处，所有人全部退让，毕竟杀戮仙帝实在太出名了，尤其是杀戮，不管什么原因，只要看不顺眼就大开杀戒，鬼知道杀戮仙帝何时看你不顺眼，所以最好的办法就是，杀戮仙帝出现的地方，你能躲多远就躲多远。

　　看到杀戮仙帝，刚刚送走龙傲的传送人员，再次紧张起来，不过也没有多少害怕，虽然杀戮仙帝的凶名在外，不过他背后的势力也不是吃素的，就算是杀戮仙帝，都不敢随随便便的招惹自己背后的势力。

　　正如此人所想，一般的仙帝，哪怕是杀戮仙帝，也绝对不敢随随便便的招惹大势力，之前也是挑的来杀，而这个位面背后的势力，绝对不是杀戮仙帝能够招惹的。

　　“仙帝大人，不知道你要去哪里？”

　　“去你妹，谁让你给他开启传送阵的，你找死。”要是放在平时，杀戮仙帝肯定不会招惹，但是现在，情况却不同，杀戮仙帝本身就已经愤怒到了极点，居然有人敢挑衅他，简直不知死活，不仅如此，传说人员还给对方开启传送阵。


第2790章 你是什么鸟

　　传送人员有点蒙圈。

　　自己到底做错了什么？

　　刚刚那人就差点杀了自己，现在又来了一个更狠的，杀戮仙帝，一想到面前的人是杀戮仙帝，就有点想死。

　　运气不好的时候，喝凉水都不行。

　　“仙帝大人，刚刚。”

　　“死。”

　　杀戮仙帝直接出手将其灭杀，另外的传送人员，立刻开启传送阵送走这个杀神。

　　直到杀戮仙帝离开之后，众人才算是长长的松了口气。

　　如今的杀戮仙帝，已经愤怒的不行不行。

　　对方明显是要去永生位面，不管你是何人，都要将你碎尸万段。

　　想到这里。

　　杀戮仙帝反而不忙起来，反正对方和自己都是一个目的地，到时候在永生位面来个瓮中作弊岂不是更好。

　　从头到尾，龙傲根本不知道杀戮仙帝正在追杀他，一门心思的想要在最短的时间内赶到永生位面。

　　时间。

　　时间紧迫。

　　龙傲的速度简直飙升到极限，就算如此，数个时辰后，龙傲终于来到永生位面前。

　　果不其然。

　　元神释放而出，龙傲已经很清楚的感应到，面前的永生位面内，有着一位仙帝级别的人物，要是不出意外的话，肯定就是所谓的永生仙帝。

　　另外一面。

　　紫缘大陆出现混沌石碑的事情，已经传遍了整个仙界星空。

　　混沌石碑意味着什么，每个人心里都非常清楚，这样的诱惑，绝对无人能敌。

　　整个仙界星空彻底轰动，每个人都在寻找龙傲的踪迹，哪怕是仙帝，不朽仙帝，甚至半步星空主宰这样的人都已经全部出动。

　　为了一面混沌石碑，付出任何的代价都可以。

　　看着面前的永生位面，龙傲没有丝毫的犹豫，不管永生仙帝是否愿意出手，他都要一试。

　　一步跨出。

　　龙傲的身影已经进入永生位面，好浓烈的天地灵气。

　　龙傲心里叹息不已。

　　仙界星空的天地灵气，要远远凌驾于自己所在的浩瀚星空之上，难怪这里的人，实力普遍要更高一些。

　　星空，星空，星空。

　　经过之前剑灵山通道，还有如今仙界星空的事情，龙傲几乎可以断言，不止三个浩瀚星空，肯定还有着其他的浩瀚星空。

　　难道浩瀚星空和位面一般，有着无数的浩瀚星空林立？

　　龙傲知道，要是不出意外的话，自己的猜测应该没错。

　　很是震撼。

　　要是此事传出去，不管是之前的浩瀚星空，还是如今的仙界星空，恐怕根本无人会相信此事。

　　没有继续纠结浩瀚星空的事情，因为现在还不是这个时候。

　　“哼，我就不相信追不上你。”

　　龙傲刚刚踏入永生位面，甚至还没有来得及去找永生仙帝，外面就快速而来一男子。

　　不是别人，正是追杀而来的杀戮仙帝。

　　“你是何人？”

　　龙傲不问还好，这一问，在杀戮仙帝看来，对方明显是故意挑衅自己，这么多年来，还从未有人敢如此挑衅自己。

　　“好，很好，非常好。”

　　看着愤怒不已的男子，龙傲彻底蒙圈了，不知道对方到底是什么意思，不过对方却是杀戮仙帝，龙傲到时候有点小心。

　　虽然他的修为已经顺利的恢复星空不朽，也相当于仙帝境界，不过面前的此人，实力明显非常强悍，尤其是他还不知道这个浩瀚星空的修仙实力。

　　凡事小心。

　　小心驶得万年船。

　　“你到底是何人？”

　　“连我是谁都不知道，竟然敢挑衅我，你真的很是狂妄。”

　　“滚开。”

　　龙傲根本不想和眼前人多说废话，就算面前男子的实力不错，他也没有时间，毕竟秦双双的元神越来越弱，鬼知道何时就会彻底消失，他必须在最短的时间内找到永生仙帝。

　　龙傲心里越来越感觉到，这个秦双双和自己有着莫大的关系，只是自己现在不知道罢了。

　　“谭兄，这里是永生位面，不如给我个面子，如何？”

　　就在杀戮仙帝准备出手的时候，一名老者突然出现，龙傲几乎不用猜测，就已经知道突然降临的老者是何人，肯定就是自己这次前来找的目标，永生仙帝。

　　“哼，此人一而再再而三的挑衅我，我今天要是不灭了他，我就不是杀戮仙帝。”

　　杀戮仙帝？

　　“杀戮仙帝是个什么鸟？”龙傲故意如此，直到此刻他都不知道，自己到底哪里招惹了这位杀戮仙帝，不过对于永生仙帝，龙傲却是有种看不透的感觉，难道永生仙帝已经？

　　永生仙帝永远都是笑眯眯的样子，笑着说道：“谭兄，难道这个面子你都不愿意给我？”

　　“南宫隐，你我多年交情，你却在这里和我作对，你到底是什么意思？”看到永生仙帝一直在替对方说话，杀戮仙帝彻底怒了，他本身朋友就很好，永生仙帝算是一个朋友，这次也是专门而来，和这个好朋友坐坐，却没有想到，永生仙帝会如此。

　　还没有等永生仙帝说话，龙傲已经很不耐烦地说道：“我不管你是什么鸟，你最好现在给我闭嘴，否则的话，我不介意将你直接抹杀。”

　　杀戮仙帝能够成为仙帝，本身要是极其聪明的人，虽然他看不透对方的实力，还以为对方是修炼了什么强大的隐藏功法，现在对方明明已经知道了自己的身份，居然还敢如此挑衅，那就只能说明一点，对方的实力可能要凌驾于自己之上。

　　永生却没有丝毫的意外，点点头，说道：“如此年纪轻轻就能够突破仙帝境界，日后必定可以成就不朽仙帝。”

　　仙帝？

　　对方只是仙帝？

　　杀戮仙帝当然不会去怀疑永生仙帝的话，因为他非常清楚永生仙帝的本事，既然永生仙帝说对方是仙帝，那么对方肯定就是仙帝。

　　对方要是所谓的不朽仙帝，自己也许还会忌惮三分从而选择离开，不过对方却只是仙帝，同级别之中，只有少数的几人能够让自己忌惮，那么眼前此人如此年轻，就算已经成就仙帝，也肯定不是自己的敌手，这点杀戮仙帝还是非常有信心的。


第2791章 吓傻了

　　“你是找死。”

　　龙傲实在不想继续废话下去，根本不等杀戮仙帝反应过来，一步跨出，拳头已经狠狠的砸了出去。

　　同等级别，龙傲根本无惧任何人。

　　杀戮仙帝彻底愣住了。

　　他万万没有想到，对方居然敢主动出手，完全是挑衅自己，这种挑衅，必须击杀对方。

　　这一次。

　　连永生仙帝都没有继续劝解下去，本来很是欣赏龙傲，却发现龙傲如此的狂妄，杀戮仙帝已经有了松动，他却主动出手。

　　不管是永生仙帝还是杀戮仙帝，其实都不认为龙傲的实力有多强。

　　说到底，还是因为龙傲的年纪太轻了。

　　杀戮仙帝彻底怒了。

　　动了杀念。

　　转眼间。

　　杀戮仙帝和龙傲已经硬碰硬，你用拳头，我也动用拳头，瞬间，两人的拳头就已经狠狠的碰撞在一起。

　　轰的一声。

　　杀戮仙帝被龙傲一拳直接击飞。

　　吓了一跳。

　　永生仙帝万万没有想到，龙傲的实力居然如此强悍，只是随随便便的一拳，居然直接击飞杀戮仙帝，他非常清楚杀戮仙帝的实力到底有多么的强悍。

　　龙傲却没有丝毫的留情，对敌人永远要狠，斩草除根。

　　“阁下何必如此。”

　　永生仙帝终于出手了，不过龙傲却没有因为有求于永生仙帝，从而有丝毫的留情。

　　以指代剑。

　　龙傲朝着杀戮仙帝直接划了出去，就算明明知道永生仙帝已经出现在面前，龙傲照样还是划了出去。

　　“星空裂缝？”

　　不管是杀戮仙帝还是永生仙帝，看着四周出现的星空裂缝，两位仙帝彻底震惊了。

　　不过这个时候，永生仙帝所展现出的实力，远远超出仙帝范围。

　　果不其然。

　　龙傲没有丝毫的意外，因为他已经猜出，永生仙帝的修为已经顺利突破，达到了所谓的不朽仙帝。

　　“阁下，请住手。”

　　龙傲根本不惧永生仙帝，就算永生仙帝的修为已经顺利的突破不朽仙帝。

　　“你居然能够破碎星空。”

　　杀戮仙帝彻底吓傻了，刚刚要不是永生仙帝出手，相信现在的他已经被星空裂缝吞噬。

　　难以置信。

　　直到此刻，两位仙帝还是想不通，龙傲到底是如何做到的。

　　不管是龙傲之前所在的浩瀚星空，还是如今的仙界星空，根本无人能够破碎星空，哪怕是星空主宰都做不到。

　　龙傲是唯一一个可以破碎星空的人。

　　“阁下到底是何人？”

　　看到对方无视自己，杀戮仙帝没有丝毫的愤怒，要是换做之前，早就出手了。

　　“龙傲，你是永生仙帝？”

　　“龙兄，你要是不嫌弃的话，可以叫我的名字，南宫隐。”

　　龙傲笑了笑，说道：“南宫兄，我有位朋友受了极重的伤势，元神随时都可能消失，所以我希望你能够救治她。”

　　没有丝毫的感到意外。

　　永生仙帝当然知道自己所拥有的星空神器到底有多么的逆天，只要元神不灭，就可以救治恢复如初。

　　一般人，永生仙帝根本不会救治。

　　毕竟浩瀚星空，要是每个人都求他，而他也必须出手救治的话，那么他肯定已经累死了。

　　“我先看看。”

　　龙傲从混沌殿内，轻轻的抱出秦双双，不知道为什么，一看秦双双，龙傲的心就有种说不出来的感觉，就好像认识了无数年一般，这种感觉说不起道不明。

　　看到龙傲怀里少女的伤势，南宫隐的脸色瞬间难看起来，一步来到龙傲面前，就已经抓住秦双双的脉搏。

　　脸色越来越凝重。

　　“精血已经被全部吞噬完，现在的精血是刚刚重生，元神几乎已经消失了百分之九十九。”

　　南宫隐其实没有说完，如今的秦双双已经到了九死一生，随时都有可能元神毁灭，到时候连进入轮回的机会都没有。

　　“怎么样？”

　　难道连南宫隐都没有办法？

　　看到一脸凝重的永生仙帝，龙傲心里咯噔一下，不管付出多少的代价，他都要救治秦双双。

　　“龙兄，我的九九转生死镜虽然可以救治一切伤势，就算是只剩下一丝元神都没有问题，不过恕我直言，这位姑娘是不是转世之身。”

　　转世之身？

　　“我不知道，你如何确定？”

　　“南宫兄的本领大的很，他说这位姑娘是转世之身，就一定是转世之身，这点毫无疑问。”

　　无视杀戮仙帝，不过龙傲也没有多少怀疑，毕竟南宫隐没有必要欺骗自己，秦双双要真的是所谓的转世之身，那么自己如此感觉，和秦双双似乎认识了无数年，难道自己也是转世之身？

　　转世，龙傲有点不太相信，此事还有待研究，不过现在的当务之急，就是想尽一切办法救治秦双双，还是那句话，不管付出多少的代价都是值得的。

　　“南宫兄，是否有办法？”

　　“有，不过几乎是办不到。”

　　“你的九转生死镜都做不到？”龙傲彻底担心起来，要真的是如此的话，那么事情就麻烦大了。

　　“我刚刚已经说了，我的九转生死镜虽然强大，不过也不是无所不能，不知道为什么，这位姑娘的情况太过特殊，我几乎可以断言，就算是我的九转生死镜，都没有办法救治这位姑娘。”

　　心里一沉，龙傲当然知道，南宫隐肯定不会故意不救治秦双双，很是无奈地说道：“有什么办法直说。”

　　南宫隐看了看身边的杀戮仙帝，说道：“今日之事，你听完到此为止。”

　　还没有等南宫隐把话说完，杀戮仙帝已经说道：“我的为人你应该了解，绝不外传。”

　　龙傲很是好奇，到底是什么事情，居然如此隐秘。

　　“龙兄，你听说过混沌石碑吗？”

　　“听说过。”

　　不仅听说过，自己的体内还有着一面混沌石碑，并且自己的龙腾帝国之内，有着很多人都已经吞噬了混沌石碑，不过龙傲却没有说出来。

　　“我想了很多办法，想来想去，只能想出这么一个办法，那就是吞噬混沌石碑，从而炼化混沌石碑，这样的话，也许因为混沌石碑的镇压，这位姑娘能够保住元神不灭。”


第2792章 东皇山

　　“除了吞噬混沌石碑，难道就没有其他办法了？”

　　龙傲知道，事情麻烦大了。

　　要是换做以前，龙傲肯定没有丝毫的问题，自己得到那么多的混沌石碑，给秦双双吞噬一面混沌石碑，根本不是什么事情。

　　但是现在，情况不同。

　　他得到的所有混沌石碑，已经全部送了出去。

　　至于体内的无属性混沌石碑，就算自己愿意，恐怕秦双双都无法吞噬。

　　“我可以先用九转生死镜，保住这位姑娘的元神不灭，不过想要恢复，还是要吞噬混沌石碑。”

　　这还是第一次遇到这种情况。

　　龙傲见过无数受了重伤的人，却没有见到这种情况。

　　居然用混沌石碑恢复伤势。

　　要是每个受了重伤的人都需要如此的话，那么事情真的麻烦大了。

　　试问。

　　整个浩瀚星空，又有几人能够得到混沌石碑。

　　“南宫兄，我想问问，仙界星空有几位星空主宰？”

　　南宫隐已经取出九转生死镜，在秦双双的元神之中设下封印，这样的话，只要不是继续受到重创，那么短时间内，秦双双应该不会元神消失。

　　擦了擦头上的汗，南宫隐回答道：“不知道。”

　　不知道。

　　龙傲有点傻眼，南宫隐身为不朽仙帝，本身的实力已经站在了浩瀚星空的最巅峰，怎么可能不知道，仙界星空到底有几位星空主宰。

　　很是好奇，难道南宫隐有什么难言之隐？

　　南宫隐没有说话，杀戮仙帝反而说道：“龙傲，南宫兄的确不知道，不要说我们，恐怕就算是半步星空主宰都不知道，至于星空主宰是否知道，还是一个未知数。”

　　原来南宫隐真的不知道此事。

　　到底是怎么回事？

　　龙傲也没有继续仇恨杀戮仙帝，相信有了之前的事情，就算给杀戮仙帝一万个胆子，恐怕杀戮仙帝也不敢继续对付自己。

　　“龙兄，我们不是敷衍你，仙界星空的星空主宰应该不少于数百位，至于到底有多少，根本无人知道。”

　　彻底震惊。

　　就算打死龙傲都万万没有想到，仙界星空之内，居然有着最次不少于数百位的星空主宰。

　　这是什么概念？

　　龙傲很清楚，数百位星空主宰甚至更多，到底意味着什么。

　　不过想想也就释然了。

　　想当初。

　　浩瀚星空本身也有着数千位的星空主宰，只是不知道出于什么原因，数千位星空主宰全部消失一空，也许只剩下云帝等人。

　　“掌握混沌之力的星空主宰又有几位？”

　　“没有。”

　　南宫隐说的很是肯定，龙傲没有丝毫的怀疑，不管怎么说，掌握混沌之力和没有掌握混沌之力，根本就是两个概念。

　　按照自己现在的实力和情况，想要返回自己之前的浩瀚星空，明显有点不太现实。

　　混沌石碑。

　　自己想要获得混沌石碑救治秦双双的话，那么就要就地取材，不过想要夺得一面混沌石碑，并不是一件容易的事情。

　　不过龙傲很清楚，这个仙界星空和自己身处的浩瀚星空，情况应该相差不多，只要自己的运气好，那么肯定能够找到混沌石碑。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想。

　　南宫隐欲言又止。

　　“南宫兄，有什么话不妨直说。”

　　“龙兄，数天前，我得到一个关于混沌石碑的消息，今天你要是不来，明天恐怕就见不到我了。”

　　“仙界星空出现了混沌石碑？”

　　心中顿时一喜。

　　龙傲正在发愁，到底该怎么办，才能够顺利并且在最短的时间内获得一面混沌石碑，虽然秦双双的元神，因为九转生死镜的缘故，可以暂时保住不灭，不过这样下去始终不是办法。

　　“数天前，我秘密的得到一个消息，在东皇山，出现了混沌石碑的气息，不过很多星空主宰，半步星空主宰，不朽仙帝，仙帝全部赶往了东皇山。”

　　说到这里，南宫隐没有继续往下说，不过其中的危险，不管是龙傲还是杀戮仙帝都非常清楚。

　　“立刻前往东皇山。”

　　连想都没有想，龙傲就已经决定要前往东皇山，因为对于自己来说，这是一个机会。

　　杀戮仙帝谭章也没有丝毫的犹豫，点点头，表示同意前往东皇山。

　　其实两人心里都非常清楚，东皇山出现混沌石碑的气息到底意味着什么，无数的强者蜂拥赶去，要是运气不好的话，不要说得到混沌石碑，甚至还会丢掉性命，从而得不偿失。

　　龙傲之所以前往东皇山，乃是为了救治秦双双，毕竟南宫隐已经说了，除了吞噬混沌石碑，靠着混沌石碑恢复伤势之外，秦双双没有其他的办法，至于杀戮仙帝，则是希望能够吞噬混沌石碑，从而成就星空主宰。

　　“两位，我们三人一起前往东皇山，不如就地组建一个联盟，等稍后进入东皇山之后，要是我们能够顺利的得到混沌石碑，那么有缘人得之，如何？”

　　要是换做其他时候，龙傲肯定会答应，但是现在。

　　“南宫兄，我准备独自一人前往东皇山。”

　　不管是杀戮仙帝还是永生仙帝，岂能不知道龙傲的意思，谭章心里很是不爽，不过碍于龙傲的恐怖实力，敢怒不敢言。

　　至于南宫隐，却是没有丝毫的在意，笑着说道：“既然如此，那我也不强求。”

　　说走就走。

　　看着龙傲的身影快速消失，谭章很是愤怒地说道：“南宫兄，此人除了能够破碎星空之外，还能做什么，居然不和我们一起，我倒要看看，他这次前往东皇山，是否能够活着离开。”

　　南宫隐说道：“龙傲此人不简单，破碎星空，就算是星空主宰都无法做到，要是我们能够获得这种神通，到时候，就算是同等级都可以做到无敌。”

　　“我们抢夺？”

　　“不要轻举妄动，我刚刚已经说了，龙傲不简单，我们先前往东皇山，这一次，我一定要成功，看来命数对我还不错。”

　　南宫隐笑了，不过站在一边的谭章却是好奇不已，不知道南宫隐到底要做什么。


第2793章 不管不顾

　　东皇山。

　　东皇山，位于东皇位面，整个位面没有一人，并且是仙界星空的绝对禁地之一。

　　无论是谁，只要踏入东皇山，都是有去无回。

　　就算是半步星空主宰，都不敢轻易的踏入东皇位面。

　　至于东皇位面内到底有什么存在，尚不可知。

　　要是放在平时，东皇位面四周根本看不到一个人影。

　　但是现在。

　　除了星空主宰已经进入东皇位面之外，其余的人，包括半步星空主宰都不敢随随便便的踏入。

　　混沌石碑的诱惑是大，不过也不能为了得到混沌石碑，从而丢掉性命。

　　龙傲也已经顺利的抵达东皇位面。

　　看着密密麻麻的人群，也是无奈不已。

　　看来混沌石碑的诱惑力还真是大，这里最次的人都是修为达到了仙帝，其中不朽仙帝一大堆，就算是半步星空主宰都有数百位。

　　仙界星空。

　　不管是半步星空主宰还是星空主宰，都有着数百位之多，这要是放在之前那个浩瀚星空，真是不敢想象的事情。

　　龙傲可不管东皇山是什么危险之地，只要能够夺得混沌石碑，救治秦双双即可。

　　连想都没有想，一步跨出，直接朝着面前的东皇位面快速而去。

　　“那个人只是仙帝，居然敢踏入东皇位面。”

　　“不知死活。”

　　看着一道身影快速的进入东皇位面，四周传来道道惊呼声，毕竟东皇位面作为仙界星空的禁地，并且是绝对禁地，除了星空主宰之外，其他人根本不敢随便踏入其中。

　　一个小小的仙帝，连半步星空主宰都还没有行动。

　　对于龙傲冒着九死一生也要踏入东皇位面，众人心里知道的清清楚楚。

　　随着龙傲的进入，开始有人也跟着进入东皇位面。

　　虽然不愿意面对生死，不过还是那句话，混沌石碑的诱惑力是绝对的，根本无可比拟，要不然的话，这些人也不会前来这里。

　　有了第一个，就会有第二个，第三个。

　　短短的数分钟时间。

　　就已经有了一半的人不断的涌入东皇位面，剩下的人怎么可能继续坐以待毙。

　　要是这个时候不进入，等到其他人得到混沌石碑，那么就算他们能够进入也已经晚了。

　　想到这里。

　　剩下的人没有继续迟疑下去，立刻起身进入东皇位面。

　　东皇位面，无边无际。

　　无论是谁，哪怕是龙傲进入其中，都无法借助元神覆盖整个位面，由此可以看出，东皇位面到底有多么的诡异。

　　按照正常情况。

　　一个位面，哪怕是高级位面，不要说其他，单单是仙帝级别的人物，都可以借助元神覆盖整个位面。

　　但是现在呢？

　　诡异。

　　这个现象不仅是龙傲，就算是其他人也同样发现。

　　“南宫兄，你快看，龙傲在那边。”

　　南宫隐和谭章两人结伴而来，刚刚进入东皇位面，就发现了远处的龙傲。

　　如今的南宫隐已经顺利的突破不朽仙帝，两人联手，除非是半步星空主宰，否则的话，根本无人能敌。

　　“先不要打草惊蛇，我有种直觉，只要我们跟着龙傲，就一定能够找到混沌石碑。”

　　听到南宫隐的话，杀戮仙帝很是惊讶。

　　虽然龙傲的实力是强大，不过混沌石碑乃是飘渺无需的东西，不过杀戮仙帝很相信南宫隐所说的话，也没有多说什么。

　　两人远远的跟着龙傲，一直吵着东皇山而去。

　　东皇山，坐落于东皇位面东面，整座山峰直插九霄，远远望去，很是壮观。

　　“啊！”

　　龙傲刚刚抵达东皇山，正准备进入东皇山看看自己的运气，就在这个时候，面前的东皇山内，不断传出凄惨的叫声，传遍整个天地，听上去格外的刺耳。

　　听到惨叫声，准备进入东皇山的众人全部停了下来，还是那句话，混沌石碑是重要，不过和性命相比较起来，还是有点不够看。

　　四周议论纷纷，根本不知道东皇山到底发生了什么事情，不过很快，就有人发现，无数的身影从东皇山而出，一眼望去，少说也有数百人。

　　数百人之中，各个身上都释放出强悍的气息，一看之下，就算是龙傲都有点心惊，因为他能够清晰的感应到，从东皇山出来的数百人，几乎全部都是星空主宰。

　　这是什么概念？

　　刚开始的时候，龙傲还不太相信，毕竟数百位星空主宰，不是乱盖的，不过当现在真正看到，龙傲算是真正见识了，数百位星空主宰同时出现是什么情况。

　　要是仙界星空和自己之前所在的那个浩瀚星空打通，想都不用想，仙界星空完全可以统治自己的浩瀚星空，毕竟两个浩瀚星空，实力根本不是一个档次的存在。

　　东皇山到底发生了什么事情，为什么刚刚进入的数百位星空主宰，要同时出来，看来东皇山不简单，不过龙傲却没有丝毫的意外，既然东皇山能够出现混沌石碑，那么本身就已经说明，东皇山肯定不简单。

　　“那个人做什么？”

　　就在数百位星空主宰刚刚出来的瞬间，一道身影以最快的速度进入东皇山，根本不顾危险，不要说其他人，就算是数百位星空主宰，都是吓了一跳，不知道此人到底是不是脑子进水了。

　　刚刚冲进去的人，不是别人，正是龙傲。

　　还是那句话，要是换做其他时候，龙傲也许会忌惮一二，毕竟连星空主宰都不得已退出东皇山，几乎可以断言，东皇山肯定不是那么简单。

　　但是现在，情况已经不同，龙傲非常清楚秦双双的情况，就算有着九转生死镜封印着元神，秦双双暂时不会元神消失，不过这样下去始终不是办法。

　　自己必须得到混沌石碑，想要击杀一位星空主宰强行夺走混沌石碑，难如登天，几乎是不可能的事情，唯一的办法就是进入东皇山，要是错过这次的机会，鬼知道等到下一次的机会需要多久，正是想到这里，龙傲才毫不犹豫的进入东皇山，不管不顾，哪怕前面是刀山火海照样进入。


第2794章 黑雾蚕茧

　　刚刚踏入东皇山，龙傲就有种不好的预感。

　　四周一片白雾朦胧，就算是他的实力，都无法看出数千米外的地方。

　　这是什么概念？

　　东皇山太过诡异，不过为了救治秦双双，龙傲可不管不顾，依然步步为营，靠着前方一步步走去。

　　混沌石碑，势在必得。

　　龙傲不敢有事好的大意，小心翼翼的一步步往前走。

　　手握混沌斧，东皇山连数百位星空主宰都能够逼出去，想想都知道意味着什么。

　　黑雾侵蚀。

　　龙傲终于知道，为什么数百位星空主宰会被逼出东皇山，原来罪魁祸首就是四周的黑雾。

　　刚开始的时候还没有什么，不过随着进入东皇山越来越深，四周的黑雾开始疯狂的吞噬，吞噬血肉，吞噬元神。

　　吞噬的速度非常之快。

　　不仅如此。

　　龙傲发现四周的黑雾非常强悍，不要说一般人，就算是星空主宰都不可能抵挡住黑雾的吞噬。

　　也正是因为如此。

　　星空主宰全部退出东皇山，根据龙傲的猜测，想要抵挡住黑雾吞噬，最起码也要掌握混沌之力的星空主宰才可以做到。

　　退。

　　龙傲可不愿意做无谓的牺牲，立刻转身撤退，不管怎么说，先离开东皇山再说。

　　但是结果呢？

　　还没有等龙傲来得及撤退，四周的黑雾就已经开始疯狂的将其包裹，短短的数秒钟时间，就已经看不见龙傲的身影。

　　这一刻。

　　龙傲四周的黑雾就好像一个巨大的蚕茧，只能够看到黑雾不断流窜，至于龙傲早已看不到。

　　东皇山外。

　　数百位星空主宰已经真正见识了黑雾侵蚀的可怕，就算是他们，要是被黑雾强行侵蚀，而不早点撤退的话，照样后果不堪设想。

　　有了前车之鉴，没有一位星空主宰敢随随便便的继续踏入东皇山。

　　很是着急。

　　明明知道东皇山内，有着星空主宰存在，却不敢踏入。

　　星空主宰不敢进入东皇山，不代表其他人不敢。

　　混沌石碑的诱惑力绝对是杠杠的，明明知道东皇山内肯定有着危险，要不然的话，众多星空主宰也不会出来，不过就算如此，还是有人不惧生死，直接踏入东皇山。

　　很快。

　　一声声惨叫从东皇山传出，前后还不到数分钟的时间，进入的众人就已经停止了喊叫。

　　这意味着什么？

　　每个人心里都非常清楚，但凡进入东皇山的人，基本上都已经死在这里，看来星空主宰能够顺利的离开东皇山，本身还是实力强大。

　　东皇山威慑住了所有人。

　　人群之中。

　　“南宫兄，我们现在该怎么办？”

　　杀戮仙帝也很想进入东皇山，毕竟里面就有着他梦寐以求都想要得到的混沌石碑，不过之前的惨叫声依然回荡在耳边，有心无胆。

　　对于杀戮仙帝的意思，南宫隐岂能不知道。

　　脸色同样很凝重，死死的盯着面前的东皇山，并没有回答杀戮仙帝的话。

　　很是好奇。

　　不知道为什么，杀戮仙帝总是感觉南宫隐有点不太对劲，自从龙傲踏入永生位面就是如此，尤其是来了东皇位面，越发的诡异起来。

　　到底是怎么回事。

　　想来想去，也想不出个所以然。

　　不过杀戮仙帝却有种不好的预感，最终还是强行压制下去，自己和南宫隐始终都是多年的老朋友，南宫隐怎么可能对自己不利，看来是自己多想了。

　　南宫隐的脸色越来越凝重，下一秒钟，就在所有人都不敢动的时候，南宫隐的身体突然朝着东皇山而去，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　啊？

　　先不说其他人，单单是杀戮仙帝就彻底惊呆了，他刚刚就感觉南宫隐不对劲，原来是想要踏入东皇山，不过东皇山的情况已经很明显，但凡进入的人都会陨落，除了星空主宰。

　　至于半步星空是否能够不死，至今还不知道，因为没有一位半步星空主宰踏入东皇山。

　　南宫隐到底是怎么回事。

　　作为朋友，谭章很是担心南宫隐的安危，不过最终还是忍了下来，他对自己的实力非常清楚，之前连不朽仙帝都陨落在东皇山，更何况是他，强行进入东皇山，只有死路一条。

　　生死面前，就算是杀戮仙帝都怕了。

　　南宫隐的速度非常之快，似乎知道东皇山是什么情况一般。

　　手中已经出现一面镜子，正是传说之中的九转生死镜，南宫隐看着四周的黑雾，自语道：“等了这么多年，终于被我等到了，这次我一定要成功。”

　　四周的黑雾没有丝毫的客气，立刻开始侵蚀南宫隐，要是正常情况下，就算南宫隐的修为已经顺利的突破不朽仙帝，照样无法抵挡住黑雾侵蚀，毕竟刚刚就有数十位的不朽仙帝死在这里。

　　不过南宫隐却没有丝毫的担心，而是手握九转生死镜，脸上写满了期待。

　　九转生死镜上释放出黑白两种光芒，直接在南宫隐的身体四周布置出一片黑白相间的禁地，四周的黑雾根本无法靠近。

　　心中大喜，在进来之前，就算是南宫隐都没有十足的把握，靠着自己手中的九转生死镜，就一定能够成功抵挡住黑雾侵蚀，不过猜测是对的，看着四周的黑雾被黑白光芒挡在外面，南宫隐兴奋到了极点。

　　没有丝毫的迟疑，趁着这次的机会，南宫隐立刻加快脚步，不过还没有走了几步，就停了下来，死死的盯着面前的黑雾蚕茧，不知道这是什么东西。

　　很是好奇。

　　南宫隐不知道面前的黑雾蚕茧到底是什么东西，虽然他手中拥有着九转生死镜，却依然不敢碰触黑雾蚕茧，鬼知道那是什么东西，南宫隐的速度不减，直接绕开黑雾蚕茧，快速的朝着前方而去。

　　就在南宫隐刚刚离开几步，黑雾蚕茧已经开始疯狂的吸收四周的黑雾，吸收的速度很是恐怖，猛然回头，震惊的看着面前的黑雾蚕茧，到底是怎么回事，为什么好端端的，黑雾蚕茧会突然吞噬四周的黑雾。

　　连连后退，不过南宫隐却发现，黑雾蚕茧吞噬四周的黑雾，黑雾根本不会继续侵蚀。


第2795章 融合，不可匹敌

　　东皇山。

　　整个东皇山，四周的黑雾被黑雾蚕茧疯狂的吞噬，速度越来越快。

　　所有人都已经感应到，却还是没有一个人敢随随便便的踏入东皇山，因为没有人知道，东皇山内到底发生了什么事情。

　　黑雾蚕茧内。

　　龙傲同样不知道发生了什么事情，不知道自己为什么好端端的会被黑雾裹住。

　　连动都无法动弹分毫。

　　很是担心。

　　不过事情已经走到这一步，自己也无能为力。

　　“这是怎么回事？”

　　龙傲发现，自己被困在黑雾蚕茧内，不断的吞噬着外界的黑雾。

　　这些黑雾全部涌入自己的体内。

　　可要知道。

　　刚刚在外面的时候，龙傲亲身经历过黑雾的恐怖之处，就算是他都被黑雾侵蚀，甚至连星空主宰都无法抵挡住黑雾的侵蚀。

　　如此恐怖的黑雾，如此疯狂的涌入自己的体内，到底会发生什么事情，根本不知道。

　　无法动分毫，就算想要驱除体内的黑雾也是有心无力。

　　到底该怎么办。

　　这一刻的龙傲彻底无奈了，根本不知道该怎么办，不过渐渐的，他发现事情并没有那么遭，因为要是黑雾侵蚀他的身体，那么只需要短短的数分钟就可以做到。

　　但是结果呢？

　　无数的黑雾涌入龙傲的体内，开始流遍全身各处。

　　不过黑雾并没有丝毫的逗留，就开始涌入丹田。

　　修为再次提升，从星空不朽突破至极限星空不朽，也就是说，如今的龙傲已经顺利的恢复当初巅峰时期的实力。

　　而这一切都要感谢黑雾。

　　要不是黑雾涌入体内相助，鬼知道想要恢复极限星空不朽，到底需要多久的时间。

　　黑雾到底在做什么？

　　龙傲很是惊讶，因为涌入体内的黑雾全部进入丹田，开始旋转起来，根本不知道在做什么。

　　黑雾在丹田并没有逗留多久，紧接着就开始离开丹田，涌入九色莲花元神。

　　彻底震惊。

　　不过龙傲也没有多少担心。

　　对于自己拥有的九色莲花元神，龙傲很有信心，不死元神不是乱盖的，就算是黑雾想要侵蚀九色莲花元神，都是不可能的事情。

　　但是接下来的一幕，彻底震惊了龙傲。

　　因为无数的黑雾开始融合九色莲花元神，就算想要阻止，也是不可能的事情。

　　只能眼睁睁的看着两者融合。

　　到底是好是坏，至今还不知道。

　　时间快速的流逝。

　　十天时间转眼而逝。

　　短短的十天时间，整个东皇山的所有黑雾已经消失殆尽，全部被吸入黑雾蚕茧，严格来说，是被龙傲吸入体内，并且和九色莲花元神融合。

　　要是被其他人知道，不知道会如何想。

　　从头到尾。

　　南宫隐都没有离开半步，死死的盯着黑雾蚕茧，似乎已经猜到了什么，冷冷的自语道：“哼，没有想到你比我快一步，不过最终胜利的还是我。”

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　就在这个时候。

　　黑雾蚕茧开始慢慢的碎裂，很快，整个黑雾蚕茧脱落在地，并且消失的无影无踪。

　　狠狠的伸了一个懒腰，龙傲忍不住心中的惊喜，因为他没有想到，自己的九色莲花融合黑雾之后，不仅没有丝毫的影响，反而越发的强大。

　　元神攻击，不要说同等级的武者，就算是遇到半步星空主宰，都可以轻而易举的毁灭对方的元神。

　　不仅如此。

　　龙傲甚至有种感觉，自己如今的元神攻击，就算是星空主宰都不敢轻易硬碰硬，要不然的话，完全可以重创星空主宰。

　　虽然有点扯淡，不过龙傲还是非常的肯定，也非常相信自己的直觉，不过直到此刻都不知道，黑雾到底是什么东西，为什么好端端的要融合自己的元神。

　　想不通就不想，因为龙傲知道，有些事情，到了那个时候，自然而然的就会解开，何必继续纠结下去，一点用处都没有，除了浪费时间。

　　“南宫兄，你也在这里？”

　　龙傲几乎可以断言，除了自己之外，根本没有人敢踏入东皇山一步，除了众多星空主宰被逼出之外，还有就是进入东皇山的人全部死了。

　　就算混沌石碑的诱惑强大，也没有人愿意用性命去抢夺。

　　正是如此，龙傲才非常的好奇，其他人都不敢随随便便的踏入东皇山，唯独南宫隐敢，并且毫发无损的站在自己的面前。

　　这是第一次，龙傲发现南宫隐并没有想象之中的那般简单，给人一种看不透的感觉，这也是龙傲真正开始忌惮南宫隐。

　　就算南宫隐曾经动用九转生死镜，保住了秦双双的元神不灭，不过龙傲心里却非常清楚的知道，自己和南宫隐到底是敌是友，至今还是未知数，防人之心不可无。

　　“龙兄恭喜，我也是侥幸躲过黑雾的侵蚀，要是我猜测的没错，龙兄已经吞噬了黑雾。”

　　越发的忌惮起来，南宫隐口中说的轻松，不过龙傲却知道，黑雾的侵蚀到底意味着什么，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地，更何况，南宫隐却知道自己吞噬了黑雾。

　　太过神秘，龙傲表面看不出丝毫的异样，很是无奈地说道：“没有被黑雾侵蚀陨落已经是不幸之中的万幸，南宫兄，你知道东皇山的秘密？”

　　龙傲也是猜测而已，至于南宫隐到底是否知道，他也不敢确定，不过还是那句话，一直以来，龙傲都很相信自己的直觉，并且南宫隐给自己的感觉，和秦双双一般无二，好像自己认识南宫隐已经很久很久。

　　这种直觉太过奇妙。

　　难道自己真的是转世之身？

　　“略知一二。”

　　还没有等龙傲说话，南宫隐则是继续说道：“东皇山的确有着混沌石碑，并且不是一面混沌石碑，不过龙傲，我想和你做个交易，如何？”

　　“说说看。”

　　“你我联手，东皇山的混沌石碑都归你，不过其中一样东西必须归我，如何？”

　　“什么东西？”彻底震惊了，因为在龙傲看来，混沌石碑乃是最为重要的东西，根本没有任何东西可以和混沌石碑相提并论。


第2796章 差距到底有多大

　　到底是什么东西？

　　想来想去，龙傲都不知道，浩瀚星空有什么东西，可以比拟甚至凌驾于混沌石碑之上。

　　直觉告诉龙傲，南宫隐所要得到的东西绝对不简单。

　　还是想不通。

　　居然可以放弃所有的混沌石碑，真是不可思议。

　　“龙兄，恕我不能如实相告。”

　　似乎怕龙傲不愿意，南宫隐继续说道：“我要的这件东西，对我非常的重要，超越任何东西，不过这件东西对于你来说，却是一文不值。”

　　“成交。”

　　不管这件东西如何，反正如今的情况，龙傲只知道一件事，那就是混沌石碑对自己实在太重要了。

　　不要说多面混沌石碑，就算是一面混沌石碑，龙傲都不会有丝毫的犹豫。

　　至于另外一件事。

　　龙傲几乎可以断言，南宫隐选择放弃混沌石碑，要是不出意外的话，南宫隐本身肯定拥有着一面混沌石碑，这是毫无疑问的事情。

　　深藏不露。

　　恐怕除了自己之外，仙界星空知道南宫隐拥有混沌石碑的人，少之又少。

　　“既然如此，那我们尽快的得到各自需要的东西。”

　　“好。”

　　东皇山无边无际，就算是龙傲的元神，都无法覆盖整个东皇山。

　　随着龙傲吞噬了所有的黑雾，外面的人已经可以进入东皇山。

　　不过足足相隔半个时辰，外面才有人不断的进入东皇山。

　　一边寻找混沌石碑和南宫隐所需要的那件东西，龙傲不知道是故意问，还是随便问。

　　“南宫兄，恕我冒昧的问一句，你是不是之前认识我？”

　　虽然感觉有点扯淡，不过不知道为什么，龙傲就是有这种感觉，似乎南宫隐好像认识自己一般。

　　之前还不强烈。

　　不过随着进入东皇山，龙傲发现这种直觉越来越强烈。

　　南宫隐则是笑了笑，说道：“认识。”

　　果真认识。

　　看来自己猜测的不错，不仅是南宫隐是转世之身，就算是自己很有可能转世之身。

　　“我们不仅认识。”说到这里，南宫隐并没有继续往下说，只是笑了笑。

　　笑的很是诡异。

　　“南宫兄，有什么话不妨直说。”

　　“龙兄，我想问你一句，我们日后会不会成为敌人？”

　　这个问题还真是不好回答。

　　因为就算是龙傲，都不敢确定自己和南宫隐日后到底是敌是友。

　　“我们日后会成为朋友吗？”

　　“哈哈哈，是敌是友，又有几人能够说得清楚。”

　　南宫隐并没有正面回答龙傲的问题，不过越是如此，龙傲越是忌惮南宫隐。

　　“龙兄，命数使然，不知道这一次，我是否能够成功，哎。”

　　这是什么意思？

　　“走吧。”

　　南宫隐明显不想多说，龙傲也没有多问，因为他知道，就算自己问了也是白问，要是南宫隐自己想说的话，那么根本无需自己多问，南宫隐也会说。

　　两人尽量的避开众人，毕竟他们两人都是不朽仙帝，也就是所谓的极限星空不朽，一旦遇到星空主宰，那么事情就麻烦大了。

　　“永生仙帝？”

　　看着左侧方向快速而来的三人，南宫隐的脸色瞬间变的阴沉起来。

　　“哼！”

　　只是重重的冷哼一声，南宫隐却没有多说什么，不过龙傲只要看一眼，就已经知道双方肯定有仇。

　　“南宫隐，当初我们想要借助你的九转生死镜，救我们的兄弟一把，你却不同意，这笔账，我们今天是不是该算算了。”

　　三人之前都是仙帝，本来是四兄弟，不过其中一人已经陨落，而当初要是南宫隐借助九转生死镜救治的话，那么就是另外一个概念。

　　当初的三人虽然都是仙帝，不过就算联手也不是南宫隐的敌手，万般无奈之下，三人立刻游走整个仙界星空，希望能够找到秘境或者混沌石碑，因为一旦成就半步星空主宰或者是星空主宰，那么就可以轻而易举的报仇，并且灭杀南宫隐。

　　不得不承认。

　　三人的运气还真是不错，数十年前终于各自得到一枚秘境，并且顺利的炼化成就半步星空主宰。

　　数个月前刚刚报仇雪恨，正当三人准备前往永生位面，击杀永生仙帝的时候，突然听说了关于东皇山的消息，立刻赶了过来。

　　因为在三人看来，他们的实力已经足以灭杀永生仙帝，早去和晚去根本没有什么两样，而混沌石碑这样千载难逢的机会，却不是时时刻刻都有。

　　只是让三人万万没有想到的是，他们这次前来东皇山，居然遇到了永生仙帝，这样的话，在寻找混沌石碑的情况下，出手灭了永生仙帝，省的到时候再去一趟永生位面。

　　“南宫隐，当初你害得我兄弟陨落，今日我就让你下去陪他。”

　　嘲讽的笑了笑，南宫隐声音极其冰冷地说道：“胡搅蛮缠，既然如此的话，那我也无需客气，不要以为你们三人成就半步星空主宰，就可以在我面前耀武扬威，秘境，只不过也是星空神器罢了，半步星空主宰，当真是可笑之极。”

　　龙傲没有说话，因为直觉告诉他，这个南宫隐肯定没有表面看上去那般简单，就比如自己，虽然也只是极限星空不朽，不过自己的实力却要远远凌驾于半步星空主宰之上，也就是说，如今的自己，就算是想要击杀半步星空主宰，也不是什么难事。

　　难道南宫隐和自己一般？

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　三人疯狂的大笑起来，见过狂妄的，却没有见过这般狂妄的，三人当然已经感应到，如今的永生仙帝虽然已经成就不朽仙帝，不过不朽仙帝和半步星空主宰之间的差距到底有多大，两者根本不是一个档次的存在。

　　三人实在想不通，到底是什么给了永生仙帝如此大的勇气和信心，居然敢公开叫板自己三人。

　　“南宫隐，我今天就让你知道知道，半步星空主宰和不朽仙帝之间的差距到底有多大。”

　　“我也会让你知道，就算成就半步星空主宰也没有什么了不起。”


第2797章 瞬间毁灭秘境

　　南宫隐根本没有丝毫的惧意。

　　哪怕面对的是三位半步星空主宰。

　　如今的李家兄弟三人，根本没有将永生仙帝放在眼里。

　　开什么玩笑。

　　一个小小的不朽仙帝，想要抗衡半步星空主宰，简直就是痴人说梦。

　　不要说三人联手，就算是随随便便的出来一人，都可以轻而易举的搞定对方。

　　林家老三已经红了眼，当初永生仙帝给他们的侮辱历历在目，等了这么多年，等的就是这一天。

　　“死！”

　　李家老三动用秘境，刚刚上来就是最为疯狂的攻击。

　　龙傲没有出手，他也很想看看，南宫隐的真实实力到底如何。

　　南宫隐绝对不简单。

　　果不其然。

　　南宫隐手中突然出现了九转生死镜。

　　冷哼一声。

　　“夜郎自大。”

　　南宫隐冷哼一声，手中的九转生死镜已经开始释放出黑白两道光芒。

　　震惊的一幕发生，李家老三的攻击只要碰触到黑白光芒，立刻消失的无影无踪，就好像鸡蛋碰石头，如此的不堪一击。

　　啊？

　　这是怎么回事？

　　所有人看着南宫隐手中的九转生死镜都彻底傻眼了，这样的星空神器未免太过恐怖，人人都知道，永生仙帝手中的九转生死镜可以逆转生死，却没有想到，这件星空神器还如此的强悍。

　　难怪南宫隐如此有信心，就算面对半步星空主宰都不惧，如此强悍的星空神器，李家三兄弟要是不动心，那肯定是骗人的。

　　眼中透露出极强的贪婪，恨不得立刻击杀南宫隐，夺走对方手中的九转生死镜。

　　好强悍的星空神器，甚至可以比拟自己的混沌斧和混沌殿。

　　龙傲几乎可以断言，南宫隐手中的九转生死镜，百分之百不是星空神器，而是所谓的混沌神器，并且还是非常强悍的混沌神器。

　　“哈哈哈，说你们夜郎自大，你们还真是坐井观天，我今天就让你们知道，不是吞噬秘境成就半步星空主宰，就可以天下无敌。”

　　说完。

　　南宫隐手握九转生死镜，就已经和李家老三战斗在一起，并且还是疯狂攻击。

　　主动攻击。

　　几乎是不可能的事情。

　　不朽仙帝面对半步星空主宰，不逃走就已经很了不起，更不要说主动出击，几乎是不可能的事情。

　　就是不可能的事情，现在可能的发生了。

　　“大哥。”

　　“静观其变。”

　　李家老大和李家老二还是不想上去帮忙，毕竟他们要是三人联手，就算胜出也实在有点丢人。

　　最重要的一点。

　　不管是李家老大还是李家老二，都不太相信，永生仙帝可以胜过自己的三弟。

　　实在有点扯淡的事情。

　　但是结果呢？

　　就是扯淡的事情，却实实在在的发生了。

　　“不可能，这不可能。”

　　李家老三震惊的怒吼着，死死的盯着正在和他战斗的永生仙帝，本以为靠着他成就半步星空主宰的实力，想要击杀对方，几乎是轻而易举的事情。

　　不过现在看来，自己不要说击杀对方，是否能够全身而退都是一个未知数，永生仙帝的实力太恐怖了。

　　李家老三实在想不通，永生仙帝只是不朽仙帝，为什么实力却可以比拟半步星空主宰，甚至还有些凌驾于半步星空主宰之上。

　　这到底是什么原因？

　　想不通。

　　实在是想不通。

　　南宫隐似乎已经很不耐烦，速度飙升了一个档次，甚至还没有等李家老三反应过来，就已经来到身后。

　　“三弟，小心。”

　　“已经晚了。”

　　南宫隐冷笑着，手中的九转生死镜已经狠狠的劈向李家老三。

　　李家老三随之发出一声惊天动地的吼声，不过已经来不及转身，就这样，李家老三被九转生死镜狠狠的劈中，没有想象之中的身体飞出去。

　　元神直接被吞噬，李家老三的身体也缓缓的倒了下去，这一幕发生的太快，甚至快的连李家老大和李家老二都没有来得及出手相救。

　　“你杀了老三，赔。”

　　还没有等李家老二说完，南宫隐手中已经出现了一枚秘境，正是刚刚被击杀的李家老三体内的秘境，也正是因为吞噬并且炼化了这枚秘境，李家老三才可以顺利的晋级成为半步星空主宰。

　　本以为南宫隐得到秘境会吞噬炼化的时候，震惊的一幕再次出现。

　　南宫隐根本没有想着吞噬手中的秘境，而是冷冷的看着面前的两人，手中的秘境，就这样被他直接毁灭。

　　毁灭秘境？

　　这是什么样的实力？

　　不要说李家两人，就算是龙傲都有点傻眼，因为他心里非常清楚，就算是一般的星空主宰都无法做到这一点，除非是掌握了混沌之力的星空主宰，不过是否能够做到，他没有亲眼见过，至今还不知道，也是一个未知数。

　　不过南宫隐却可以如此轻而易举的毁灭一枚秘境，实在有点匪夷所思，难道南宫隐的本身实力已经凌驾于普通的星空主宰之上，而和云帝可以相提并论？

　　不可能。

　　龙傲几乎可以断言，南宫隐虽然已经吞噬了混沌石碑，居然还没有炼化，更加不要说掌握混沌石碑内的混沌之力，南宫隐实在太过神秘。

　　“你，你，你。”

　　看着南宫隐瞬间毁灭了一枚秘境，不管是李家老大还是李家老二，都彻底被吓傻了，连连后退，甚至连一句话都说不出来，见过猛的，却没有见过如此猛的，南宫隐的实力已经超出他们的认知范围，刚刚的狂妄早就荡然无存，就算是三弟的仇都已经抛在九霄云外。

　　离开，两人唯一想到的就是尽快的离开这里，要是有可能的话，这一辈子都不要和永生仙帝相见，这样的实力实在有点匪夷所思，除非是能够吞噬混沌石碑成就星空主宰，否则的话，就算是他们两人联手，恐怕都不是南宫隐的敌手。

　　“走。”

　　李家老大吼了一声，他可不愿意留下等死，刚刚说完就转身离开，要多着急有多着急，和刚刚的狂妄完全是两个人。

　　李家老二当然不会留下，跟着大哥转身就跑。


第2798章 无奈，故意

　　连滚带爬。

　　如今的两人根本不是什么高高在上的半步星空主宰，而是两个想要逃命被吓破胆的人。

　　“哼，想来就来，想走就走，太容易了。”

　　听到身后传来的声音，两人没有丝毫的迟疑，直接飞奔而出。

　　但是结果呢？

　　南宫隐明显不想如此放弃，而是直接追了上去。

　　短短的数秒钟时间。

　　两道惨叫声随之传来，龙傲就已经知道，两位半步星空主宰已经完了。

　　南宫隐灭杀两人之后，同样没有吞噬秘境，而是将两枚秘境直接毁灭。

　　如此实力，堪称星空主宰之下第一人。

　　龙傲心里非常清楚，就算是自己，外加动用混沌斧，恐怕都不是南宫隐的敌手，这样的实力，已经无限接近于星空主宰。

　　太过恐怖。

　　要不是亲眼所见，就算是龙傲都不愿意相信，还有人能够做到这一点。

　　“南宫隐，你还真是深藏不露，如此轻易击杀三位半步星空主宰，星空主宰之下第一人非你莫属。”

　　南宫隐却是无所谓的笑了笑。

　　“龙兄，你无需妄自菲薄，以你的实力，毁灭半步星空主宰要比我更加轻松，真正的星空主宰之下第一人，应该是你，而不是我。”

　　自己根本没有出手，南宫隐却知道自己的实力。

　　龙傲发现，自己的一切南宫隐似乎都可以看透一般。

　　南宫隐到底是什么人？

　　看到龙傲不说话，南宫隐却是笑了笑，说道：“龙兄，走吧。”

　　看到南宫隐不想多说，龙傲只是笑了笑，跟着南宫隐继续前行。

　　这边的战斗，很多人都已经听到，不过却没有一个人敢过来。

　　半步星空主宰的气息，除非是星空主宰，否则就算是半步星空主宰都不愿意去找麻烦。

　　完全是开玩笑的事情。

　　这种情况下招惹半步星空主宰，除非是吃饱撑着没事做。

　　龙傲和南宫隐尽量的避开星空主宰，毕竟两人都很清楚各自的实力情况，就算他们各自能够灭杀半步星空主宰，不过面对星空主宰，却是没有办法抗衡。

　　“南宫兄，不知道你要找的东西到底在何处？”

　　渐渐地。

　　龙傲开始发现，南宫隐似乎在带着自己绕圈子。

　　虽然感觉自己很有可能是多想了，不过在这种情况下，自己必须小心小心再小心。

　　直到此刻。

　　龙傲都不知道，自己和南宫隐到底是敌是友。

　　笑了笑。

　　南宫隐很是无奈地说道：“我要找的东西太过诡异，除非是运气好，否则的话，我们很难得到他。”

　　从头到尾，南宫隐都没有说出他要找的到底是什么东西。

　　龙傲却不想继续这样下去。

　　他这次进入东皇山，甚至是冒着九死一生的危险，也要踏入东皇山，为的就是顺利的得到混沌石碑。

　　可以这样说。

　　南宫隐可以等，他却连一秒钟都不愿意继续等下去。

　　拖延的时间越久，对秦双双越是不利。

　　“南宫兄，不如你我各自分开，寻找各自想要的东西，如何？”

　　对于龙傲话中的意思，南宫隐岂能不知道，也没有丝毫的多想，点点头说道：“如此也可以，不过你要小心，要是遇到星空主宰不要硬碰硬。”

　　“恩。”

　　龙傲也没有继续迟疑下去，立刻转身快速的离去。

　　看着已经消失的身影，南宫隐的脸色渐渐阴冷下来，冷冷地说道：“曾经无法做到的事情，我会让你加倍换回来，秦双双，哼！”

　　要是龙傲听到南宫隐的自语，不知道会如何想。

　　东皇山无边无际，就算有着数十万的修仙者踏入，也好像滴滴水融入大海之中。

　　要不是亲身经历的踏入东皇山，很难想象，一个位面的一座山峰，居然别有洞天。

　　龙傲不敢浪费丝毫的时间，因为时间对于自己，严格来说，是对于秦双双来说，时间就是生命。

　　龙傲心里已经着急到了极点，不知道为什么，不知不觉之中，秦双双在龙傲心中的地位，已经可以比拟雨音等人，就算是龙傲自己，都说不出个一二三。

　　混沌石碑，自己必须在最短的时间内找出混沌石碑。

　　龙傲甚至已经决定，要是无法找出混沌石碑，那么就算击杀星空主宰，强行夺得混沌石碑也在所不惜。

　　明知不可为，也必须为之。

　　龙傲当然很清楚，以自己的实力，当然不可能是星空主宰的敌手，不过为了秦双双，就算是九死一生也在所不惜。

　　要是放在平常时刻，龙傲肯定不会如此的张扬，毕竟要是被其他人知道，自己拥有混沌石碑的话，那么后果不堪设想。

　　不过现在，龙傲已经管不了那么多。

　　无属性混沌石碑漂浮在龙傲的面前，瞬间释放出恐怖的气息，蔓延而出，就算无法覆盖整个东皇山，但是能够覆盖多少算多少。

　　正在寻找混沌石碑的众人，突然感应到混沌气息，一个个惊喜不已，立刻朝着龙傲的方向快速而来，短短的数十分钟时间，龙傲四周已经围满了人。

　　这是什么情况？

　　看着龙傲面前漂浮的混沌石碑，所有人几乎可以断言，此人的运气居然如此好，竟然能够在如此短的时间内，就寻找到一面混沌石碑。

　　不仅如此。

　　很多人都已经认出，面前此人，就是之前不惧生死踏入东皇山的人，真是万万没有想到，此人不仅没有陨落，反而顺利的得到混沌石碑。

　　毫无疑问，看到龙傲面前漂浮的混沌石碑，很多人一拥而上，不过所有的星空主宰却没有一个人动，一个个脸色凝重的看着此人，因为他们想不通，既然此人已经得到混沌石碑，按照正常情况，应该找个隐蔽的地方炼化才对，结果却是，此人肆无忌惮的在这里炼化混沌石碑。

　　是无奈？还是故意如此？

　　此人要真是故意的话，那么又是为了什么，所有的星空主宰都不敢轻举妄动，不过其他人明明知道此事很是蹊跷，还是毅然决然的出手，为的就是能够顺利的得到混沌石碑，从而成就星空主宰。


第2799章 裂缝吞噬

　　龙傲根本无视四周所有人。

　　既然敢释放混沌石碑，龙傲就已经猜到会是这个结果。

　　只有靠着无属性混沌石碑，才能够感应到东皇山的其他混沌位面。

　　为了秦双双，就算面对危险也是值得的。

　　对于秦双双，龙傲越发的不一样起来。

　　感觉很是特别。

　　龙傲没有去管其他人。

　　因为要是换做其他的混沌石碑，就算无法吞噬，也可以随便的碰触，大不了混沌石碑自行离开。

　　唯独自己拥有的无属性混沌石碑。

　　除了自己之外，其他人要是敢碰触无属性混沌石碑，只有一个结果，那就是被混沌石碑直接吞噬。

　　这就是无属性混沌石碑的恐怖之处。

　　既然你们想死，自己也绝对不会拦着。

　　果不其然。

　　正如龙傲所想的一般。

　　他之所以敢公开释放自己的无数混沌石碑，就是知道无属性混沌石碑的恐怖。

　　啊！

　　有人终于碰触都混沌石碑，不过随之就传来惨叫声，甚至还没有等这人反应过来，就已经被混沌石碑吞噬的干干净净。

　　这是怎么回事？

　　短短的数秒钟时间，就有着不下于数百人被混沌石碑吞噬，这一刻的星空主宰们，终于知道为什么，这个人不惧其他人了。

　　好恐怖的混沌石碑，他们也都吞噬了混沌石碑，不过自问自己吞噬的混沌石碑，却没有这般的强大。

　　看着面前被吞噬陨落的众多修仙者，剩下的人直接硬生生的停了下来。

　　还是那句话。

　　虽然混沌石碑的诱惑力足够巨大，不过和性命相比较起来的话，还是有点不够看。

　　很是震惊。

　　根本没有人知道，面前的混沌石碑到底是怎么回事，不过很多人都已经想到，混沌石碑如此，肯定和混沌石碑后的青年有关。

　　说不定。

　　能够控制住青年，就可以顺利的得到混沌石碑，想到这里，所有人全部朝着龙傲而去，一眼望去，密密麻麻，足有数千人之多。

　　众多星空主宰依然没有动，因为他们还是感觉看不透这个青年。

　　太过震惊和想不通。

　　一个小小的不朽仙帝，居然能够做到如此，要说其中没有猫腻，打死他们都不会相信。

　　难道此人根本不惧？

　　要真是如此的话，要是贸贸然行动的话，到时候恐怕会得不偿失。

　　众人当然知道面前的混沌石碑意味着什么，不要说其他人，就算是星空主宰都恨不得立刻得到这面混沌石碑。

　　不过他们已经吞噬了混沌石碑，最重要的还是安全。

　　不过其他人却不是如此。

　　谁先得到混沌石碑，谁就有可能成就星空主宰。

　　星空主宰，浩瀚星空的最强者，一旦成就星空主宰，到时候便是要风得风要雨得雨。

　　“哼！”

　　龙傲本身想要借助无属性混沌石碑感应其他的混沌石碑，却没有想到，前后还没有感应了五分钟的时间，就已经招来如此多的人，并且还要向他出手。

　　龙傲可不会手下留情，因为他心里非常清楚，对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　尤其是这个时候，自己绝对不能让任何人打扰，鬼知道秦双双现在是什么情况，时间紧迫，不能耽误丝毫的时间。

　　想到这里。

　　龙傲没有继续迟疑下去，手握混沌斧，直接朝着四周而来的人，狠狠的劈了出去。

　　混沌九斧第三斧，吞灭苍穹。

　　混沌九斧的前三斧，第一斧和第二斧都是大范围攻击，唯独第三斧是一对一，正是因为如此，龙傲连想都没有想，直接动用第三斧，吞灭苍穹。

　　嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤……

　　随着龙傲动用混沌斧，四周的空间开始出现星空裂缝。

　　没错，正是星空裂缝。

　　不管是之前的浩瀚星空还是现在的仙界星空，龙傲都可以轻而易举的碎裂星空，这一点，不要说其他人，就算是星空主宰都无法做到。

　　“这是什么？”

　　所有人看着面前出现的星空裂缝，彻底傻眼了，因为每个人心里都非常清楚，星空裂缝意味着什么。

　　星空裂缝乃是浩瀚星空最为强悍的力量，根本无人能够抗衡星空裂缝。

　　对方到底是什么人，居然可以碎裂星空，释放出星空裂缝，要不是亲眼所见，根本没有人会相信眼前所发生的一切。

　　太恐怖了。

　　四周很多人的速度都已经飙升到极限，就算看到面前出现了星空裂缝，想要刹车明显已经来不及，很多人都被星空裂缝吞噬，甚至连反抗都来不及，就已经被吞噬的干干净净。

　　转眼间，已经有数百人被星空裂缝吞噬，想想都知道有多么的惨烈。

　　龙傲的修为已经顺利的恢复到极限星空不休，不要说其他人，就算是半步星空主宰都可以轻易抹杀，至于其他人，更是可以秒杀。

　　数百位星空主宰彻底震惊了，因为他们见过强悍的，却没有见过这般强悍的，龙傲要是星空主宰也就罢了，可是结果，龙傲只是小小的不朽仙帝，却能够做到秒杀。

　　这也无所谓，毕竟就算不朽仙帝如何强悍，在他们这些所谓的星空主宰面前，其实还是蝼蚁一般的存在，让他们感到真正震惊的地方却是，对方居然能够破碎星空，看着众人被星空裂缝吞噬，众多星空主宰也是吓了一跳，因为就算是他们，要是被星空裂缝强行吞噬的话，恐怕也不会有什么好结果。

　　对方到底是如何做到的。

　　难道是对方手中的这柄斧头？

　　很多人都已经猜到，对方之所以能够破碎星空，很有可能就是因为手中的这件星空神器，要是自己能够顺利的得到这柄斧头，那么就算面对同等级武者，也可以做到灭杀。

　　想到这里，所有人的脸上都写满了贪婪，恨不得立刻得到，这种逆天星空神器，就算是星空主宰都动心了。

　　星空主宰能够想到的事情，其他人怎么可能想不到，正是因为如此，龙傲的破碎星空不仅没有起到震慑作用，反而使得众人越发贪婪起来，不仅想要夺走混沌石碑，甚至还想要抢夺他手中的混沌斧。


第2800章 超越

　　这一次。

　　不仅是其他人，就算是星空主宰也没有忍住。

　　开什么玩笑。

　　先不说混沌石碑，单单是此人手中的这件星空神器，实在有点逆天，根本没有人能够抵挡住这样的诱惑。

　　数百位星空主宰同时出手，刚刚出手的那些人自觉的停手。

　　不管是混沌石碑还是星空神器有多大的诱惑，和性命比较起来根本不够看。

　　龙傲的脸色也难堪到了极点。

　　因为他已经想到，肯定会有星空主宰会出手，却没有想到，一下子数百位星空主宰出手，这是何等的壮观。

　　其实龙傲完全猜错了。

　　要是单单的混沌石碑，相信有很多的星空主宰不会立刻出手，毕竟龙傲太过诡异。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　龙傲手中的星空神器，已经超出了所有人的认知范围，这种破碎星空的神通，就算是星空主宰都无法做到。

　　可以这样说。

　　要是在混沌石碑和这件星空神器之间选择的话，那么所有的星空主宰，都会毫不犹豫的选择这件星空神器，从而选择放弃混沌石碑。

　　原因很简单。

　　不管是哪一位星空主宰，本身都已经吞噬了混沌石碑。

　　这次之所以前来，为的就是能够得到更多的混沌石碑，从而打造出属于自己的下属星空主宰。

　　不过如此逆天的星空神器，却是可以直接加强自身的实力，这比再次得到混沌石碑有用的多。

　　没有人是傻子，当然知道会如何选择。

　　龙傲也很快想出事情的根本，暗叹一声自己太过大意，要是正常击杀，那么星空主宰们，肯定不会贸贸然出手。

　　不过事情已经发生，他也没有丝毫的后悔。

　　想要对付自己？

　　龙傲根本没有丝毫的害怕，下一秒钟，就已经消失的无影无踪，连带着混沌石碑都已经消失不见。

　　啊？

　　对方和混沌石碑都不见了？

　　看着面前空空如也，已经做好准备绝杀的众多星空主宰，一个个全部傻眼，根本不知道对方到底是如何做到的。

　　众人你看看我，我看看你，都不知道对方到底去了哪里。

　　所有的星空主宰都在锁定，不过却没有一个人能够成功的将其锁定。

　　彻底震惊。

　　就算是亲眼所见，亲身经历，也似乎有点不太相信。

　　混沌殿内。

　　龙傲长长的松了口气，虽然他对自己的实力很有信心，甚至已经可以击杀半步星空主宰，不过面对星空主宰，还是有点不够看。

　　更好看。

　　刚刚的星空主宰数量实在太多了，就算是每个人一招，自己都会死无葬身之地。

　　很是苦闷。

　　因为秦双双的事情，龙傲知道自己这次是太过着急，如今暴漏混沌石碑和混沌斧，恐怕自己只要离开混沌殿，就会有无数人对付自己。

　　不管是无属性混沌石碑还是混沌斧，都是其他人梦寐以求想要得到的东西，就算是星空主宰都不例外。

　　不能借助无属性混沌石碑去感应其他混沌石碑的存在，那么寻找起来，将会更加的困难。

　　到底该怎么办？

　　之前，所有人进入东皇山，就是为了寻找混沌石碑。

　　但是现在，已经不单单是寻找混沌石碑。

　　所有人都有一个共同目标，那就是寻找刚刚的那个人，因为每个人都知道，此人身上不仅有着一面混沌石碑，更是有着一件逆天的星空神器，这件星空神器甚至连星空主宰都无法抵挡住诱惑，可想而知，这件星空神器到底有多么的强悍。

　　正是因为如此。

　　所有人都在疯狂的锁定神秘人的位置，因为这个时候，比拼的不是实力，而是运气。

　　要是运气好的话，那么就可以锁定对方的位置，到时候只要杀了对方，那么就可以顺利地得到对方手中的混沌石碑和星空神器。

　　想想都感到激动不已。

　　神秘人在无数的星空主宰和强者眼皮子底下消失不见，但凡知道的人，无不大惊失色，震惊的无与伦比。

　　很快。

　　就有人已经纷纷猜测，神秘人除了拥有混沌石碑和星空神器外，甚至很有可能，还拥有一件逆天的空间星空神器。

　　一想到空间星空神器，并且还是连星空主宰都无法感应出来的空间星空神器，无数人都为止疯狂，纷纷猜测，此人到底是什么人，居然拥有如此多的东西。

　　每一件东西拿出来，都足以震惊整个浩瀚星空。

　　三天时间，转眼而逝。

　　本以为可以快速的锁定对方的位置，结果却是，已经锁定了三天时间，却没有一个人能够顺利的将其锁定，甚至连星空主宰都无法做到。

　　得出的结论就是，神秘人手中的这件逆天空间星空神器，太过强悍。

　　其实龙傲已经出来，不过有意的躲过所有人，东皇山无边无际，要是龙傲有意为之的话，同样很难有人发现他的踪迹。

　　不过龙傲却不敢继续动用无属性混沌石碑，去感应东皇山的混沌石碑，这样的话，想要找到混沌石碑，实在有点太过困难。

　　东皇山，一处极其隐蔽的山洞内。

　　龙傲看着怀里的秦双双，不知道为什么，他总是感觉秦双双和自己的关系不简单，似乎认识了无数年，并且看着怀里秦双双的脸色，很是心痛，甚至要超越他和雨音等人的情感。

　　吓了一跳，龙傲心里非常清楚，众女之中，他最爱的一个便是雨音，毕竟雨音是他的第一个女人，不过看着秦双双，龙傲却发现，自己最爱的是秦双双。

　　这到底是怎么回事？

　　自己只是刚刚认识秦双双，前后还不到数天时间，到底是怎么回事，难道自己和秦双双都是转世之身，并且前一世的关系不简单，除了这个解释之外，他实在想不出其他的理由。

　　不过秦双双和自己到底是什么关系，龙傲却不知道，想要搞清楚，看来不是那么简单，如今唯一要做的只有一件事，那就是想尽一切办法，寻找到一面混沌石碑，从而治好秦双双的伤势。

　　想想简单，真正做起来却是困难重重。


第2801章 如何相信

　　东皇山，风云变幻。

　　百分之八十的人，除了继续寻找混沌石碑外，还在不断的锁定着龙傲的位置。

　　想的永远比做的简单。

　　众人越来越发现，神秘人太过强悍，拥有的空间星空神器很是逆天，居然连星空主宰都无法将其锁定。

　　凌成飞，成就星空主宰只有数千年，算是时间最短的星空主宰。

　　而凌成飞吞噬的混沌石碑，乃是火属性混沌石碑。

　　就在别人一直锁定龙傲位置的时候，凌成飞却在全力寻找东皇山的混沌石碑。

　　从头到尾，凌成飞都没有出手对付过龙傲。

　　“跟了我三天，是不是应该出来见见我。”

　　突然间。

　　凌成飞停了下来，转过身，冷冷的看着面前，不过面前却是空无一人。

　　“我叫龙傲，不知道你叫什么？”

　　龙傲？

　　凌成飞心里很是好奇，因为他根本不认识面前此人。

　　“凌成飞，你找我有事？”

　　虽然很是好奇，不过凌成飞却没有丝毫的担心，不管怎么说，他始终都是星空主宰，而对方却只是所谓的不朽仙帝。

　　“我想和你一起寻找混沌石碑，如何？”

　　脸色瞬间阴沉下来，凌成飞更是冷冷地说道：“我为什么要和你一起寻找混沌石碑？”

　　凌成飞的脸色越来越阴沉，因为整个仙界星空，根本无人知道，他能够寻找到混沌石碑的事情。

　　数千年前，他第一次寻找混沌石碑就已经成功的找到，虽然也付出极大的代价，更是花费了一千多年，不过这一切都是值得的。

　　这一次，凌成飞依然有着信心，可以找到混沌石碑。

　　“我需要一面混沌石碑。”

　　“关我何事？”

　　还没有等龙傲说话，凌成飞继续冷冷地说道：“之前他们对付你，唯独我没有出手，你是不是认为我好说话。”

　　摇摇头。

　　要说一位星空主宰好说话的话，那么肯定会大错特错。

　　“凌兄，我的妻子因为某种原因，需要吞噬一面混沌石碑，所以。”

　　摆摆手。

　　凌成飞根本不给龙傲继续往下说的机会，就已经说道：“你妻子怎么样，和我半毛钱关系都没有，最好不要来惹我，否则的话。”

　　说到这里，凌成飞并没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　转身就走。

　　“我可以拿任何东西和你换，除了我手中的两件混沌神器和混沌石碑。”

　　最终。

　　凌成飞还是停了下来，冷笑着说道：“就算是我，想要找到混沌石碑，也绝对不是容易的事情，数千年来，我也只是找到一面混沌石碑，这次是否能够成功找到混沌石碑，我也没有丝毫的信心。”

　　“就算我能够找到混沌石碑，也会打造另外的星空主宰，要是你用手中的混沌神器换的话，也许我可以考虑一下。”

　　不要说凌成飞，相信龙傲手中的两件混沌石碑只要拿出来，不管是哪一位星空主宰，都会用混沌石碑换取。

　　凌成飞居然知道混沌神器，看来仙界星空的确不简单，要是换做之前的浩瀚星空，不要说其他人，就算是神算子等人，都不知道混沌神器。

　　“我想知道，你是如何锁定混沌石碑的？”

　　龙傲也是猜测，至于是不是如此也不知道。

　　不过这一刻的龙傲，几乎已经断言，面前的凌成飞，绝对有办法可以锁定混沌石碑，虽然不可能那么容易，不过相比较其他人的话，凌成飞更占据优势。

　　“你认为我会告诉你吗？”

　　“掌握混沌之力。”

　　正准备离开的凌成飞，听到龙傲的话，脸色突然一变，因为他心里当然清楚，掌握混沌之力到底意味着什么。

　　普通的星空主宰和掌握了混沌之力的星空主宰，根本就是两个不同概念的存在，两者完全不能相提并论。

　　“我如何能够相信你？”

　　整个仙界星空，吞噬混沌石碑的星空主宰足有上千人，不过能够掌握混沌之力的人，到底有没有还是一个未知数，要是自己能够掌握混沌之力，那么对于自己来说，要比自己得到两件混沌神器来的更加实惠。

　　“如果你相信我，我不说你也会选择相信，要是你不相信我，就算我说的天花乱坠，甚至发下血誓，你都不会相信，你说呢？”

　　龙傲没有多说废话，因为他非常清楚，凌成飞心里已经有了答案，自己说再多都是无用。

　　死死的盯着面前的青年，凌成飞最终却是笑了笑，摇头说道：“我不会相信你，要是你有办法，现在的你何必如此。”

　　凌成飞的意思已经很清楚，那就是说，要是龙傲真的有办法相助他获得混沌之力，那么为什么自己却连混沌石碑都无法炼化，简直就是扯淡的事情，不要说他，此事不管换做是谁，恐怕都不会选择相信。

　　说到自己的无属性混沌石碑，龙傲简直郁闷到了极点，他何尝不想炼化无属性混沌石碑，不过无属性混沌石碑却还没有开启，不要说现在，就算是再等无数年，都无法将其炼化。

　　如今的无属性混沌石碑，因为吞噬了秦双双的精血，已经开启了一半，至于剩下的另外一半何时才能给开启，就算是龙傲自己都不知道。

　　如何能够不郁闷。

　　“既然如此，那我也就不打扰了。”事情已经如此，龙傲虽然不愿意选择放弃，不过他也不愿意继续耽误时间，至于强行逼凌成飞说出关于如何锁定混沌石碑的办法，连想都不用想，以他现在的实力，还无法抗衡一位星空主宰。

　　“等等。”

　　就在龙傲准备转身离开的时候，凌成飞突然将其喊住，说道：“你真的有办法让我获得混沌之力？”

　　哪怕是一丝的机会，凌成飞都不愿意选择放弃，毕竟他要是能够得到混沌石碑内的混沌之力，那么便可以一飞冲天，这样的机会，要是自己真的错失的话，日后想要继续找到这样的机会，恐怕比登天还难。

　　最终，凌成飞还是想要试试，看看龙傲所说到底是真是假。


第2802章 恭喜

　　混沌之力，对于一位星空主宰来说，实在太过重要。

　　“我没有十足的把握，不过我有信心，日后可以让你掌握混沌石碑内的混沌之力。”

　　凌成飞死死的顶着面前的青年。

　　相信？

　　还是选择不相信？

　　非常的纠结，因为凌成飞心里其实是不愿意相信的。

　　掌握混沌之力到底有多难，他心里比谁都要清楚。

　　要是一位星空主宰和自己如此说，也许还会相信。

　　但是现在呢？

　　承诺自己的却是一位不朽仙帝，就算对方已经吞噬了混沌石碑，一个炼化混沌石碑都做不到的人，却告诉自己，有办法让自己掌握混沌之力，简直就是扯淡的事情。

　　看来还是自己太过着急。

　　心里深深叹息一声。

　　不想继续多说什么。

　　要是换做其他星空主宰，肯定会出手抢夺龙傲手中的混沌神器，包括混沌石碑在内。

　　但是凌成飞却没有，这么多年来，他从未以大欺小，以强欺弱，是自己的就是自己的，要不是自己的，也不勉强。

　　也正是因为如此，龙傲才看重此人。

　　要是能够和此人交个朋友，也是一件不错的事情。

　　不管怎么说，自己的敌人很多，并且还都是实力强悍的星空主宰和半步星空主宰，要是能够结交凌成飞，对自己也有好处。

　　只是凌成飞不相信自己，此事有点麻烦。

　　自己到底该怎么办呢？

　　“没有你，我一样可以找到混沌石碑。”

　　最终。

　　龙傲还是选择放弃，因为他知道，无论自己说什么，相信对方都不会相信自己，明明知道不行，自己何必如此，除了浪费时间。

　　很是无奈。

　　龙傲简直想要杀人。

　　本来可以借助无属性混沌石碑，去感应东皇山的混沌石碑。

　　不过现在却不可以。

　　要是自己动用无属性混沌石碑，那么肯定会引来无数的麻烦，到时候越发的会阻碍自己感应东皇山的混沌石碑。

　　龙傲不会那么鲁莽，毕竟救治秦双双才是第一位，其他事情都可以绕过。

　　除了动用无属性混沌石碑外，龙傲实在想不出来，到底还能如何才能够感应到混沌石碑。

　　时间太过紧迫。

　　还是放心不下，龙傲进入混沌殿，发现秦双双的元神依然在，这才算是稍微松了口气。

　　元神不灭，就可以恢复。

　　一想到元神，龙傲就想到了南宫隐。

　　这次进入仙界星空，不管是遇到的秦双双还是南宫隐，都好像认识了无数年。

　　龙傲几乎可以断言，南宫隐绝对知道一些，自己并不知道的事情。

　　只是南宫隐不说罢了。

　　太过诡异。

　　南宫隐到底是敌是友，龙傲尚且还不知道，不过面对此人，他总是感到一丝不安，这很让龙傲感到不舒服，并且还是极其的不舒服。

　　就算当初遇到神算子，包括云帝在内，都没有过这样的感觉，唯独遇到南宫隐。

　　直到此刻，龙傲都还不知道是怎么回事，为什么自己遇到南宫隐，会如此的不安，似乎南宫隐会成为自己最大的敌人一般。

　　别人也许不知道，龙傲何尝不知道。

　　南宫隐已经吞噬了一面混沌石碑，只是还没有炼化罢了，不过就算如此，如今的南宫隐，实力却完全可以情意抹杀半步星空主宰。

　　要是等到南宫隐炼化混沌石碑，成就星空主宰，那么到时候自己越发的难以抗衡。

　　越想脸色也是凝重。

　　难道要先发制人？

　　龙傲是真正的担心，根本不敢先发制人，因为他不知道南宫隐还有多少杀手锏。

　　确定秦双双暂时没事，龙傲就已经离开混沌殿，虽然无法动用无属性混沌石碑去感应东皇山的混沌石碑，不过他还是没有选择放弃，无论付出多大的代价，自己都要找到混沌石碑。

　　不仅要找到混沌石碑，甚至还要以最快的速度锁定混沌石碑，鬼知道其他人会不会找到混沌石碑。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……”

　　随着一阵阵大笑传出，落萱简直兴奋到了极点，因为她万万没有想到，自己居然真的能够找到一面混沌石碑，虽然她已经吞噬了一面混沌石碑，不过能够得到第二面混沌石碑，还是非常激动的事情。

　　数万年，落萱就已经成功的吞噬混沌石碑，并且炼化混沌石碑成就了星空主宰，这次前来，主要是碰碰运气，看看自己是否能够得到另外的混沌石碑，这样的话，说不定自己还能够打造出另外一位星空主宰。

　　多一位星空主宰，始终都是好事。

　　落萱和凌成飞一般，是少数没有出手对付龙傲的人。

　　“落姑娘，恭喜。”

　　看着面前突然出现的凌成飞，落萱只是笑了笑，明显心情大好，不过短短的数分钟时间，已经有很多人围了上来，却没有一个人敢出手抢夺。

　　完全是开玩笑的事情。

　　落萱的实力摆在那里，不要说其他人，就算是星空主宰都不敢随随便便的抢夺，毕竟落萱的实力和脾气都不是乱盖的。

　　“凌成飞，你的体质能够感应到混沌石碑，却还是没有我快。”

　　凌成飞也是一脸的苦笑，本以为靠着自己特殊的体质，可以寻找到混沌石碑，现在看来，自己的体质也是要靠运气，要是运气好的话，那么就可以得到混沌石碑，要是运气不好的话，不要说一年两年，就算是万年都无法找到混沌石碑。

　　东皇山，明明知道有着混沌石碑，却是被落萱捷足先登，不过除了一脸的苦笑之外，凌成飞却是真心的恭喜。

　　落萱很清楚凌成飞的为人，并且他们两人的关系也不错，整个仙界星空，除了凌成飞敢叫她一声落姑娘，其余人，就算是星空主宰都不敢。

　　“恭喜。”

　　落萱根本无数四周其他的星空主宰，感觉到很是无趣，所有的星空主宰，包括其他人全部离开，不一会的时间，就只剩下凌成飞和落萱两人。

　　“阁下既然来了，就出来吧，你还真是阴魂不散。”凌成飞气笑了，因为他万万没有想到，对方居然还敢跟着他。


第2803章 不屑

　　龙傲笑了笑，走了出来。

　　“凌兄，别来无恙。”

　　凌成飞一脸的苦笑。

　　要是换做其他人，怎么可能一直跟着一位星空主宰，简直就是找死的节奏。

　　但是面前此人，却敢如此做。

　　不过不得不承认，凌成飞的脾气真的很好，并且也不愿意滥杀无辜，要不然的话，换做其他的星空主宰，早就出手将对方击杀了。

　　凌成飞甚至怀疑，是不是对方已经摸透自己的脾气和性格，所以才敢如此有恃无恐的一直跟着自己。

　　不过就算如此。

　　凌成飞还真是佩服眼前此人的胆量。

　　“凌兄，此人是谁？”

　　“他叫龙傲，之前找过我，让我帮他锁定一面混沌石碑，交换筹码就是相助我获得混沌石碑内的混沌之力。”

　　啊？

　　听到此话，落萱很是震惊。

　　一面混沌石碑和掌握混沌之力，根本没有什么选择性，肯定会选择掌握混沌之力。

　　要是其他的修仙者，肯定会选择吞噬混沌石碑。

　　不过凌成飞完全不存在这个问题。

　　凌成飞已经吞噬了混沌石碑，就算继续得到混沌石碑，也只是打造出一个星空主宰跟班罢了。

　　不过凌成飞要是掌握了混沌之力，那么完全就是另外一个概念。

　　还没有等落萱说话，凌成飞就已经说道：“落姑娘，龙傲虽然已经吞噬了混沌石碑，不过却没有将其炼化，你认为一个连混沌石碑都无法炼化的人，可以相助我获得混沌石碑内的混沌之力？”

　　原来如此。

　　刚刚听到混沌之力落萱有点失神，现在想来的确如此。

　　不过落萱还是非常的惊讶。

　　“龙傲，你既然已经吞噬了混沌石碑，那么应该尽快的将其炼化，为何还要继续锁定混沌石碑？”

　　还没有等龙傲说话，凌成飞则是继续说道：“他想要救治他的妻子。”

　　听完之后，落萱很是赞赏的点点头。

　　不过落萱却没有多说什么。

　　第一她虽然刚刚得到了一面混沌石碑，不过却不会交出去，毕竟打造出一位星空主宰跟班，对他有着很大的好处。

　　第二她也不相信，龙傲真的可以相助她们获得混沌石碑内的混沌之力，完全是扯淡的事情。

　　正如凌成飞所说，一个连混沌石碑都无法炼化的人，居然谈什么获得混沌之力。

　　“龙傲，不得不承认，你的实力的确很强大，不过有些事情。”

　　说到这里，落萱没有继续往下说，不过话中的意思已经很清楚。

　　不管是凌成飞还是落萱，都亲眼见识之前所发生的事情。

　　龙傲能够破碎星空，的确让她们大吃一惊。

　　要是换做其他人，根本不会多说废话，直接出手抢夺。

　　不过两人却没有。

　　龙傲很是欣赏两人，正是如此，他很想和两人结交朋友。

　　“你是否可以将你手中多出的混沌石碑给我？”

　　凌成飞算是无奈到了极点，见过狂妄的，却没有见过这般狂妄的。

　　就算能够破碎星空又能如何，最起码无法击杀星空主宰。

　　凌成飞没有说话，不过明显已经不太高兴，虽然他们不愿意以强欺弱滥杀无辜，不过不代表不杀人，要是对方实在过分的话，凌成飞不介意出手将其灭杀。

　　落萱却没有丝毫的愤怒，反而很有兴趣地说道：“没问题。”

　　“说说你的条件。”

　　龙傲不是傻子，当然知道落萱不会平白无故的答应自己。

　　看来落萱也和凌成飞一般无二，想要自己的两件混沌神器。

　　不过想想也就释然了。

　　一件是可以破碎星空的混沌神器，一件是躲避星空主宰锁定的空间混沌神器，不管是哪一件混沌神器，都可以惹来无数人的抢夺。

　　“龙傲，你如此光明正大的找到我们两人，难道就不怕我们出手抢夺你手中的混沌神器和混沌石碑？”

　　不管是落萱还是凌成飞，都非常清楚的知道，对方敢一直跟着，肯定是有恃无恐。

　　最大的依仗便是空间混沌神器，这样的话，他们的确没有丝毫的办法，有着如此逆天的混沌神器，并且还是空间混沌神器，完全可以立于不败之地，就算是面对星空主宰都可以耀武扬威。

　　混沌神器。

　　在龙傲的浩瀚星空，的确没有几个人知道，不过放在仙界星空，所有的星空主宰，甚至是半步星空主宰和不朽仙帝都知道。

　　知道是一回事，有没有又是另外一回事。

　　反正仙界星空的混沌神器，数量及其的少，恐怕用指头都可以数的过来，这也是为什么，龙傲展现出混沌神器的时候，所有人都彻底疯狂了。

　　“你认为我会怕吗？”

　　龙傲的确没有丝毫的惧意，因为他有着混沌石碑，根本可以无视任何星空主宰。

　　要是换做以前，龙傲还是会被联手镇压，无法进入混沌殿，但是现在，龙傲知道自己的情况已经彻底不同，根本没有人能够锁定自己的混沌殿，不要说一般的星空主宰，就算是云帝恐怕都无法做到。

　　落萱笑了笑，说道：“我和凌兄还不屑于那般做。”

　　这一点龙傲非常相信，两人算是两个异类，因为此事要是换做其他星空主宰，明明知道无法锁定依然会出手，不过两人却是，就算自己没有混沌殿，恐怕两人都不会出手，对于两人龙傲是越来越有好感。

　　“如果你的条件是让我拿出两件混沌神器，交换你手中的混沌石碑，那还是算了。”

　　要是没有混沌斧和混沌殿，龙傲很清楚，自己已经不知道死了多少次，就算能够换取一面混沌石碑救治秦双双，不过自己却无法面对强大的敌人，到时候还是一个悲剧。

　　非常想要救治秦双双，不过龙傲还是很理智，并没有鲁莽行事，什么事情能做，什么事情不能做，他心里非常清楚。

　　落萱没有丝毫的惊讶，也没有丝毫的愤怒，因为他已经猜到龙傲会如此，已经吞噬了混沌石碑的龙傲，怎么可能用两件混沌神器换取自己手中的混沌石碑，恐怕就算是用一件混沌神器，对方都不愿意换取。


第2804章 无法吞噬

　　不要说龙傲，就算是一边的凌成飞都有些好奇。

　　落萱如此到底是什么意思？

　　难道落萱选择相信龙傲？

　　不太可能的事情。

　　连自己都不相信，甚至没有人会选择相信，落萱又不是傻子，怎么可能会相信龙傲所说的话。

　　“我不需要你的混沌神器。”

　　明明知道对方不会用混沌神器换取混沌石碑，自己何必自讨没趣。

　　“不知道你的条件？”

　　落萱的回答，倒是让龙傲惊讶了一下，没有想到这位星空主宰真的不要自己的混沌神器。

　　龙傲很清楚的知道，自己拥有的混沌斧和混沌殿的诱惑力到底有多大。

　　“你真的有办法，可以让我们获得混沌石碑内的混沌之力？”

　　“落姑娘。”

　　凌成飞心里简直郁闷到了极点，明明知道对方是在说谎，为何还要问。

　　不过落萱却没有多说什么，而是死死的盯着面前的青年。

　　“现在不行，不过等我炼化体内的混沌石碑，成就星空主宰的那一天，我一定可以相助两位获得混沌之力。”

　　直觉。

　　一直以来，龙傲都非常相信自己的直觉。

　　直觉告诉自己，自己拥有的无属性混沌石碑绝对不简单，一旦无属性混沌石碑开启，自己就可以和其他人一样，开始炼化混沌石碑。

　　一旦炼化成功，那么自己就可以相助两人获得混沌之力。

　　“唉。”深深叹息一声，凌成飞已经动了杀意，因为他感觉自己和落萱实在太好说话了，要是换做其他人，对方还敢如此吗？

　　“我相信你。”

　　啊？

　　不仅是凌成飞，就算是龙傲都有点傻眼，他也没有想到，落萱会真的选择相信自己，毕竟此事不管换做是谁，都不可能相信。

　　他也是抱着试试的态度。

　　无法动用无属性混沌石碑去感应，那么想要找到混沌石碑，难如登天。

　　要是时间容许还好说。

　　但是现在的情况，时间太过紧迫，他必须在最短的时间内找到混沌石碑，要不然的话，拖延的时间越久，对秦双双越是不利。

　　最快的办法，就是落萱手中的这面混沌石碑。

　　不过龙傲却没有抱太大的希望。

　　落萱到底是什么意思？

　　“落姑娘，你这是什么意思？”

　　凌成飞似乎有点被打击到，就算落萱已经吞噬了混沌石碑，这面混沌石碑也是极其的贵重，怎么说给人就给人。

　　还没有等落萱说话。

　　凌成飞就看着龙傲说道：“我不知道你到底是什么意思，不过我还是奉劝你一句，落萱是我的朋友，你最好不要打他的主意，否则的话。”

　　说到这里，凌成飞没有继续往下说，不过话中的意思已经很明显。

　　身上更是杀气腾腾。

　　龙傲没有丝毫的愤怒，反而越发的欣赏起凌成飞。

　　这才是朋友。

　　阻止了凌成飞，落萱直接将手中的混沌石碑给了龙傲。

　　看着手中的混沌石碑，龙傲也很是好奇地问道：“你为什么要选择相信我？”

　　要是给其他人，以落萱的实力，想要夺回混沌石碑，简直就是易如反掌的事情。

　　不过龙傲的情况却完全不同。

　　拥有逆天的空间混沌神器，一旦龙傲踏入空间混沌神器，那么就算是两人，都只能有心无力。

　　凌成飞彻底着急了，他没有想到，落萱会真的将手中的混沌石碑给龙傲，要是龙傲这个时候躲入空间混沌神器，她们是一点办法都没有。

　　“我相信自己的眼光。”

　　龙傲笑了。

　　没有继续问，毕竟落萱已经说成如此，自己要是继续多说，完全是画蛇添足。

　　凌成飞似乎还想说什么，不过话到嘴边，还是硬生生的咽了回去。

　　“等我炼化混沌石碑，成就星空主宰之后，我会来找你，到时候，你我同时掌握混沌之力。”

　　龙傲也很是无奈。

　　就算自己能够开启另外一半无属性混沌石碑，也不敢保证，自己需要多久的时间，才能给将其炼化成就星空主宰。

　　落萱却是说道：“没有问题。”

　　“告辞。”

　　龙傲也没有继续留下，拿着落萱给他的混沌石碑，快速的离去。

　　“落萱，你到底是怎么想的，你应该知道一面混沌石碑意味着什么，要是你能够打造出一位星空主宰，到时候。”

　　还没有等凌成飞把话说完，落萱已经摆摆手，说道：“我相信他。”

　　凌成飞当然知道落萱的性格，所以没有继续都说什么，两人反正都是朋友，联手准备寻找混沌石碑，这样找到混沌石碑的几率更大一些。

　　龙傲得到混沌石碑，以最快的速度离开东皇山，毕竟他这次前来东皇山，就是想要得到一面混沌石碑，从而救治秦双双，现在已经搞定，已经无需等待下去。

　　找了一个极其僻静的地方，龙傲立刻进入混沌殿，没有丝毫的迟疑，将混沌石碑让秦双双吞噬。

　　只要秦双双能够吞噬混沌石碑，那么毫无疑问，不仅元神没事，甚至还会很快的恢复，不过短短的数秒钟时间，刚刚被秦双双吞噬的混沌石碑，直接漂浮而出。

　　无法吞噬？

　　这是什么意思？

　　龙傲当然知道，有的人就算得到混沌石碑，也未必能够吞噬，就比如白晶，当初自己得到雷电混沌石碑，准备让白晶吞噬一面雷电混沌石碑，却没有想到，白晶根本无法吞噬，难道秦双双的情况和白晶一般，根本无法吞噬这面混沌石碑。

　　要真是如此的话，事情就麻烦大了，毕竟想要继续寻找另外的混沌石碑，并不是一件容易的事情，鬼知道自己还是否能找到另外的混沌石碑，就算是这面混沌石碑，都是落萱给自己的。

　　到底是怎么回事，龙傲很是郁闷的看着面前的混沌石碑，万般无奈之下，龙傲只能继续返回东皇山，开始寻找混沌石碑，希望秦双双能够吞噬其他的混沌石碑。

　　“那是龙傲？”

　　就在两人继续寻找混沌石碑的时候，突然看到远处的一道身影，凌成飞的脸色瞬间阴沉下来，说道：“我就知道他在说话，真是一个无耻的小人。”


第2805章 三大魔皇

　　落萱的脸色也有点难堪起来。

　　本以为龙傲得到混沌石碑，肯定会离开东皇山。

　　龙傲之前已经说了，他得到混沌石碑，为的就是救治自己的妻子。

　　但是现在呢？

　　既然龙傲已经得到混沌石碑，却依然还在这里，这岂不是说，自己被对方忽悠了。

　　想到这里，落萱也是一脸的杀气腾腾。

　　还没有等凌成飞多说什么。

　　不远处的龙傲，似乎也发现了两人，快速而来。

　　转眼而至。

　　“哼！”

　　落萱只是冷哼一声，本来对对方信心满满，却没有想到，前后还不到一天的时间，实在让他感到失望至极。

　　凌成飞的脸色同样阴沉到了极点，很是难看地说道：“龙傲，你是不是以为你有空间混沌神器，就可以在我们面前耀武扬威。”

　　只是瞬间。

　　龙傲就已经知道两人心中所想，深深叹息一声，很是无奈地说道：“落萱，这是你的混沌石碑，我的妻子根本无法吞噬这面混沌石碑，所以我必须寻找其他的混沌石碑。”

　　无法吞噬？

　　落萱很是惊讶地说道：“龙傲，你妻子的运气还真是不好，据我所知，几乎所有人都可以吞噬混沌石碑，不过也有运气不好的，却无法吞噬。”

　　对于这一点，龙傲岂能不知道。

　　不管是白晶还是秦双双，都是属于运气不好的那一类。

　　落萱也没有丝毫的口气，收回自己的混沌石碑，继续说道：“你我三人一起寻找。”

　　凌成飞并未多说什么，因为他感觉龙傲还算不错，毕竟要是换做其他人得到混沌石碑，肯定会毫不犹豫的选择离开，到时候就算是她们，也无法找到对方。

　　不仅如此。

　　凌成飞不是傻子，知道龙傲不是平凡之辈，事情已经如此，结交个朋友也不是大不了的事情。

　　三人组队一起寻找混沌石碑。

　　“快看，就是那个人，不仅拥有没有吞噬的混沌石碑，甚至还拥有两件逆天的星空神器。”

　　“此人身边跟着两位主宰，谁敢出手。”

　　很多人已经发现了三人的踪迹。

　　如今的龙傲已经彻底出名，先不说混沌石碑，单单是能够避开星空主宰锁定的星空神器，就知道有多么的诱惑大。

　　要只是龙傲一个人的话，那么毫无疑问，肯定会有无数人出来抢夺。

　　但是现在。

　　根本没有一个人敢出来，招惹两位星空主宰，除非是脑子进水，或者想要自寻死路，否则的话，根本没有人愿意出来。

　　“落萱，凌成飞，你们两人什么时候成了别人的跟班，哈哈哈。”

　　“跟屁虫？”

　　看着面前突然出现的三人，四周的所有人都是惊呼出声。

　　“是三大魔皇，看来是出来抢夺混沌石碑和星空神器的。”

　　不管是落萱还是凌成飞，看着面前出现的三人，脸色都不太好看。

　　三大魔皇，分别是星空大魔皇，星空二魔皇和星空三魔皇，三人乃是亲兄弟，也都是星空主宰。

　　三大魔皇本身就是极其凶残的人物，龙傲的事情，要是让三大魔皇遇到，想想都知道会是什么样的结果。

　　“滚！”

　　凌成飞可不惧三人，就算打不过，大不了走。

　　落萱却是没有多说什么。

　　三魔皇看着面前的三人，疯狂的大笑起来。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈……”

　　随着三大魔皇疯狂的大笑起来，四周所有人全部连连倒退，惊恐的看着三大魔皇。

　　三大魔皇还真是恐怖，就算面对两位星空主宰，照样说杀就杀。

　　“落萱，凌成飞，我们三人对你们没有丝毫的兴趣，最好给我滚一边去。”

　　三魔皇死死的盯着龙傲，冷冷道：“交出你手中的混沌石碑，还有两件混沌神器，我可以做主放过你，要不然的话。”

　　三魔皇的话并没有说完，不过话中的意思已经很明确。

　　只要不交出混沌石碑和两件混沌神器，那么必杀无疑。

　　“哼，你们三个还真是大言不惭，想要在我面前杀人，你们凭什么？”

　　落萱的脾气很是火爆，甚至要凌驾于三大魔皇之上，早已习以为常，三大魔皇也没有丝毫的在意，要是面对一位星空主宰，三人根本不会有丝毫的忌惮，不过面前是两位星空主宰，那么就是另外一个概念了。

　　三人已经决定，他们只需要击杀此人，夺走此人身上的混沌石碑和两件混沌神器即刻，至于落萱和凌成飞，现在还不是时候强行出手，对他们没有丝毫的好处。

　　“落萱，凌成飞，我奉劝你们一句，最好还是离开这里，要不然的话，我们三人将会和你们不死不休。”

　　不死不休。

　　三大魔皇的不死不休，就算是星空主宰都不敢随随便便的结下恩怨，毕竟三大魔皇一旦联手，就算想要击杀星空主宰，也不是什么难事。

　　整个仙界星空，根本无人敢招惹三大魔皇，除非是能够集结五位以上的星空主宰，不过不到万不得已的情况下，又有几人愿意招惹三大魔皇。

　　龙傲心里很是感动，自己和落萱，还有凌成飞其实还算不上朋友，要是换做其他人，肯定不愿意为了自己得到三大魔皇。

　　但是落萱和凌成飞，不仅没有抢夺自己的混沌石碑和两件混沌神器，甚至面对实力强悍的三大魔皇，都没有放弃自己，从而独自离开，单单是这一点，这两个人就值得交往，并且生死相交的那种。

　　“多谢两位，你们还是先离开吧。”

　　龙傲也很清楚，落萱和凌成飞就算是联手，都不可能是三大魔皇的敌手，自己拥有混沌石碑，根本不惧任何的星空主宰，大不了进入混沌殿，不过要是双方真的强行开战，最终吃亏的还是凌成飞和落萱。

　　不是朋友也就算了，如今的龙傲，已经将两人当做是真正的朋友，正是因为如此，龙傲才不希望两人因为自己从而有事。

　　不管是落萱还是凌成飞，岂能不知道龙傲的意思，两人瞬间对龙傲的好感剧增，要是换做其他人，巴不得自己两人留下帮忙。


第2806章 互相对轰

　　朋友。

　　这一刻。

　　不管是落萱还是凌成飞，才算是真正的将龙傲当做是朋友。

　　“哈哈，龙兄，你太小看我们两人了，既然是朋友，那么有福同享有难同当。”

　　龙傲双眼爆发出一股精光，点点头，表示认同。

　　“你们是不是脑子进水了？”

　　在三大魔皇眼里，如今落萱和凌成飞所做的一切，的确犹如脑子进水一般。

　　为了一个不朽仙帝和他们三人闹翻，不是脑子进水是什么。

　　落萱却是嘲讽的笑了笑。

　　“你们三个。”

　　鄙视越来越重，落萱甚至不愿意继续往下说。

　　事情已经如此，三大魔皇心里也都非常清楚，想要避开两人抢夺对方手中的混沌神器和混沌石碑，似乎有点不太可能。

　　想到这里。

　　三大魔皇互相看了一眼，没有丝毫的迟疑，三人立刻出手。

　　就算无法击杀两位星空主宰，在他们看来，自己两人只要困住落萱和凌成飞，其中一人便可以击杀对方，从而抢夺想要的东西。

　　转眼间。

　　大魔皇对战凌成飞，二魔皇对战落萱，至于三魔皇，则是直接朝着龙傲而来。

　　从头到尾，三魔皇都没有将龙傲放在眼里，他可是货真价实的星空主宰，对方却只是小小不朽仙帝，想要在自己手中走出一招，都是不可能发生的事情。

　　四周所有人看到，龙傲想要硬抗三魔皇，都是鄙视到了极点。

　　明知不可为，却偏偏要为之，死了活该。

　　所有人都想不通，龙傲身上明明有着空间星空神器，只要躲入星空神器之内，那么就算是三魔皇也无法锁定他的位置。

　　但是结果呢？

　　对方不进不躲入空间星空神器之内，居然还准备硬抗三魔皇。

　　不知死活。

　　混沌九斧，第三斧，力量绝杀。

　　自从感悟这一招之后，龙傲发现自己的实力有了长足的进步。

　　之前还无法击杀半步星空主宰，不过自从领悟这一招，便可以轻而易举的灭杀半步星空主宰，至于抗衡星空主宰，连想都不用想，几乎是不可能的事情。

　　轰。

　　一声巨响。

　　三魔皇震惊的看着被自己击退三步的青年，因为他万万没有想到，对方居然能够硬抗自己的一招，并且只是后退三步。

　　不要说三魔皇。

　　就算是其他人，甚至包括正在大战的四位星空主宰，全部震惊到了极点。

　　不朽仙帝居然能够硬抗星空主宰，这是真的吗？

　　肯定是自己眼花了。

　　很多人都不愿意相信，毕竟在她们的认知里面，仙界星空最为强悍的武者便是星空主宰，不要说不朽仙帝，就算是半步星空主宰，都无法硬抗星空主宰。

　　这是定律，无人能够改变。

　　但就是面前的青年，却改变了这个定律。

　　“我倒要看看，你能够抵挡我的几招。”

　　这次算是彻底丢面了，身为堂堂的星空主宰，却被一个小小的不朽仙帝如此，先不说其他人，单单是自己这一关，就有点无法通过。

　　愤怒。

　　无尽愤怒。

　　无尽愤怒化作无尽杀气，三魔皇再次出手，这一次，三魔皇甚至动用了必杀技，为的就是能够一招灭杀对方。

　　一次也许是意外，那么两次，甚至是三次，难道全是意外？

　　一击必中。

　　对于三魔皇的意思，龙傲岂能不知道。

　　心中冷哼连连。

　　要是换做之前的自己，的确无法抗衡星空主宰，但是现在，龙傲却没有多少担心，就算打不过，也完全可以离开。

　　至于落萱和凌成飞，龙傲却没有丝毫的担心，虽然两人想要取胜三大魔皇不可能，但同样的，三大魔皇想要击杀两位星空主宰，同样是不可能发生的事情。

　　这一点毫无疑问。

　　瞬间，三魔皇和龙傲再次大战在一起，这一次，所有人都认为龙傲必死无疑，甚至连一招都抵挡不住，毕竟如今的三魔皇已经愤怒到了极点。

　　但是结果呢？

　　接下来的一幕，所有人都彻底震惊了，甚至连正在大战的四人，都硬生生的停了下来，死死的盯着面前的大战。

　　互相对轰，这种战斗方式，几乎没有人愿意选择，尤其是实力相差太大，正是如此，所有人才想不通，龙傲到底是不是脑子进水了，居然和三魔皇选择了硬碰硬的互相对轰。

　　简直不知死活，不过就在所有人都以为，龙傲必死无疑的时候，龙傲却是越战越勇，居然连续和三魔皇对轰数十拳，也没有被三魔皇所击杀。

　　这是怎么回事？

　　龙傲真的如此强悍？

　　根本没有人愿意相信，龙傲就算吞噬混沌石碑，却没有炼化混沌石碑，单单是以不朽仙帝的实力，想要抗衡星空主宰，这种事情，前所未闻，见所未见。

　　不过龙傲的境界和三魔皇的确不能相提并论，强行对轰之下，龙傲已经开始渐渐的抵挡不住，要是一直这样下去的话，自己肯定必死无疑，就算有着不死元神，不过结果也不会好到哪里去。

　　“凌兄，我看龙傲要抵挡不住了，我们出手。”

　　凌成飞岂能看不出来，不过还是震惊的无与伦比，能够硬抗三魔皇的攻击，龙傲现在可是还没有炼化混沌石碑才，成就星空主宰，很难想象，一旦等到龙傲真正的炼化混沌石碑，成就星空主宰，那么到时候龙傲的实力将会如何的变态，想都不敢想象。

　　不管是凌成飞还是落萱，都已经知道龙傲已经抵挡不住，这样下去，肯定没有什么结果，想到这里之后，两人立刻出手，不过一边的大魔皇和二魔皇也已经反应过来，立刻和两人继续大战在一起。

　　两人心里很是着急，自己两人被大魔皇和二魔皇困住，三魔皇想要击杀龙傲实在太容易了，至于龙傲为什么不躲入空间混沌神器，两人当然知道因为什么，也正是因为如此，两人才将龙傲当做是真正的朋友。

　　要是换做其他人，相信面对星空主宰早就跑了，怎么可能还和星空主宰对战，不过不可能发生的事情，龙傲却是正在做。


第2807章 消失

　　落萱和凌成飞都担心到了极点。

　　奈何他们被大魔皇和二魔皇困住，根本无法分身去相救龙傲。

　　就算龙傲的实力强悍，也不可能硬抗三魔皇。

　　渐渐地。

　　龙傲也开始抵挡不住，他心里非常清楚的知道，一直这样下去的话，他必败无疑。

　　星空主宰就是星空主宰，哪怕三魔皇还没有掌握混沌之力，实力也不是自己能够抗衡的。

　　太过强悍。

　　秦双双的精血只是开启了一半的无属性混沌石碑，所以龙傲还无法开始炼化混沌石碑，就算是强行炼化，也是徒劳无功。

　　如何开启另外一半的无属性混沌石碑，龙傲至今还不知道。

　　要不是这次踏入仙界星空，并且遇到秦双双，龙傲甚至还不知道，自己拥有的无属性混沌石碑，居然还没有开启。

　　其他混沌石碑根本不需要开启，唯独自己的无属性混沌石碑。

　　到底是怎么回事。

　　想不明白。

　　不过好在已经开启了一半，剩下的另外一半，只要自己想办法，也不是没有办法炼化。

　　随着双方的战斗，很多的星空主宰已经源源不断的赶来。

　　龙傲知道，自己必须进入混沌殿。

　　要是其他的星空主宰插手此事，那么就算有着落萱和凌成飞，自己的麻烦都不会小。

　　没有必要逞能。

　　下一秒钟。

　　正在和三魔皇大战的龙傲，突然消失不见。

　　又来这一招。

　　明明知道龙傲会如此，三魔皇却没有丝毫的办法，空间混沌神器太过强大，要是能在掌握混沌之力，也许有可能锁定，现在却是做不到。

　　落萱和凌成飞看着龙傲消失，总算是松了口气。

　　如今龙傲已经脱困，两人也不愿意继续纠缠下去。

　　他们两人和三大魔皇，可以说是谁也奈何不了谁。

　　“落萱，凌成飞，龙傲手中的两件混沌神器，你们应该知道意味着什么，也许我们可以借助这两件混沌神器，从而掌握混沌石碑内的混沌之力。”

　　无耻。

　　落萱狠狠地骂道。

　　其他星空主宰全部来到三大魔皇身边，其中一位星空主宰说道：“两位，二魔皇说的很对，要是我们能够分享这两件混沌神器，说不定可以获得混沌之力。”

　　在所有人看来，龙傲和两人肯定关系匪浅，要不然的话，两位星空主宰，为什么要屈尊去相助一个不朽仙帝。

　　难道两人也是想要得到对方手中的混沌神器？

　　各怀鬼胎，怎么可能让两人独吞。

　　“你们还真是无耻，别人的东西，为什么要拿出来和你们分享，你们无法掌握混沌之力，怪你们没有本事，和龙傲又有半毛钱关系。”

　　“落萱说的很对，你们身为星空主宰，难道连脸都不要了吗？”

　　落萱和凌成飞很是愤怒。

　　他们两人不要求人人和他们一般，不过也不能如此无耻，尤其是星空主宰，还无耻的如此不要脸。

　　这些星空主宰，包括三大魔皇在内，都没有丝毫的在意。

　　开什么玩笑。

　　要是其他人东西也就算了，偏偏对方手中有着两件混沌神器，还有一面混沌石碑，要是自己等人能够获得混沌神器，那么说不定真的能够掌握混沌之力。

　　这样千载难逢的机会，当然不会有人选择放弃。

　　“难道你们两人就不想掌握混沌之力？”

　　“想。”

　　落萱和凌成飞连想都没有想，异口同声的回答道。

　　落萱冷笑不已，嘲讽地说道：“不要说我们两人，相信不管是哪一位星空主宰，都想要获得混沌石碑内的混沌之力，不过取之有道，混沌神器不管有多么的强大，都是龙傲的东西，你们凭什么抢夺。”

　　要是其他人说出此话，肯定会被人鄙视死。

　　开什么玩笑，取之有道，对于人吃人的浩瀚星空，根本没有什么取之有道，实力就是一切，有实力就可以拥有一切，更何况还是星空主宰想要夺走不朽仙帝的东西。

　　整个仙界星空，唯独两人，还真的是做到了取之有道，不是自己的东西，两人根本不会去碰。

　　不仅如此。

　　这两人不仅如此，甚至还不会滥杀无辜，除非是有人故意招惹他们，两人不是别人，正是面前的落萱和凌成飞。

　　“你们不愿意，我们无所谓，只要能够掌握混沌之力，就算强行抢夺又怎么样，胜者为王败者为寇，要怪就怪他手中有着混沌神器，怨不了别人。”

　　“无耻。”

　　落萱再次说了一句无耻，就准备出手，凌成飞当然不会退后一步，就算面对数十位星空主宰，两人还是没有丝毫的惧意。

　　就在这个时候。

　　“你们两人不要有丝毫的抵抗。”

　　正准备出手的落萱和凌成飞，突然听到龙傲的灵识传音，就已经知道，龙傲要让他们进入空间混沌神器，虽然不惧众人，不过两人也有着自知之明，以他们现在的实力，根本不可能硬抗眼前众多星空主宰。

　　“消失了？”

　　“看来是刚刚的那人。”

　　看到落萱和凌成飞居然凭空消失，并且还无法锁定，所有人就已经猜到，两人的消失肯定和那个人有关系，越是如此，众人越是贪婪，如此强悍的空间混沌神器，要说不想得到，那肯定是骗人的。

　　混沌殿内。

　　看着四周的空间，不管是落萱还是凌成飞，都是惊叹不已，他们也见过空间星空神器，不过空间混沌神器却是第一次见，果然不能相提并论。

　　“龙兄，不知道我们能够在这个空间逗留多久的时间？”

　　龙傲心里很清楚，凌成飞已经看出了端倪，也没有丝毫的隐瞒，很是无奈地说道：“我虽然已经得到这件空间混沌神器，却还没有办法真正掌握，所以外人只能在这里逗留三个月时间。”

　　果不其然。

　　两人没有丝毫的怀疑，毕竟龙傲现在还没有炼化混沌石碑，能够进入空间混沌神器已经很不错，更加不要说掌握混沌神器，在他们看来，根本是不可能的事情，不要说龙傲，就算是星空主宰都未必能够真正掌握这件空间混沌神器。


第2808章 依然无法

　　就算如此，龙傲也可以立于不败之地。

　　不管是落萱还是凌成飞，都非常清楚龙傲拥有的这件空间混沌神器，到底有多么的强悍。

　　连他们都无法锁定这件混沌神器，要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　混沌神器，不愧是凌驾于星空神器之上的超级神器。

　　“龙兄，你太过鲁莽，如今其他人已经知道了你的秘密，你以后。”

　　凌成飞的话没有说完，不过话中的意思已经很明确。

　　匹夫无罪怀璧其罪。

　　这个道理，龙傲岂能不懂。

　　不过龙傲却没有丝毫的在意。

　　自己在浩瀚星空那般生死都能够经历，更何况是在仙界星空。

　　兵来将挡水来土掩。

　　看到龙傲没有丝毫的在意，凌成飞心里深深叹息一声，没有继续多奉劝下去。

　　反而是落萱。

　　“龙兄，如今你得罪了三大魔皇，还有其他星空主宰，不如早点离开东皇山，至于混沌石碑，要是你相信我们两人的话，就交给我们，如何？”

　　落萱的意思已经很清楚。

　　不过龙傲却不会离开东皇山。

　　就算得罪的是星空主宰有如何？

　　只要有混沌殿，自己就无需忌惮任何人，想到这里，说道：“我决定留下来。”

　　龙傲留下的原因有三个。

　　第一个原因，他要是离开东皇山，两人就算能够找到混沌石碑，还要去找他，到时候必定耽误时间，要是自己留在东皇山，那么时间就会大大的缩短。

　　第二个原因，他留下，也可以增加找到混沌石碑的几率，毕竟现在时间紧迫，实在是耽误不起。

　　第三个原因，也是最重要的原因，他既然将两人当做是朋友，那么就不会让两人独自留在东皇山，就算明明知道两人的实力不会有事。

　　这才是朋友。

　　要是缩头缩尾，那么也不配成为朋友了。

　　对于龙傲的意思，两人岂能不知道。

　　很是无奈。

　　更多的还是欣赏。

　　还是那句话。

　　要是换做其他人遇到星空主宰，明明知道留下危险重重，相信能走多远走多远，朋友在生命面前根本不算什么，这个龙傲还是不错，就算知道众多星空主宰对他虎视眈眈，还是决定留下。

　　不管是对朋友还是对妻子，都是有情有义。

　　“龙兄，接下来你准备怎么做？”

　　“两位，我必须寻找到更多的混沌石碑，所以就算有着星空主宰阻拦，我也必须。”

　　寻找一面混沌石碑根本没有用。

　　万一运气不好的话，那么秦双双再次无法吞噬，到时候还要继续寻找。

　　直到此刻。

　　龙傲都还不知道，秦双双的运气为何如此差，毕竟十个人里面，九个人都可以吞噬混沌石碑，就和当初的白晶一般，运气实在背到极点。

　　“恩，我们两人相助你。”

　　“落姐，凌大哥，虽然我没有把握真的让你们获得混沌之力，不过我有种直觉，等我炼化混沌石碑的时候，一定可以找到办法。”

　　事情已经如此，两人怎么可能怀疑龙傲。

　　退一万步讲。

　　就算龙傲真的没有办法让他们掌握混沌之力，他们也没有丝毫的介意，还是会将龙傲当做是朋友。

　　两人没有说话，龙傲却知道两人的意思。

　　“龙兄，我想问问，你是从哪里得到的这两件混沌神器？”

　　凌成飞当然知道如此问不合适，要是面对其他人，他也不会如此问，不过他是真的将龙傲当做朋友，所以才问了出来。

　　落萱虽然没有说话，不过从表情上已经能够看出，她和凌成飞一般，都很想得到混沌神器。

　　混沌神器的诱惑摆在那里，不要说其他人，就算是星空主宰都无法抵挡住。

　　要是能够得到属于自己的混沌神器，那么对于自己两人来说，可以说是如虎添翼。

　　龙傲却没有丝毫的在意，也没有丝毫的隐瞒，将自己得到两件混沌神器的事情，大概的讲了一遍，其实对于他来说，得到两件混沌神器的经过实在有点运气。

　　听完之后。

　　不管是落萱还是凌成飞，都是有点无语，龙傲的运气的确有点逆天，别人想要得到一件混沌神器，都是不可能的事情，唯独他连续得到两件混沌神器。

　　不仅得到，甚至还没有成就星空主宰就已经得到。

　　两人也已经知道，要不是这两件混沌神器，龙傲已经不知道死了多少次。

　　“运气，运气才是第一位。”

　　落萱赞同的点点头。

　　三人又说了半个时辰，这才离开混沌殿，如今的情况很是特殊，根本没有必要和其他星空主宰硬碰硬，当务之急就是想办法，先找到混沌石碑再说。

　　三人联手，的确要比其他人更加有优势。

　　成为朋友之后，凌成飞也没有继续隐瞒，毕竟他能够找到混沌石碑的事情，在仙界星空也不算是秘密，很多人都知道。

　　听完凌成飞的话，龙傲也是惊讶不已，看来浩瀚星空无奇不有，这种特殊的体质都有，要不是凌成飞亲口所说，就算打死他都不会相信。

　　不过龙傲心里也非常清楚，凌成飞的这种体质，也许只能够成功一次，要不然的话，凌成飞进入东皇山已经这么久，连一面混沌石碑都还没有锁定，不过就算如此，凌成飞已经比其他人占据更大的优势，毕竟无数人想要找到混沌石碑都不太可能。

　　落萱，凌成飞和龙傲，三人联手寻找，前后不到一天的时间，终于又锁定了一面混沌石碑，没有丝毫的迟疑，三人立刻进入混沌殿，开始救治秦双双。

　　龙傲很是担心，要是秦双双还是无法吞噬的话，那么他也不知道该怎么办，毕竟东皇山到底有多少面混沌石碑，至今无人知道，就算是有，他们也未必能够得到更多的混沌石碑。

　　果不其然。

　　还真是怕什么来什么，秦双双依然无法吞噬混沌石碑，刚刚进入体内的混沌石碑，前后还不到数秒钟的时间，就已经被秦双双强行逼出体外，看到这里，龙傲深深叹息一声，就算是他都不知道到底是怎么回事。


第2809章 吞噬元神

　　凌成飞和落萱也是有点苦闷。

　　秦双双到底是怎么回事，就算一次不可以，怎么第二次也不可能吞噬。

　　这似乎已经不是无法吞噬的原因。

　　想了想。

　　落萱最终还是说道：“龙兄，恕我直言。”

　　“落姐请说。”

　　如今的龙傲脑子已经乱了，他几乎可以断言，无论是什么混沌石碑，秦双双都无法吞噬，要真是如此的话，岂不是无法救治？

　　想到这里，龙傲的心就特别的疼。

　　无论付出多少代价，都要救治秦双双。

　　“根据我的猜测，秦双双无论吞噬什么混沌石碑，都无法成功。”

　　凌成飞赞同的点点头，说道：“应该是如此，所以没有必要继续去寻找混沌石碑。”

　　两人所说，正是龙傲所认为的事情，也是他最为感到害怕的事情。

　　“秦双双无法吞噬混沌石碑，应该只有两个原因。”

　　“落姐，是什么原因？”

　　听到秦双双居然知道原因，龙傲立刻问道，很是急不可待。

　　他想来想去，还是想不出，到底是因为什么，秦双双无法吞噬混沌石碑。

　　对症下药。

　　要是能够知道秦双双为什么无法吞噬混沌石碑，自己也好有个目标。

　　“第一个原因，那就是秦双双的体质特殊，根本无法吞噬任何的混沌石碑，当初我有个朋友，也是这种特殊体质，就算得到混沌石碑，也没有吞噬成功。”

　　心顿时咯噔一下。

　　秦双双要真是如此的话，那么麻烦就大了，不要说南宫隐，就算是自己都知道，想要救治秦双双，只有吞噬混沌石碑才能够救治秦双双的元神。

　　龙傲没有说话。

　　刚刚落萱已经说了，除了这个原因之外，还有另外一个原因，也许秦双双没有如此倒霉，说不定是第二个原因，导致她无法吞噬混沌石碑。

　　“至于第二个原因，要是不出意外的话，那就是因为秦双双受到重创，自己根本无法吞噬混沌石碑。”

　　龙傲当然希望是第二个原因。

　　要是第一个原因，那么就一点办法都没有。

　　要是第二个原因的话，自己还有办法相助秦双双吞噬混沌石碑。

　　到底是什么原因，就算是落萱都不知道。

　　看着躺在床上的秦双双，凌成飞很是无奈地说道：“还真是奇怪，这种伤势连我们都看不出来。”

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，将自己的无属性混沌石碑，吞噬秦双双的精血的事情，一五一十的说了一遍。

　　啊？

　　吞噬精血？

　　混沌石碑吞噬精血？

　　这种事情前所未闻，要不是龙傲所说，打死他们都不会相信。

　　落萱和凌成飞的脸色都很无奈，因为他们也不知道，到底是怎么回事，为什么好端端的，龙傲吞噬的混沌石碑，要吞噬秦双双体内的精血。

　　“龙兄，我还真的没有听说过，有人吞噬混沌石碑，却还要开启混沌石碑。”

　　凌成飞点点头，说道：“龙兄吞噬的这面混沌石碑，实在有点诡异，其他混沌石碑都不会主动攻击人，唯独这面混沌石碑。”

　　对于自己所吞噬的混沌石碑，龙傲也是好奇不已，不知道是怎么回事。

　　无法炼化，攻击碰到他的人。

　　种种说明，无属性混沌石碑肯定不简单。

　　不过如今的无属性混沌石碑，虽然已经一半开启，不过还有另外一半无法开启，龙傲心里非常清楚，想要搞清楚无属性混沌石碑到底是怎么回事，就必须先开启另外一半的混沌石碑。

　　但就在这个时候。

　　龙傲体内的无属性混沌石碑突然漂浮而出，来到秦双双的面前。

　　这是什么意思？

　　落萱和凌成飞，包括龙傲在内，想要往前看看到底是怎么回事的时候，立刻被无属性混沌石碑释放出的气罩抵挡在外，至于龙傲，更是一动不动。

　　无法动弹。

　　又来了。

　　龙傲最害怕这种事情，因为之前就是这种情况，无属性混沌石碑吞噬了秦双双的精血，这次又来，鬼知道无属性混沌石碑又要做什么。

　　秦双双的情况已经很是危机，要是再来一次，龙傲不敢保证，秦双双是否会真的立刻陨落。

　　对于龙傲的情况，落萱和凌成飞岂能不知道，两人很是震惊，因为这种情况，他们也不知道，甚至无法相助。

　　龙傲所拥有的这面混沌石碑实在太强大了，就算他们已经成就星空主宰，似乎在这面混沌石碑前，也无法强行破开气罩。

　　这是什么情况？

　　“龙兄的这面混沌石碑，让我的混沌石碑感到一丝不安。”

　　落萱点点头，说道：“我也有这种感觉，看来这面混沌石碑不简单，难怪龙兄无法炼化，要是能够开启另外一半，并且龙兄真正将其炼化的话，相信威能也不是其他混沌石碑能够比拟的。”

　　落萱和凌成飞很是惊讶，没有丝毫的办法相助，两人也没有继续轻举妄动，谁也不知道是什么情况，要是强行出手的话，要是到时候帮倒忙，连后悔的机会都没有。

　　“开始吞噬了。”

　　“果然如此，想要开启这面混沌石碑，还是要吞噬秦双双的元神，精血和元神分别可以开启混沌石碑，要不是亲眼所见，实在难以置信。”凌成飞彻底傻眼了，因为这种情况，还真是没有见过，吞噬混沌石碑就可以直接炼化，从未见过，吞噬混沌石碑居然还要开启，并且还是用一个女人的精血和元神。

　　难以置信，甚至是匪夷所思。

　　到底是怎么回事？

　　看着无属性混沌石碑居然开始在吞噬秦双双的元神，龙傲彻底傻眼了，还真是怕什么来什么，虽然之前吞噬了秦双双的精血，并且已经补了回来，不过秦双双却陷入了昏迷，要是吞噬秦双双的元神，就算元神不灭，鬼知道会发生什么事情，本来秦双双的元神就很虚弱。

　　这是要玩死自己的节奏，龙傲着急到了极点，却没有办法出手，因为他就算吞噬了无属性混沌石碑，却无法掌握混沌石碑，也就是说，无属性混沌石碑根本不受他的掌握。


第2810章 陨落
该怎么办？
到底该怎么办？
龙傲简直着急到了极点，看着无属性混沌石碑，正在吞噬秦双双的元神，鬼知道会不会直接彻底吞噬元神，秦双双陨落。
绝对不愿意看到这种情况发生。
“两位，帮我阻止吞噬。”
龙傲根本无法动弹分毫，现在唯一能够做到的事情只有让两人相助。
落萱和凌成飞岂能不知道龙傲的意思。
不敢有丝毫的迟疑。
不管是落萱还是凌成飞，立刻朝着混沌石碑快速而去。
但是结果呢？
无属性混沌石碑上所释放出的气息，直接阻挡两人。
无法跨出一步。
“龙兄。”
剩下的话两人实在说不出来，只能眼睁睁的看着混沌石碑吞噬秦双双的元神，这样下去，什么样的结果，是个人都能够猜的出来。
彻底蒙了。
龙傲也万万没有想到，这一刻，不仅自己无法动弹，甚至连两位星空主宰都无法跨出一步。
这样以来，秦双双彻底完了。
时间快速的流速。
无属性混沌石碑足足吞噬了数分钟，终于慢慢的停了下来。
而这个时候，龙傲的身体猛然一颤，心里已经知道，如今的无数混沌石碑已经全部开启，也就是说，从现在开始，他已经能够真正的炼化无属性混沌石碑。
混沌石碑已经顺利回到龙傲的体内。
要死换做平常时刻，发现自己能够真正开始炼化混沌石碑，龙傲肯定是兴奋不已。
但是现在，龙傲却没有丝毫的激动。
开到秦双双面前，看着元神已经被全部吞噬的秦双双，龙傲就已经知道，如今的秦双双，已经是真正的陨落。
落萱和凌成飞都是无奈的叹息着。
因为直到此刻，还是没有人能够想到，事情会变成如此。
“龙兄，你是否想过，为什么秦双双的精血和元神可以开启你的无属性混沌石碑。”
对于凌成飞的意思，龙傲岂能不知道。
不过为什么，他也不知道。
摇摇头。
“我也不知道，实不相瞒，我来自另外一个浩瀚星空，遇到秦双双也不超过数月时间。”
来自另外的浩瀚星空？
落萱和凌成飞很是震惊，他们当然知道，并不是只有一个仙界星空，肯定有着和仙界星空一样的浩瀚星空，只是没有人能够前往罢了。
不要说一般的修仙者，就算是星空主宰都无法前往另外的浩瀚星空。
两人万万没有想到，龙傲居然是从另外的浩瀚星空而来。
没有多问什么。
两人心里非常清楚，要是龙傲想说的话，就算他们不问，相信龙傲都会说，要是龙傲不愿意说的话，那么他们无论多说什么都是白搭。
“龙兄，也许秦双双并没有真正的陨落。”
“什么意思？”
龙傲很是好奇，因为秦双双的元神已经被混沌石碑彻底吞噬，没有元神的人，怎么可能没有死。
不过龙傲知道，落萱不可能为了安慰自己如此说，难道秦双双真的没有陨落？
想到这里，龙傲双眼爆发出惊喜，立刻急不可待地问道：“落姐，到底是怎么回事？”
“龙兄，要是我猜测的不错，你的混沌石碑之所以需要秦双双的精血和元神开启，绝对不简单。”
点点头，对于这一点，龙傲也想到了。
自己所拥有的无属性混沌石碑，不可能平白无故的被秦双双的精血和元神开启，要说其中没有猫腻，打死他都不会相信。
至于其中的猫腻，龙傲却是想不通。
不要说龙傲，就算是落萱和凌成飞都想不通。
一看落萱脸上的表情，龙傲就已经知道，就算是两人都不知道，深深的叹息一声，很是无奈地说道：“我宁愿不开启混沌石碑，也不要她有事。”
“龙兄，恕我直言，你既然和秦双双只是认识不到数月时间，并且根据你所说，你们的交情也不是很深，为什么说她是你的妻子？”
难道就是因为混沌石碑吞噬了秦双双的元神和精血？
似乎有点说不过去。
“两位，实不相瞒，我和秦双双的确认识不到数月时间，不过自从混沌石碑吞噬了秦双双的精血之后，不知道为什么，我心里就认为他是我龙傲最心爱的女人，就是我的妻子，这种感觉挥之不去，就好像秦双双陨落，我。”
龙傲没有继续往下说，因为这种感觉实在有点飘渺无需，根本说不清道不明。
不过落萱和凌成飞却是已经傻眼了，两人当然知道龙傲所说的意思。
“龙兄，难道你和秦双双都是转世之身？”
点点头，又摇摇头，对于自己和秦双双到底是不是转世之身，龙傲也不知道，说道：“我不知道。”
“秦双双的元神虽然已经消失，不过却没有真正陨落，虽然我不知道是什么原因，不过我可以明确的告诉你，也许秦双双真的有救。”
“我明白的。”如今秦双双的元神已经被无属性混沌石碑强行吞噬，龙傲哪还有心情继续逗留，和两人告别之后，就离开了东皇山。
因为龙傲知道，以秦双双现在的情况，无法吞噬混沌石碑的情况下，必须尽快的寻找其他办法救治，否则的话，秦双双必死无疑。
而龙傲并没有去找南宫隐，从头到尾，他都感觉南宫隐不简单，似乎认识自己很久一般，南宫隐对自己也好像很了解，这种情况下，他不愿意让自己被动，要是继续去找南宫隐，说不定会适得其反。
龙傲不愿意被动，也许等到自己真正炼化无属性混沌石碑，成就星空主宰的那一天，可以去找南宫隐，但是现在，绝对不是最佳的时候。
龙傲带着秦双双离开东皇山，立刻远远的遁去，如今的他已经被众多星空主宰盯上，稍有怠慢，自己倒是无所谓，要是连累了秦双双那就麻烦大了。
转眼间，三月时间悄然而逝。
不过三个月后的龙傲，看着混沌殿内的秦双双，整个人震惊的说不出话来，因为他万万没有想到，秦双双在混沌殿内已经三个月，居然没有被混沌殿绞杀。


第2811章 天然迷宫

　　按照正常情况。

　　不管是谁，除了自己之外，任何人进入混沌殿，都无法超过三个月的时间。

　　唯独秦双双。

　　秦双双不仅超过了三个月，甚至没有被混沌殿传送出去，也没有被混沌殿绞杀，要是这样的话，自己还有时间去寻找救治秦双双的办法。

　　东皇山的事情，足足维持了数年时间才渐渐的消停下来。

　　所有人再三确定，东皇山再也没有什么混沌石碑之后，这才纷纷离开。

　　至于有多少人在东皇山找到了混沌石碑，东皇山到底有多少面混沌石碑，至今还无人知道。

　　不过龙傲却不关心。

　　他只知道一件事，那就是落萱和凌成飞，两人最少每个人得到了一面混沌石碑。

　　龙傲将两人当做是朋友，所以两人得到混沌石碑，他是真心替两人感到开心。

　　如今的仙界星空，最为出名的不是东皇山，而是一个神秘人龙傲。

　　根据传言。

　　龙傲不仅能够硬抗三魔皇，甚至手中还有着混沌石碑和两件混沌神器，就算是星空主宰都想要得到两件混沌神器。

　　由此可以想象，龙傲手中的这两件混沌神器到底有多么的逆天。

　　自从东皇山之后，龙傲就此消失不见。

　　到处寻找。

　　不要说星空主宰，就算是其他人的修仙者，都恨不得锁定龙傲的位置。

　　锁仙禁地。

　　锁仙禁地，也是仙界星空的禁地之一，并且还是绝对的禁地之力。

　　锁仙禁地就算是星空主宰都不敢随便踏入，当初有人甚至包括星空主宰踏入锁仙禁地之后，再也没有出来过，久而久之，锁仙禁地四周再也看不到一位修仙者。

　　龙傲带着秦双双，不管锁仙禁地的传说，最终还是毅然决然的而来。

　　原因很简单。

　　那就是龙傲打听了很多关于元神毁灭，却没有真正陨落的事情。

　　最终，龙傲还是带着秦双双前来，就是因为有很多人说，仙界星空的绝对禁地锁仙禁地，有着恢复元神的东西。

　　为了救治秦双双，就算明明知道锁仙禁地危险重重，还是不顾危险来到锁仙禁地。

　　脸色很是凝重。

　　看着面前的入口，虽然还没有真正的进入锁仙禁地，不过龙傲却有一种不好的预感。

　　自从进入仙界星空以后，处处透漏着神秘和诡异。

　　南宫隐。

　　秦双双。

　　东皇山。

　　锁仙禁地。

　　这一切的一切，似乎都和自己有关，直到此刻，他还不知道自己和秦双双到底是什么关系，自己和秦双双到底是不是转世之身。

　　深深呼吸一口气。

　　死死的盯着面前的锁仙禁地，下一秒钟，龙傲一步跨出，整个身影已经瞬间消失的无影无踪。

　　进入通道之后。

　　龙傲的身影已经被一道黑色光芒笼罩，下一秒钟，身体就来到一片茂密的森林，四周阴森森的很是诡异。

　　“到底是怎么回事？”

　　龙傲的脸色越发的凝重起来，自从进入锁仙禁地之后，他就越发的有种不好的预感，似乎有什么事情要发生什么一般。

　　至于是什么事情，就算是龙傲自己也说不清道不明。

　　没有办法，还是那句话，只要有一丝的机会，他就不会选择放弃。

　　无论付出多大的代价，都要救治秦双双。

　　龙傲试着用元神覆盖整个锁仙禁地，却无奈的发现，以他的实力，元神居然连万米之内都无法覆盖。

　　看来这个锁仙禁地还很是不简单。

　　不敢有丝毫的大意，步步为营的往前走，越走越是心惊，因为四周的无数大树，似乎都活了一般，也不攻击，不过却好像一个迷宫一般。

　　走来走去，根本走不出。

　　不是阵法，好像是天然的迷宫，这种迷宫要比阵法更加恐怖无数倍，这一刻的龙傲终于知道，为什么锁仙禁地乃是仙界星空的绝对禁地之一，就算是星空主宰都不敢踏入。

　　先不说其他，单单是这个天然迷宫，不要说其他人，就算是星空主宰都能够困住。

　　就算不被迷宫所击杀，也会被迷宫困住一辈子，想想都感觉可怕。

　　龙傲没有继续往前走，因为他心里很清楚，自己就算走上数万年，都还是原地打转，除了白白浪费时间。

　　脸色越来越凝重。

　　“天然迷宫，想要离开还真是一件麻烦的事情。”

　　就算龙傲本身也是一位阵法师，也不可能走出这个天然迷宫。

　　到底该怎么办呢？

　　本来想着进入锁仙禁地能够救治秦双双，却万万没有想到，还没有找到救治秦双双的办法，已经被困在了这个所谓的天然迷宫之内。

　　这一刻的龙傲终于明白，为什么自己的元神无法释放而出，要是元神能够覆盖锁仙禁地的话，那么这个天然迷宫也没有什么作用了。

　　看着四周的迷宫，龙傲已经渐渐发现了问题的关键所在，要是不出意外的话，这些看起来诡异无比的大树，应该就是迷宫的关键。

　　轻轻的闭上双眼，足足感应了数十分钟，龙傲的脚步终于动了起来，很是飘渺无需，看上去就好像喝醉酒一般，就这样，在不知不觉之中，龙傲足足花费三天时间，终于走出了这片茂密的森林，也就是所谓的天然迷宫。

　　看着身后的天然迷宫，龙傲总算是松了口气，直到此刻，他都不知道自己是如何走出的天然迷宫，凭的就是一种感觉，还是那句话，这种感觉实在有点飘渺无需，就算是他自己都不知道是怎么回事。

　　深深的叹息一声，龙傲发现越来越多的事情太过神秘和诡异，自己就好像一枚棋子一般。

　　“龙兄，多日不见，别来无恙。”

　　看着面前突然出现的南宫隐，龙傲彻底震惊了，因为他万万没有想到，会在锁仙禁地之内遇到南宫隐，似乎自己去哪里，南宫隐都会找到自己，并且龙傲甚至有种直觉，那就是南宫隐在这里是特地等自己的。

　　“南宫兄，不知道你来锁仙禁地所谓何事？”龙傲很清楚天然迷宫的恐怖，南宫隐却能够离开天然迷宫，似乎有点太过诡异。


第2812章 不够资格

　　“等你。”

　　果不其然。

　　龙傲心里越发的忌惮南宫隐，不知道对方专门等在这里，等自己所谓何事。

　　是敌是友，至今还不知道。

　　“不知道南宫兄等我何事？”

　　龙傲已经做好随时出手的准备，不知道为什么，他就是有种直觉，那就是面前的南宫隐，恐怕是自己的敌人，而不是所谓的朋友。

　　一直以来，龙傲都很相信自己的直觉。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，南宫隐却是不以为然，说道：“龙兄，你想救治秦双双吗？”

　　“条件。”

　　龙傲很清楚，这个世界没有白吃的午餐，南宫隐怎么可能平白无故的救治秦双双。

　　另外一点。

　　龙傲心里也很是好奇，秦双双既然无法吞噬混沌石碑，那么还有什么办法可以救治。

　　“龙兄，相信你已经看出来了，秦双双其实是转世之身。”

　　“继续。”

　　“而她前一世也是星空主宰，所以你想要救治秦双双，必须寻找到她的特定混沌石碑，否则的话，她这一辈子就是活死人。”

　　“你知道这面混沌石碑在哪里？”

　　没有丝毫的怀疑。

　　因为龙傲心里很清楚，要是不出意外的话，应该是这个原因，否则的话，秦双双为什么无法吞噬混沌石碑。

　　“不知道。”

　　龙傲有些愤怒了，南宫隐如此，明显就是在玩自己。

　　“龙兄，实不相瞒，接下来很长的一段时间，我要闭关炼化混沌石碑，希望你能够答应我一件事，而作为补偿，我也不会让你失望，如何？”

　　“说说看。”

　　别人也许不知道，龙傲岂能不知道，虽然南宫隐只是不朽仙帝，不过却已经吞噬了混沌石碑，只要闭关炼化混沌石碑，那么就可以成就星空主宰。

　　并没有立刻答应，因为龙傲不知道，南宫隐所说的事情到底是什么。

　　能办就办，要是不能办，绝对不碰。

　　“我想要你手中的混沌斧，而作为交换条件，我可以给你另外两件混沌神器，如何？”

　　脸色顿时一沉。

　　龙傲想过无数种可能，却没有想到，南宫隐居然想要自己手中的混沌斧。

　　不仅如此。

　　按照南宫隐话中的意思，看来南宫隐也有着混沌神器，并且还是两件混沌神器，南宫隐到底是什么人，居然有传说之中的混沌神器。

　　混沌神器，凌驾于星空神器之上的存在。

　　“龙傲，我可以保证，我手中的这两件混沌神器，绝对不会让你失望。”

　　真的吗？

　　龙傲不是傻子，要是真的如南宫隐所说，那么为何又要用他手中的两件混沌神器，来换自己手中的混沌斧。

　　更何况。

　　南宫隐又是如何知道，自己手中的这病斧头，就是混沌斧。

　　想到这里，龙傲直接问道：“南宫隐，我想知道，你到底是什么人？”

　　这是关键所在。

　　南宫隐却是笑了笑，说道：“我是什么人不重要，要是想要知道我的身份，你必须要有知道的资格，不过你现在明显还不够资格，不过我会等你。”

　　话都已经说到这个份上，龙傲当然不会继续问下去，因为他知道，就算自己继续问，恐怕南宫隐都不会说，何必耽误时间。

　　“等我知道你的真正身份之后，我们再说其他人。”

　　龙傲的意思已经很清楚，南宫隐只要不是傻子就一定能够听的明白。

　　果不其然。

　　等到龙傲说完之后，南宫隐没有再说什么，而是转身快速离开。

　　看着已经消失的身影，龙傲的脸色很是不好看，因为南宫隐此人太过神秘，并且还知道自己的混沌斧，由此可以看出，南宫隐此人对自己很是了解，而自己对南宫隐却没有丝毫的了解，这本身就已经处于下风。

　　“我一定不会让你失望的。”

　　要是以前，龙傲没有丝毫的信心，不过现在，情况已经完全不同。

　　无属性混沌石碑，因为吞噬了秦双双的精血和元神，从而彻底开启。

　　也就是说。

　　从现在开始，自己已经可以真正的开始炼化混沌石碑，虽然这个时间无法确定，不过龙傲却有信心。

　　等到自己真正炼化混沌石碑成就星空主宰，到时候就算是面对未知的南宫隐又如何？

　　想到这里。

　　龙傲没有继续纠结下去，南宫隐还是以后的事情，现在的当务之急，就是想想办法，看看如何救治秦双双。

　　他也相信，秦双双要真的是转世之身，那么说不定还真的有特定的混沌石碑，只是想要找到只能秦双双吞噬的混沌石碑，犹如大海里捞针，几乎是不可能的事情。

　　混沌殿内。

　　每一天龙傲都要进入混沌殿查探，看看秦双双到底有没有事，这一刻的秦双双紧闭双眼，气息全无，甚至连元神的气息都感应不到，要不是身体还没有僵硬，还真的和死人一般无二。

　　这也是龙傲，要是换做其他人，恐怕早已经选择放弃。

　　看着静静的躺在玉床上的秦双双，龙傲很是愧疚，因为不是自己的无属性混沌石碑进行吞噬精血和元神的话，秦双双也不可能成为一个活死人，生死不知。

　　“双双，你放心，我一定会救你。”龙傲双拳紧紧的撰着，心里不断的告诉自己，无论付出多大的代价，都要救治秦双双。

　　南宫隐已经离开锁仙禁地，龙傲却没有离开，顺利离开天然迷宫之后，就准备看看，锁仙禁地之内到底有什么秘密，万一自己的运气好，真的找到救治秦双双的办法也说不定。

　　整个锁仙禁地非常大，无边无际，就算是以龙傲的速度，已经足足走了数十天，依然没有走到尽头，除了刚开始的天然迷宫之外，锁仙禁地似乎也没有什么危险，龙傲不知道为什么，为什么锁仙禁地会成为仙界先看的绝对禁地之一。

　　锁仙禁地肯定没有想象之中的那么简单，正是因为如此，就算没有遇到任何的危险，龙傲还是没有丝毫的放松，处处小心翼翼。

　　不知不觉之中，龙傲已经再次回到天然迷宫之内。


第2813章 残缺

　　这是怎么回事？

　　龙傲也不知道自己为什么要重新返回天然迷宫。

　　回到之前自己所在的位置，龙傲静静的没有继续离开，而是就这么静静的站着。

　　九色元神顺势而出，直接覆盖了整个天然迷宫。

　　“原来如此。”

　　龙傲的元神覆盖天然迷宫之后，突然发现，这个天然迷宫居然和自己有关系。

　　要不是亲身经历，实在有点难以置信。

　　天然迷宫和自己的元神气息，几乎是一模一样。

　　太匪夷所思了。

　　这是真的吗？

　　龙傲所释放出的元神，刚刚覆盖天然迷宫，甚至融合天然迷宫之后，不知不觉之中，突然间消失在原地。

　　凭空消失。

　　不是进入混沌殿。

　　下一秒钟，龙傲的身影已经出现在一处洞府之内，整个洞府不算太大，却是非常的整洁，给人一种很是舒服的感觉。

　　这是什么地方？

　　看着自己突然出现的洞府，龙傲感觉有种深深的熟悉感，就好像回到自己的家一般。

　　难道自己曾经来过这里？

　　应该不太可能。

　　轰的一声，龙傲感觉自己的脑海被什么撞击了一般，甚至还没有等他反应过来，脑海之中已经出现了密密麻麻的金色小字。

　　五个金色大字出现在脑海之中的最后，看到脑海之中的五个金色大字，龙傲彻底震惊了，因为他万万没有想到，自己进入的这个洞府，会得到自己以前就已经得到过的东西。

　　五个金色大字，正是龙傲之前得到的九转混沌决，这门连龙灭都无法修炼的逆天功法。

　　“原来如此，原来如此。”

　　龙傲终于知道，自己之前得到的这门九转混沌决并不完全，可以说是一门残缺的功法。

　　但是现在，自己得到的九转混沌决，却完全不是一个概念。

　　这一刻自己得到的九转混沌决，才是真正的九转混沌决，之前所得到的那门残缺功法根本不能相提并论。

　　还是第六转。

　　得到完全的九转混沌决，龙傲才终于知道，自己想要突破后面的生下三转，除非是能够炼化体内的无属性混沌石碑，甚至是掌握混沌之力。

　　这是什么概念？

　　也就是说。

　　自己想要突破九转混沌决的第七转，除非是能够炼化混沌石碑，并且掌握混沌之力。

　　说说简单，真正做起来却是困难重重。

　　要是换做以前，想要炼化无属性混沌石碑，几乎是不可能的事情。

　　但是现在，情况已经不同。

　　因为吞噬了秦双双的精血和元神，自己的无属性混沌石碑已经开启，从现在开始，自己已经可以开始真正的炼化混沌石碑。

　　时间问题。

　　九转混沌决除了是一门功法之外，还蕴含着炼丹诀，阵法诀，符诀等等。

　　很是好奇。

　　龙傲知道，在自己当初的浩瀚星空，炼丹，阵法和符诀都不太重要，实力才是第一位。

　　但是在仙界星空，不重要的炼丹，阵法和符诀等等，却是显得格外的重要，并且还是重中之重，因为强大的炼丹，阵法和符诀，甚至有些时候要超越本身的实力。

　　可以这样说。

　　在仙界星空，同等级修仙者对战，甚至是越级挑战，本身实力只是一部分，丹药，阵法等等，越是决定胜负的关键。

　　如今的龙傲，几乎已经断言，不管是自己之前所在的浩瀚星空，还是现在身处的仙界星空，其实只是众多星空之中的两个而已。

　　无数的浩瀚星空林立，自己强行踏入空间裂缝，为什么不出现其他的浩瀚星空，偏偏要出现在这个仙界星空。

　　在仙界星空，不仅遇到了能够开启自己混沌石碑的秦双双，甚至还来到这处神秘洞府，重新得到了九转混沌决，并且还有逆天的炼丹诀，阵法诀，符诀等等。

　　这一切的一切，已经说明一切问题，自己和这个仙界星空有着很大的关系。

　　至于是什么关系，自己至今还说不清。

　　顺利得到混沌石碑，龙傲准备返回属于自己的浩瀚星空，至于秦双双的伤势，他有种直觉，那就是秦双双就算元神消失，也不会真正的陨落。

　　要是在外面，秦双双是否会陨落还真是一个未知数，不过在自己的混沌殿之内，那么他就有着十足的把握，秦双双肯定不会陨落。

　　这样的话，自己何必继续留在仙界星空。

　　不管仙界星空到底还有多少秘密，已经对自己没有用处，最起码现在没有用处，当务之急，就是想尽一切办法，看看是否能够回到属于自己的浩瀚星空。

　　时间紧迫，鬼知道龙腾位面的洞府会不会被破，要是神算子等人破开洞府封印，那么事情就麻烦大了，整个龙腾帝国之中，没有一个人能够抵挡住神算子等人的联手攻击。

　　越想越是着急，龙傲恨不得立刻返回属于自己的浩瀚星空。

　　离开锁仙禁地之后，龙傲就开始想办法，不过想来想去，也没有想出一个万全之策出来，至于之前想到过的，重新破开星空裂缝，从而进入星空裂缝返回浩瀚星空。

　　但是这样行吗？

　　绝对是不行的，因为一旦进入星空裂缝，谁也不知道会发生什么事情，是否会返回浩瀚星空，还真是一个未知数，这也是龙傲，要是换做其他人，先不说是否能够打开星空，恐怕没有一个人，包括掌握了混沌之力的星空主宰，都不敢随随便便的踏入星空裂缝。

　　龙傲到时候不担心自己被星空裂缝所绞杀，反正自己的九色元神是不死元神，真正让他感到担心的是，一旦自己踏入星空裂缝，鬼知道会进入哪一个浩瀚星空，要是再进入其他的星空，那么算是苦逼死了。

　　还是想想其他办法，看看如何能够顺利的返回属于自己的浩瀚星空。

　　万般无奈之下，龙傲还是准备找到落萱和凌成飞，看看两人是不是有其他办法，毕竟两人都是星空主宰，要是连两人都不知道的话，那么整个仙界星空就没有人知道了。

　　希望两人知道如何离开仙界星空。


第2814章 混沌界

　　浩瀚星空和仙界星空比较起来，似乎之前的浩瀚星空，知道的东西太少。

　　例如混沌神器。

　　在浩瀚星空，除了云帝等人知道，几乎没有人知道，包括神算子等人在内。

　　而在仙界星空却不一样，就算是随随便便的出来一位不朽仙帝，都知道混沌神器的存在。

　　相差太大。

　　至于是怎么回事，龙傲现在还不知道。

　　之前分开的时候，双方专门留下过联系方法。

　　所以。

　　龙傲很快就联系到了两人。

　　仙云谷。

　　“龙兄，秦双双的伤势怎么样了？”

　　落萱和凌成飞是真心将龙傲当做朋友，要是换做其他人星空主宰，怎么可能和一位不朽仙帝成为朋友，简直就是不可能的事情。

　　摇摇头。

　　说起秦双双，龙傲就有种深深的无奈感，要不是自己的混沌石碑吞噬，秦双双也不会成为现在这般样子。

　　犹如活死人一般。

　　“还是没有办法，不过双双在我的空间混沌神器之内，应该不会有事。”

　　落萱和凌成飞没有继续多问什么，毕竟此事连他们都没有办法。

　　“不知道龙兄这次找我们有什么事情？”

　　“两位，我之前也已经说过，我是来自另外的浩瀚星空，所以我想回去，那里有着我无法割舍的东西。”

　　原来如此。

　　落萱的脸色很是凝重，说道：“应该不太可能，虽然我不知道你到底是如何做到的，不过你想要回到你之前的浩瀚星空，几乎是不可能的事情。”

　　果不其然。

　　龙傲没有丝毫的意外，似乎已经猜到，两人不知道如何回去的办法。

　　不过龙傲已经决定，到了最后，要还是没有办法返回浩瀚星空的话，那么唯有一个办法，那就是破开星空，踏入星空裂缝，借助星空裂缝回到自己的浩瀚星空。

　　“龙兄，似乎有很多事情，你并不知道。”

　　“请凌兄告之。”

　　凌成飞倒是没有任何的隐瞒，说道：“林兄，根据你之前所说，你所在的浩瀚星空，应该是被某个强大的家族私自封锁，所以除了极个别的人物外，根本无人知道关于混沌界的事情。”

　　混沌界？

　　这是什么地方？

　　“除了巅峰神秘族的云家，再无其他人知道。”

　　原来如此。

　　凌成飞继续说道：“无数的浩瀚星空林立，这些所谓的浩瀚星空，分为三个等级，分别是初级星空，中级星空和高级星空，而我们身处的仙界星空，却是一个高级星空。”

　　高级星空？

　　那么自己之前所身处的浩瀚星空，又是属于哪一个等级的星空。

　　龙傲很清楚，自己不知道，落萱和凌成飞肯定同样不会知道。

　　“在同一水平界面内，到底有多少个浩瀚星空，至今无人知道，不过却有一个终极位面，那就是凌驾于任何一个浩瀚星空之上的混沌界。”

　　原来如此。

　　无数星空的概念，就和一个浩瀚星空的无数位面是一个概念。

　　看来不管是无数位面还是无数星空，混沌界应该是最巅峰的存在。

　　“每一个浩瀚星空，都有数个混沌通道可以进入混沌界，而进入混沌界的唯一办法，就是要进入混沌通道。”

　　“每个人都可以进入混沌通道？”

　　听了凌成飞的话，龙傲几乎可以断言，自己所在的浩瀚星空，不管是天武大陆的混沌源泉，还是玄同带自己找到的混沌源泉，肯定都是所谓的混沌通道。

　　至于什么人可以进入，最起码连神算子这等星空主宰都无法踏入混沌通道。

　　云帝是否能够进入，还真是一个未知数。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，凌成飞说道：“想要进入混沌通道前往混沌界，首先要吞噬混沌石碑，其次便是要掌握混沌石碑内的混沌之力，要不然的话，其他人要是借助秘术进入混沌通道，也是必死无疑的做法。”

　　赞同的点点头。

　　当初自己也前往过混沌源泉，的确没有办法进入。

　　由此可以看出，云帝完全可以进入混沌通道进入混沌界，但是云帝为什么不离开浩瀚星空，似乎有点猫腻。

　　“龙兄，至于你所说的那位云帝，应该是混沌界某个强大的家族，故意封锁你的浩瀚星空，我几乎可以断言，你们的那个浩瀚星空，就算有人掌握混沌之力，也无法进入混沌通道，甚至会被云帝直接抹杀。”

　　“凌兄，仙界星空是否有人掌握了混沌之力？”

　　“有，不过都已经全部进入混沌通道前往混沌界了，大概已经快千余年时间，仙界星空已经没有人能够掌握混沌之力了。”

　　龙傲很是好奇，很是想不通地说道：“要是这样的话，那么就算掌握了混沌之力，也可以不进入混沌通道前往混沌界。”

　　凌成飞却是摇摇头，笑着说道：“龙兄，你想的太过简单，据我所知，一旦你掌握混沌石碑内的混沌之力，那么就会被混沌界自动召唤，用不了多久，就算你不愿意前往混沌界，也会自动进入混沌通道，不仅如此，但凡进入混沌通道前往混沌界的人，除非是超级强者，所以一般人根本无法再回浩瀚星空。”

　　“云帝为什么可以留在浩瀚星空？”

　　“应该是混沌界的超级家族给的混沌神器，否则的话，云帝既然已经掌握混沌之力，那么就不可能继续留在浩瀚星空。”

　　对于混沌神器，龙傲也是一知半解，不过凌成飞很快做出解答，说道：“根据传言，混沌决有很多辅助功能，其中炼丹师，炼器师，阵法师，符师等最为强悍，其实和咱们的仙界星空差不多，唯一不同的是，丹药对于境界突破没有什么用，不过对于其他用途却很有用。”

　　一直未曾说话的落萱，突然间说道：“混沌决和其他星空不同，想要在混沌界成为炼丹师，阵法师或者炼器师，实在太难了，万中无一。”

　　这一点龙傲倒不是很担心，因为他已经在九转混沌决之内感悟出炼丹诀，阵法诀等，只要自己能够进入混沌界，那么都可以涉及一些。


第2815章 控制

　　“龙兄，一般星空下，混沌界的人是不会前来浩瀚星空的，除非是有什么特别的事情。”

　　对于凌成飞话中的意思，龙傲何尝不知道。

　　要是没有特殊的原因，云家为何要留在浩瀚星空。

　　毕竟实力达到他们的高度，继续留在浩瀚星空已经没有多大的意思。

　　到底是因为什么呢？

　　想不通。

　　“两位，稍后我会想办法返回浩瀚星空，日后相见，恐怕就是要在混沌界见了。”

　　两人点点头。

　　落萱很是无奈地说道：“掌握混沌之力谈何容易，更加不要说前往混沌界了。”

　　“龙兄，实不相瞒，我和落萱都非常向往混沌界，因为在哪里，我们才可以走得更远。”

　　对于两人的意思，龙傲岂能不知道。

　　“我和落萱已经决定，从现在开始，我们闭关炼化混沌石碑，一日不炼化，我们就永不出关。”

　　说着。

　　落萱从怀里取出两面混沌石碑，说道：“混沌石碑对我们来说已经没有丝毫的用处，所以送给你，希望对你有用处。”

　　龙傲也没有任何的客气，接过两面混沌石碑。

　　“我在混沌界等你们。”

　　“哈哈哈，好，我们就比比看，我们谁能够先一步踏入混沌界。”

　　离开之后，龙傲一时之间也不知道该怎么办。

　　看来只能选择进入星空裂缝，不过何时能够返回浩瀚星空，还真是一个未知数。

　　想来想去。

　　最终龙傲还是没有去冒险，返回锁仙禁地的洞府之内，开始闭关修炼，希望能够早一日炼化混沌石碑，这样的话，成就星空主宰，就可以有更大的把握返回浩瀚星空。

　　洞府之内。

　　龙傲体内的力量笼罩着面前漂浮着的混沌石碑，全身心投入到炼化混沌石碑之中。

　　他心里非常清楚的知道，想要早一点返回浩瀚星空，那么就必须在最短的时间内炼化混沌石碑，要不然的话，一旦强行踏入星空裂缝，鬼知道会发生什么事情。

　　要是换做以前，想要炼化混沌石碑几乎是不可能的事情，不要说一年两年，就算是一千万亿年都不可能。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　无属性混沌石碑吞噬秦双双的精血和元神，开启之后的混沌石碑，自己已经可以开始真正的炼化。

　　至于需要多久的时间，龙傲不知道。

　　浩瀚星空。

　　自从龙傲被卷入星空裂缝之后，整个浩瀚星空都变的风平浪静起来。

　　神算子等人也没有继续攻击龙腾位面。

　　原因很简单。

　　他们真正在意的只有龙傲，至于龙腾帝国众人的生死，他们根本不会放在心上。

　　龙腾位面。

　　云帝和云麓五人刚刚降临，神算子众人就已经知道。

　　“父亲，云帝想要做什么？”

　　叶独孤很是好奇，难道云帝等人想要攻击龙腾帝国？

　　似乎有点扯淡。

　　龙傲如今已经死了，就算破开洞府杀了众人又能如何，龙傲身上的所有东西已经全部进入星空裂缝，恐怕就算是云帝，都不敢踏入星空裂缝。

　　云帝到底是什么意思。

　　神算子似乎也很是好奇，想了想，说道：“看来云帝是想先控制住龙傲的家人，要是龙傲真的没有死，那么到时候就被动了。”

　　龙傲不死？

　　简直就是开玩笑的事情。

　　在叶独孤看来，龙傲虽然可以破开星空，但要是进入星空裂缝，肯定是必死无疑的事情，怎么可能没死，云帝简直就是多此一举。

　　“独孤，我知道你心中所想，要是其他人，我也几乎可以断言进入星空裂缝必死无疑，不过唯独这个龙傲，我是一点信心都没有。”

　　听到父亲的话，叶独孤很是惊讶。

　　难道龙傲真的有可能不死？

　　“父亲，龙傲要是真的没死，到时候云帝控制了龙傲的家人，那么我们就真的被动了。”

　　要真是如此的话，岂不是一切便宜都给了云帝，他们如何能够甘心。

　　要是换做其他人也就算了，唯独龙傲，身上的宝物实在诱惑太大了，单单是两件混沌神器，还有破碎星空，要是能够得到的话，那么就是如虎添翼。

　　要说不想得到，那肯定是骗人的。

　　叶独孤甚至决定，只要能够得到龙傲身上的所有东西，那么就算和云帝等人彻底撕破脸皮，也是在所不惜的事情。

　　似乎能够猜到独孤心中所想，神算子说道：“我们绝对不能让云帝独自占尽所有。”

　　神算子一个人当然不敢抗衡云帝，去之前联合了所有的星空主宰，为了夺得龙傲身上的东西，没有一个人拒绝。

　　这一刻，所有星空主宰全部齐聚龙腾位面。

　　除了第一星空帝国的白晶，剩下的八位半步星空主宰，一个个都担心不已，因为他们心里都非常清楚，如今的龙傲实力已经远远凌驾于他们，继续作对只有死路一条，要是龙傲真的没有陨落，前来报仇的话，自己八人如何抵挡？

　　八人汇聚一堂，商量如何办，唯独白晶没有参加，不过这种情况下，八人已经顾不上白晶，再三商定之后，立刻决定各自隐藏起来，能走多远就走多远，到时候就算龙傲实力通天，想要找到自己八人，也是一件不可能的事情。

　　对于这一点，八位半步星空主宰还是非常有信心的。

　　其实八人想多了，自从洞府封印之后，龙傲就已经没有将八人放在眼里，毕竟所站的高度不一样，龙傲也不会屈尊去对付八人，除非是八位半步星空主宰主动挑衅，不过这种情况下，八人躲还来不及，怎么可能主动挑衅，也是不可能的事情。

　　如今龙傲唯一的敌人只有神算子等人，包括云帝所代表的巅峰神秘族，也就是神秘无比，同时又强悍无比的云家。

　　别人也许不知道，龙傲岂能不知道，云家不是如此简单，根据凌成飞所说，云家的后台很是恐怖，甚至有可能是混沌界的某个超级势力，要不然的话，云帝和云麓已经掌握混沌之力，却没有被强行吸入混沌通道前往混沌界。


第2816章 没有资格

　　龙腾帝国。

　　十五位星空主宰重聚龙腾帝国，各怀鬼胎，因为每个人都知道对方是如何想的。

　　根本没有人知道，龙傲到底死没死。

　　不过要是龙傲真的运气好，进入星空裂缝未死的话，那么先控制住龙傲的家人，就会占据主动。

　　拥有空间混沌神器的龙傲实在太过变态，不要说其他人，就算是已经掌握混沌之力的云帝，都没有十足的把握对付龙傲。

　　“你们来这里做什么？”

　　云帝很是不舒服。

　　本以为。

　　自己家族入驻龙腾位面的话，那么神算子等人肯定不敢前来，毕竟自己的威慑摆在那里。

　　结果呢？

　　十位星空主宰一个不拉的全部赶来，至于十人到底是什么意思，云帝和云麓不是傻子，岂能不知道。

　　“云前辈，你我都不是傻子，龙傲是否真的陨落，至今还没有个定论，所以，龙腾帝国的人，我们十五人全部平分，如何？”

　　“不可能，你以为你是什么东西。”

　　云天彻底怒了。

　　他没有想到的是，神算子等人居然想要和自己家族讨价还价，要不是云帝大人拦着，他们很不得立刻灭了神算子等人。

　　别人不知道，云天和云鹤岂能不知道家族的真实实力。

　　别人难以置信的强悍实力。

　　突然间。

　　云帝笑了笑，说道：“此事稍后再议，我们现在的当务之急，是想想办法，看看如何破开洞府的封印，我刚刚已经探测过了，不知道是什么原因，就算是我，都没有办法破开洞府的封印。”

　　啊？

　　听到云帝的话，神算子等人彻底震惊了。

　　洞府封印肯定强悍无比，要不然的话，他们也用不着等待这么久。

　　本以为有着云帝和云麓的加入，破开洞府封印只是分分钟的事情，结果却没有想到，就算是强悍无比的云帝，都没有办法破开洞府封印。

　　“难道没有办法吗？”

　　“有，但我还没有想到。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“不知道，等。”

　　十五位星空主宰先联手攻击了一下洞府封印，发现依然没有破开洞府封印，就算是云帝都彻底震惊了，要不是亲身经历，实在难以置信。

　　“云帝，你听过混沌大鹏吗？”

　　“混沌大鹏？什么东西？”

　　神算子很是惊讶，本以为云帝会认识混沌大鹏，却没有想到的是，连云帝都不认识。

　　“说说看。”

　　事情已经如此，神算子也没有丝毫的隐瞒，将关于混沌大鹏的事情大概的说了一遍。

　　倒吸一口冷气。

　　听完混沌大鹏的事情后，云帝的脸色骤然变了，因为他已经听出神算子口中的混沌大鹏，到底是什么灵兽。

　　一看云帝脸上的表情，神算子就已经知道，云帝肯定知道，混沌大鹏到底是什么来历。

　　“云前辈，请你告之混沌大鹏的真实身份。”

　　要是换做其他时候，云帝肯定不会说出关于混沌大鹏的任何消息，但是现在情况不同，毕竟众人之中，也唯独神算子见过混沌大鹏。

　　想要破开洞府封印，神算子的相助分不开。

　　“根据你刚刚所说，要是我猜测的不错，你口中所谓的混沌大鹏，真实身份为火金鹏，相当于中位神级别的灵兽，不要说你们，就算是我遇到全盛时期的火金鹏都是必死无疑。”

　　心里大惊。

　　云帝的强悍实力，所有人都有目共睹，不过却没有人怀疑云帝的话，同时他们也没有想到，混沌大鹏的实力居然如此强悍。

　　正是因为如此，除了神算子之外，其他人都想不通，如此强悍的火金鹏为什么要选择自行封印，要是如此强悍，明明可以击杀他们，火金鹏到底是什么意思？

　　想不明白。

　　“神算子，你是不是还有其他事情瞒着我？”

　　点点头。

　　事情已经如此，神算子也当然不会有丝毫的隐瞒，说道：“相信你已经猜到了，当初我之所以能够强行封印火金鹏，乃是因为当时的火金鹏已经身受重伤，要不然的话，我不是他的敌手。”

　　原来如此。

　　众人知道原因之后，很是羡慕神算子的运气，不过却被龙傲接了胡，还真是运气背到了家。

　　“要是你能够收服火金鹏，那么这个浩瀚星空，你就是当之无愧的最强者。”

　　神算子很是后悔，当初要是自己不将火金鹏的事情告诉龙傲，那么现在自己就算无法掌握混沌之力，恐怕也已经收服火金鹏。

　　不过这个世界没有卖后悔的，神算子很是好奇地问道：“云前辈，要是我猜测的没错，就算我们掌握了混沌之力，恐怕也有等级之分，你刚刚所说的中位神又是什么？”

　　对于此事，不要说神算子，就算是其他人，都很是好奇不已，不知道掌握混沌之力的等级又是如何划分的，除了五人之外，其余的十人还不知道混沌界，还有混沌通道的事情。

　　“恕我直言，虽然你们已经炼化混沌石碑，不过对于混沌界来说，你们还连入门都没有，更加没有资格知道这些。”

　　混沌界？

　　混沌界是什么地方？

　　对于云帝口中的混沌界，没有一个人知道是什么地方，不过直觉告诉众人，这个所谓的混沌界肯定不简单。

　　看到没有人开口说话，云帝笑了笑，说道：“看在我们现在还是盟友的份上，我就告诉你们一些你们根本没有资格知道的事情，刚刚神算子说的很对，按照你们现在的实力和情况，要是放在混沌界的话，你们最多被称之为神人，比普通人稍微强大一些。”

　　“云前辈，你所说的混沌界是什么地方？”龙冥终于还是忍不住开口问道。

　　“混沌界，无数浩瀚星空的最巅峰界面，就是我口中的混沌界，这里的极限星空不朽，或者是半步星空主宰，要是放在混沌界，那就是普通人，而你们只是比他们稍微强大一些，称之为神人，要不是吞噬了混沌石碑，你们也最多是普通人而已。”

　　彻底惊呆了，因为没有人知道，原来还有其他的浩瀚星空，并且最巅峰的界面，居然是如此强大无比的混沌界。


第2817章 时间差

　　“请继续。”

　　越是如此，众人越是好奇起来。

　　对云帝口中的混沌界很是好奇，连极限星空不朽和半步星空主宰这样的巅峰存在，居然在混沌界只是普通人。

　　不仅如此。

　　他们这些已经吞噬了混沌石碑，已经站在浩瀚星空最巅峰的人物，放在混沌界，也只是比普通人强大一些而已。

　　这是真的吗？

　　没有一个人选择怀疑，因为他们都知道，云帝没有必要忽悠自己众人。

　　“我刚刚所说的中位神，也就是火金鹏的真实实力，根本不是我们现在能够抗衡的，我几乎可以告诉你们，一旦火金鹏恢复巅峰，灭杀我们，几乎是分分钟的事情。”

　　“这些我们已经知道。”

　　云帝却不愿意继续往下说，因为他知道自己说的已经够多，本来这些事情就不该说。

　　家族是不会容许这个星空，有任何一人进入混沌界。

　　可怜的星空。

　　也算是被混沌界所遗忘的星空。

　　看到云帝不愿意继续多说，众人也没有继续多问，因为他们都知道，要是对方不愿意说，那么他们就算如何问都是白搭。

　　“云前辈，那我们现在该怎么办？”

　　“要真是如此的话，我们根本无法破开洞府封印，就算火金鹏身受重伤，燃烧力量的封印强悍，也不是我们能够抗衡的，此事我会处理。”

　　说完之后，云帝转身就走。

　　巅峰神秘族，也就是所谓的云家。

　　“父亲，难道真的要向家族禀报此事？”

　　云麓很是郁闷，家族将此事交给他们，他们却要向家族请求支援，此事的确有点丢人现眼。

　　要是这个浩瀚星空，拥有能够抵抗他们的存在也就算了，但是结果，整个浩瀚星空，除了寥寥无几的几人，根本没有人掌握混沌之力。

　　对于云麓的意思，云帝岂能不知道。

　　深深叹息一声。

　　云帝看着自己的儿子，很是无奈地说道：“要不是到了万不得已的情况下，我也不愿意如此，不过这个星空出现了火金鹏，根本不是我们能够抗衡的。”

　　云麓也知道事情的确如此。

　　没有继续多说什么。

　　仙界星空。

　　锁仙禁地，洞府内。

　　随着时间的快速推移。

　　龙傲已经开始真正的炼化无属性混沌石碑，其中已经融合了一半，不过正是一半，他却花费了整整三万年。

　　三万年是什么概念？

　　也就是说，想要彻底炼化剩下的混沌石碑，至少需要花费更多的时间，甚至是之前的数倍。

　　数十万年才可以真正炼化混沌石碑。

　　猛然睁开双眼。

　　龙傲不打算继续炼化下去，因为他心里很清楚，要是自己彻底的炼化下去，需要的时间太久了。

　　他已经等不及，谁也不知道，这一刻的龙腾帝国到底是否出了事情。

　　离开锁仙禁地。

　　看着面前的浩瀚星空，龙傲已经不想其他办法，因为他不知道到底该用什么样的办法，才可以顺利的返回自己的浩瀚星空。

　　唯一摆在自己面前的办法只有一个，那就是强行破开星空，虽然这样做的概率不是很大，不过总比没有办法要强的多。

　　以指代剑。

　　龙傲直接朝着面前的星空划了出去，只是瞬间，面前的星空出现了道道黑色裂缝。

　　要是换做其他人，面对如此恐怖的星空裂缝，根本不敢碰触，因为一旦要比星空裂缝吞噬，那么后果不堪设想。

　　要不是到了万不得已的情况下，龙傲肯定不愿意随随便便的踏入星空裂缝。

　　因为龙傲心里最清楚不过，就算自己拥有着不死元神，不过也经不住这样的折腾，这一次踏入星空裂缝，要是无法进入浩瀚星空，那么就要继续下一次，下下一次，这样的话，所耽误的时间还真是一个未知数。

　　不过就算如此，龙傲还是没有丝毫的犹豫。

　　一步跨出。

　　龙傲的身影瞬间就已经消失在星空裂缝之中。

　　不知道是不是运气太好，只是第一次的踏入星空裂缝，就顺利的从仙界星空进入到浩瀚星空。

　　龙傲返回浩瀚星空之后，足足花费半个月的时间，才算是将伤势彻底养好。

　　直到此刻，还是有点后怕不已。

　　幸亏自己这次顺利的返回浩瀚星空，要是去到其他星空的话，那么事情才叫真正的麻烦。

　　回到浩瀚星空，龙傲首先就被时间问题深深震惊，因为他在仙界星空，足足炼化了上万年，但是在这个浩瀚星空，只是短短的数年时间，这个时间差，是不是有点太过不可思议。

　　不过越是如此，龙傲心里越是惊喜不已。

　　他真的很担心，要是这个浩瀚星空也过了上万年，那么鬼知道需要多久的时间。

　　早知如此的话，还不如留在仙界星空炼化混沌石碑，也许只需要过个数年，自己就可以真正的炼化无属性混沌石碑，不过现在说什么都已经晚了。

　　虽然才是炼化了一半的混沌石碑，不过龙傲却有着十足的信心，凭借着自己的混沌九斧之中的第三斧，自己就算面对神算子等人，现在也已经有了一战之力。

　　不过要是面对云帝的话，还是不行，就算如此，龙傲还是没有丝毫的迟疑，立刻朝着龙腾位面而去。

　　数年的时间，龙腾位面都安然无恙，自从上次的事情过后，云帝等人再也没有来过，因为众人已经知道，龙腾帝国有着火金鹏的力量燃烧作为封印，所以就算强行破印，也是徒劳无功。

　　龙腾位面不远处，龙傲并没有贸贸然进入位面，因为他知道，如今的位面，已经有了神算子等人布置下的气罩，只要自己踏入位面，神算子等人肯定会第一时间知道，这样的话，岂不是打草惊蛇，龙傲还不会愚蠢到这种地步。

　　想要神不知鬼不觉的进入位面，还真是一件麻烦的事情，想来想去，龙傲都没有想出一个好办法，到底该怎么办呢？

　　万般无奈之下，龙傲暂时不打算进入，而是朝着第一星空帝国快速而去。

　　星空第一星空帝国。

　　大殿之内。


第2818章 干扰

　　“你没有死？”

　　刚刚说完，白晶就发现自己有多么的白痴。

　　要是龙傲陨落，怎么可能会出现在这里。

　　“我被神算子等人联手围杀，万般无奈之下，只能进入星空裂缝，幸亏我的运气不错，总算是保住了这条性命。”

　　大吃一惊。

　　龙傲说的如此简单，不过白晶却非常清楚，踏入星空裂缝到底意味着什么。

　　不要说普通的星空修炼者，就算是星空主宰，都不敢轻易踏入其中。

　　强行踏入，只有一条路，死。

　　不知道龙傲到底是如何做到的。

　　不过白晶没有多问，因为他很清楚自己该问什么，不该问设什么。

　　“龙兄，我告诉你一件事，其他八位半步星空主宰已经全部离开。”

　　没有丝毫的惊讶。

　　龙傲已经猜到，自己和神算子等人对战的情况下，只要八人不是傻子，肯定不会继续和自己为敌，这是毫无疑问的事情。

　　从怀里取出一面混沌石碑，说道：“你试试炼化这面混沌石碑。”

　　之前白晶无法炼化混沌石碑，龙傲就已经想过，落萱和凌成飞送给自己的两面混沌石碑，其中一面就给白晶。

　　也没有丝毫的客气。

　　要是其他东西也就算了，唯独混沌石碑，白晶实在抵抗不住这样的诱惑，直接吞噬，希望这次能够顺利的吞噬。

　　这次白晶没有失望，顺利的吞噬，惊喜地说道：“龙兄，这次真是多谢了，要不是你，我这一生都不可能吞噬混沌石碑。”

　　“白晶，我可以告诉你的是，尽快的炼化混沌石碑，因为在我们无数的浩瀚星空之上，还有一个混沌界，不要说现在的我们，就算是我们掌握了混沌石碑内的混沌之力，在混沌界也是最低端的存在。”

　　听完龙傲的话，白晶彻底震惊了。

　　不过却没有丝毫的在意，因为就算吞噬混沌石碑，想要将其炼化，并且掌握混沌之力，并不是一件容易的事情。

　　“龙兄，你这次找我来有事？”

　　无事不登三宝殿。

　　点点头。

　　“我的事情你应该已经，我和你也不客气了，你去给我找一些可靠的人，不过却是必死之人，每隔一个时辰，就进入龙腾位面。”

　　此事对于白晶来说，实在太过简单，虽然不知道龙傲到底想要做什么，不过白晶也不打算多问，该问的问，不该问的绝对不问。

　　“找一些愿意的，多少代价都可以。”

　　龙傲心里深深叹息一声。

　　因为他心里非常清楚，这些人一旦千万龙腾位面，只要踏入，肯定会被神算子等人所灭杀，这些人为了自己而死，多多少少要补偿一些。

　　“此事交给我即刻。”

　　对于白晶，龙傲还是非常放心的。

　　“白晶，这次一别，我们以后恐怕不会再见，为了以防万一，你最好还是舍弃第一星空帝国。”

　　对于龙傲的意思，白晶岂能不知道。

　　想了想。

　　“你说的很对，我反正已经吞噬了混沌石碑，继续守着第一星空帝国已经没有多大意思，稍后我会将第一星空帝国交出去，从而找个地方闭关，要是日后有缘再见。”

　　“恩。”

　　龙傲可不想连累白晶，虽然他们以前是敌人，不过现在却是朋友。

　　龙傲离开第一星空之后，就来到龙腾位面，不过却没有靠近，就算他非常的自负，不过终有运气不好的时候。

　　要是被神算子等人发现自己的踪迹，那么事情总是麻烦。

　　白晶一共选择了数千人，以备后患。

　　根据龙傲所说，每个一个时辰，就有一个人进入龙腾位面，这样的话，一千个人，想想都知道意味着什么。

　　这些人对于第一星空帝国绝对的忠诚，不过白晶还是稍微做了点手脚，要不然的话，一个人一个人的，实在有点太明显了。

　　一个人，五个人，三个人，七个人，这样的顺序不断的进入龙腾位面。

　　只要有人踏入龙腾位面，神算子等人就会立刻出现，毕竟龙傲是否真的陨落，至今还是一个未知数，谁也不敢断言。

　　不过神算子等人已经感觉出事情的不对劲，之前数年时间都没有人进入龙腾位面，为什么好端端的，最近好多人连续不断的进入，还是每隔一个时辰。

　　难道是龙傲回来了？

　　应该不太可能。

　　首先，龙傲已经进入星空裂缝，只要不出什么意外的话，必死无疑，毕竟星空裂缝意味着什么，她们心里比谁都要清楚。

　　其次，就算龙傲的运气，没有陨落在星空裂缝，但是龙傲的实力摆在那里，想要强行进入龙腾帝国，几乎是不可能的事情，龙傲也不是傻子，也绝对不会如此。

　　正是因为如此。

　　所有人都一致认为，此事肯定不是龙傲所为，应该是有人故意如此，想要控制龙傲的家人，无非就是两个目的，要不就是龙傲的朋友或者亲人，要不就是龙傲的敌人，目的和自己一方一样。

　　不管出于什么原因，神算子等人都不会让任何人踏入龙腾位面，但凡进入的话，全部杀无赦，到了最后，神算子等人甚至布置下封印，除非是极限星空不朽，或者是半步星空主宰，否则的话，其他人根本不能踏入一步。

　　神算子等人的意思已经很明确，众所周知，龙傲的修为已经顺利突破极限星空不朽，所以龙傲要是前来的话，百分之百可以进入龙腾位面。

　　龙傲始终都没有出手，因为他心里非常清楚，就算自己能够破开洞府封印，也无法保护家人，虽然以他现在的实力，已经不惧神算子等人，但是云帝却不好多说，他几乎可以断言，自己肯定不是云帝的敌手。

　　到时候不要弄巧成拙，得不偿失，想来想去，龙傲还是准备等自己彻底炼化混沌石碑，成就星空主宰之后，在破开封印，到时候也算是有了保护家人的实力。

　　如今已经炼化了一半，剩下的最后一半，鬼知道需要多久的时间，之前需要万年，并且炼化最后一半大概需要数万年，要是放在这个浩瀚星空的话，恐怕需要数亿年，毕竟两个浩瀚星空有着时间差，真是蛋疼的要命。


第2819章 主宰一战

　　刚开始的时候。

　　云帝和云麓五人还会出现，不过知道是有人故意捣乱，就再也没有出现过。

　　不过龙傲却没有前往龙腾位面，现在还不是时候，破开洞府的封印。

　　天武大陆。

　　冷眼看着面前的天武大陆，龙傲冷笑一声，一步跨出，就已经进入天武大陆内。

　　下一秒钟。

　　神算子和叶独孤瞬间出现。

　　看着面前突然出现的龙傲，不管是叶独孤还是神算子，都彻底震惊了，因为两人万万没有想到，龙傲进入星空裂缝真的没有死。

　　这是真的吗？

　　要不是亲眼所见，打死他们都不会相信。

　　星空裂缝意味着什么，两人心里比谁都要清楚万倍。

　　就算是他们两人，要是进入星空裂缝，恐怕都是凶多吉少。

　　“龙傲，不得不承认，你的运气还真不是一般的好，竟然能够从星空裂缝活下来，既然没有死，却还敢来，你。”

　　根本不想听叶独孤多说废话，龙傲摆摆手，冷声说道：“这次我来，只是要告诉你一件事，神算子，关于混沌源泉的事情，你想知道吗？”

　　“说。”

　　听到混沌源泉四个字，神算子的脸色变了，因为所有的星空主宰都知道混沌源泉，却不知道混沌源泉到底意味着什么。

　　神算子之所以守着天武位面，最大的原因，就是因为天武大陆之内，有着混沌源泉。

　　“混沌源泉，根本就是通往混沌界的通道，只不过已经被云家强行封印，所以就算你们掌握混沌之力，云家不仅不会让你们进入通道前往混沌界，甚至还会出手灭杀你们。”

　　彻底震惊了。

　　关于混沌界的事情，他们也是听云帝所说，之前根本不知道。

　　只是两人没有想到，龙傲居然也知道关于混沌界的事情。

　　直觉告诉两人，龙傲所说也是真的，毕竟云家实在太过神秘了。

　　“龙傲，是又如何？”

　　龙傲却是笑了笑，说道：“我只是告诉你一下，省的到时候被云家所杀，连后悔的机会都没有。”

　　神算子的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　要真是如此的话，那么他们追求了多年的东西，也许等到真正掌握混沌之力的时候，就是陨落之日。

　　对于云家的强悍，神算子没有丝毫的怀疑。

　　现在。

　　云家已经出现了一个云麓，还有一个云帝，鬼知道云家是否还有其他超级强者。

　　目的已经顺利达到。

　　这次前来。

　　龙傲主要就是分化神算子等人和云帝，要不然的话，双方一直联手的话，对自己很是不利。

　　“龙傲，不管其他事情，你都要死。”

　　“就凭你？”

　　听到龙傲的话，叶独孤突然仰天大笑起来，笑声之中充斥着无尽的嘲讽和鄙视。

　　“龙傲，一个只是敢躲在空间混沌神器的缩头乌龟，居然敢在这里和我说凭？真是可笑，可笑之极。”

　　“一对一，你不是我的对手。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……”

　　叶独孤再也忍不住，就好像听到天下间最为可笑的事情一般。

　　神算子却没有说话，死死的盯着面前的龙傲，不知道为什么，他总是感觉现在的龙傲有些不同，至于哪里出了问题，他又说不上来。

　　不过神算子也没有阻止。

　　“龙傲，你敢不敢和我一战，不躲入空间混沌神器之内。”

　　“愿意奉陪。”

　　“要是你输了呢？”

　　“你可以开出任何条件。”叶独孤根本不会想到自己会输，开什么玩笑，自己可是堂堂的星空主宰，对方却只是极限星空不朽，两者根本不是一个档次的存在，自己要是输给龙傲，还不如自杀算了。

　　“我的条件很简单，只要我胜出，天武大陆从今以后归我，有我龙傲在的一天，你们两人不得进入其中。”

　　神算子的脸色越发的凝重起来，龙傲越是如此，他心里反而没有底起来。

　　龙傲到底是怎么回事，为什么有着如此的信心。

　　还没有等神算子说话，叶独孤连想都没有想，直接答应道：“没有问题。”

　　“我却不相信你们。”

　　修为突破星空主宰，血誓已经没有用，当初神算子还和自己约定万年不出手，结果呢？

　　吃过一次亏，龙傲不可能吃第二次亏。

　　“我们可以发下元神誓言，如何？”

　　“没问题。”

　　修为突破星空主宰，血誓已经没有丝毫的用处，不过另外一个誓言，却是相当的有用，这个誓言正是所谓的元神誓言，事情已经如此，神算子也不想多说什么，其实他也想看看龙傲的依仗到底是什么。

　　至于混沌源泉，如今的神算子已经知道，在浩瀚星空，混沌源泉不止一个，自己没有必要死守着天武位面，只是呆的时间久了，有些舍不得而已。

　　“龙傲，要是你我对决的时候，你突然进入空间混沌神器又怎么办？”这是叶独孤最为担心的事情，非常的忌惮龙傲手中的这件空间混沌神器，不要说自己，就算是云帝都没有办法锁定。

　　似乎早已猜到叶独孤会如此，龙傲立刻发下血誓，他和叶独孤不一样，他还没有真正炼化混沌石碑成就星空主宰，所以血誓对他依然有用。

　　这一次。

　　不仅是神算子，就算是叶独孤都有点惊讶起来，不知道龙傲到底是什么意思，按照正常情况下，龙傲明明知道自己的实力不行，为什么还敢发下血誓不进入空间混沌神器，这样的话，岂不是自寻死路？

　　龙傲不是傻子，肯定不会随随便便的如此，唯一的解释，就是龙傲肯定有着什么依仗，不过就算如此，叶独孤还是没有丝毫的担心，自己是星空主宰，而对方却是极限星空不朽，只是知道这一点就已经足以。

　　“龙傲，我今天倒要看看，你到底如何胜我。”

　　神算子已经退出数百米之外，他也很想看看龙傲到底有什么必杀技，毕竟极限星空不朽和星空主宰之间的实力差距实在太大了，根本不是一个档次的存在。


第2820章 神识寂灭

　　第一次真正对战星空主宰。

　　是否能够胜过叶独孤，其实龙傲心里也没有多少把握。

　　他只是炼化了一半的混沌石碑，严格来说，只能算是半个星空主宰。

　　“龙傲，我今天要让你知道，极限星空不朽和星空主宰之间的差距到底有多大。”

　　“废话真多。”

　　先发制人。

　　手中的混沌斧已经朝着叶独孤狠狠的劈去，混沌九斧之中，第一斧地狱吞噬，第二斧吞灭苍穹，第三斧，力量绝杀。

　　接连而出。

　　龙傲准备在最短的时间内解决战斗。

　　不管怎么说。

　　对方始终都是星空主宰，拖延的时间越久，对自己越是不利，最好的办法就是缩短战斗时间，这样的话，自己说不定才有机会胜出。

　　“星空主宰？”

　　神算子的脸色瞬间阴沉下来，不过很快就摇摇头，他能够清晰的感应到，这一刻的龙傲已经炼化了混沌石碑，不过和他们的情况似乎不同。

　　到底是怎么回事？

　　想来想去，神算子终于想出一个可能，那就是如今的龙傲，很有可能只是炼化了一半的混沌石碑。

　　炼化一半混沌石碑和真正的星空主宰，之间的差距太大了，神算子实在想不通，这要是龙傲的底牌的话，那么这一战毫无疑问，龙傲必败无疑。

　　叶独孤瞬间也想出问题所在，仰天大笑三声，说道：“原来只是炼化了一半混沌石碑，狂妄，你真的很狂妄。”

　　之前还有些捉摸不透，不过随着第一招而出，叶独孤已经没有将龙傲放在眼里。

　　出手。

　　叶独孤同样使出自己的兵器，乃是一柄非常强大的星空神器，手中的利剑有人蛇一般，诡异而出。

　　一斧，一剑。

　　第一招，两人不约而同的选择了硬碰硬。

　　轰。

　　随着炼化一半的混沌石碑，龙傲渐渐的发现，自己似乎越来越不能破开星空。

　　这到底是怎么回事？

　　按照正常情况，自己的实力越强，越是能够破碎星空，结果却恰恰相反，自从炼化混沌石碑，似乎破碎星空的威力，比之前足足小了一半。

　　想不通到底是怎么回事。

　　不过直觉告诉龙傲，事情肯定没有那么简单。

　　他甚至断言，要是等到自己全部炼化混沌石碑，成就星空主宰，那么到时候越发的不能破碎星空。

　　一声巨响。

　　两人各自后退。

　　叶独孤很是震惊，因为他万万没有想到，只是炼化了一半混沌石碑的对方，居然能够和自己硬碰硬。

　　“果然有些门道。”

　　“门道多了。”

　　冷笑一声。

　　龙傲可不给叶独孤任何喘息的机会，一个箭步，整个身影再次冲了出去。

　　速度非常之快。

　　速战速决。

　　对于龙傲的意思，叶独孤岂能不知道，冷哼一声，还真是没有见过如此狂妄的人，一个只是刚刚炼化一半混沌石碑的人，居然想要速战速决一位真正的星空主宰，还真是不知死活。

　　叶独孤手中的剑，以飘渺的速度不断的抢攻龙傲身上各个不同的穴位，看上去软弱无力，实则一旦被刺中，想想都知道结果。

　　龙傲也不敢有丝毫的大意，混沌斧以更快的速度不断的撞击。

　　咔嚓。

　　看着自己手中的灵蛇剑居然断成两截，叶独孤吓了一跳，不过想想也没有什么，毕竟对方手中的斧头是一件混沌神器，一件连云帝都想要得到的混沌神器。

　　看着龙傲手中的混沌神器，叶独孤双眼散发出贪婪的目光，恨不得立刻夺走这柄混沌神器。

　　要是自己能够得到这件星空神器，战斗力完全可以再次升级。

　　想要得到这件混沌神器，首先要击杀龙傲。

　　转眼间，两人再次战斗到一起。

　　时间飞逝。

　　不知不觉之中，已经过去整整数十分钟。

　　叶独孤原本以为，靠着自己强悍的实力，想要击杀龙傲几乎是分分钟的事情，只要龙傲不躲入空间混沌神器，不过龙傲已经发下血誓，肯定不会进入。

　　本想着龙傲也实在有点狂妄，只是炼化一半的混沌石碑，就敢挑战自己，简直不知死活。

　　等到真正一战的时候。

　　叶独孤突然发现，事情似乎没有自己想象之中的那般简单。

　　龙傲的实力已经超出他的认知范围，这尼玛根本不是炼化了一半的混沌石碑，就算是炼化了整面混沌石碑，在如此短的时间内，似乎也不是自己的敌手，他实在想不通，龙傲到底是如何做到的。

　　看着两人之间的战斗，神算子的脸色越来越凝重，看来龙傲还真是有些底气，只是炼化一半的混沌石碑，就拥有如此强悍的战斗力，很难想象，要是等到龙傲真正的炼化混沌石碑，那么实力又会达到什么样的地步。

　　随着战斗的不断升级，就在叶独孤全力应战的时候，突然发现，龙傲脸上露出诡异的笑容，心中咯噔一下，龙傲想要做什么？

　　一种不好的预感瞬间爬满全身，要是换做其他人，叶独孤根本不会将其放在眼里，唯独龙傲，现在想想，事情肯定没有那么简单，要是没有十足的把握，龙傲又不是傻子，怎么可能随随便便的挑战自己。

　　到底是什么？

　　越来越焦急，不过他已经发下元神誓言，不过就这样退缩，就算可以，他也不会如此做，身为堂堂的星空主宰，要是就这样退了，先不说其他人，单单是自己这一关就无法通过。

　　继续。

　　龙傲不知道为什么，突然间动作开始缓慢下来，一眼看去，明显是体力不支，看到这种情况，叶独孤心中顿时一喜，原来是扮猪吃虎，想想立刻释然，对方不管如何强悍，只是炼化了一半的混沌石碑，还是无法和自己抗衡，严格来说，是无法真正的星空主宰抗衡。

　　“哈哈哈，龙傲，原来你也不过如此，我今天就要斩杀你，哈哈哈哈哈哈哈。”

　　“独孤，小心。”

　　“已经晚了。”已经渐渐不支的龙傲，突然间诡异一笑，神识开始疯狂的攻击叶独孤，正是他刚刚领悟的神识寂灭。


第2821章 螳螂捕蝉

　　自从炼化一半混沌石碑之后，龙傲就已经领悟了混沌九斧的第四斧，神识寂灭。

　　要是没有领悟这一斧，龙傲肯定不会和叶独孤一战。

　　击败星空主宰？

　　几乎是开玩笑的事情。

　　龙傲有着自知之明，就算自己已经炼化了一半混沌石碑，也绝对不可能击败一位星空主宰。

　　但是现在，情况已经不同。

　　自己已经真正的掌握混沌第四斧。

　　对于混沌九斧的威力，他心里比谁都要清楚。

　　只要给自己机会，一定能够借助神识寂灭胜过叶独孤。

　　不过想要击杀一位星空主宰，连想都不用，肯定是做不到的事情。

　　不杀。

　　龙傲从未想过现在就杀叶独孤，有两个原因，第一个原因就是他现在的实力还无法真正毁灭一位星空主宰，第二个原因，也是最重要的原因，那就是因为云家。

　　直觉告诉龙傲，云家肯定没有那么简单。

　　要是叶独孤等人死了，那么云家肯定会全力对付自己。

　　如今神算子已经知道混沌通道，还有封印的事情，就算不会做什么，恐怕日后也会出手。

　　两虎相争，必有一伤。

　　要是来个两败俱伤，那么自己完全可以坐收渔翁之利。

　　“啊！”

　　惨叫一声。

　　就算是成就星空主宰，元神也是最为脆弱的地方，毕竟不是人人和龙傲一般，可以融合混沌九色莲花，成就九色不死元神。

　　“龙傲，你。”

　　“叶独孤，你败了。”

　　看着叶独孤痛苦的表情，龙傲心里终于长长的松了口气，这一战，自己靠着第四斧神识寂灭终于胜了，要不是叶独孤大意，自己也不可能赢得如此轻松。

　　“龙傲，看来我还是小看你了。”

　　“天武大陆现在归我，希望你们。”

　　似乎不想听龙傲多说什么，神算子摆摆手，说道：“我们走。”

　　神算子和叶独孤没有继续停留，转身离开，瞬间就已经消失的无影无踪。

　　“龙傲，你认为你能够守住天武大陆？哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　无视。

　　随着神算子和叶独孤的离开，龙傲终于放声大笑。

　　不管自己是不是转世之身，天武大陆都是自己的根本，这一刻，自己终于靠着自己的实力，夺回了自己生活了几十年的地方。

　　如何不激动。

　　如何不兴奋。

　　要是能够开启洞府封印，将自己的家人全部接送过来，那么是最好不过的事情。

　　但是不可以。

　　龙傲心里非常清楚，现在还不是时候，虽然自己刚刚击败了叶独孤，不过想要以一敌二，几乎是不可能的事情。

　　更何况。

　　还有一个更加强大的云家，要是这个时候破开洞府封印，那么自己根本没有实力保护家人。

　　当务之急，就是要想想办法，看看如何守着天武大陆。

　　龙傲知道，自己虽然靠着击败叶独孤夺来天武大陆，但是，要是不出意外的话，自己没有陨落的消息，包括自己已经霸占天武大陆。

　　相信其他的星空主宰，包括云家的人，都会源源不断的而来。

　　自从炼化一半混沌石碑，并且领悟第四斧，龙傲已经没有丝毫的惧意，就算是云帝前来，自己打不过照样可以进入混沌殿。

　　但是自己好不容易得到的天武大陆，不可能就这样白白送出去。

　　到底该怎么办呢？

　　想要保住天武大陆，还真是一件头疼的事情。

　　“看来只能这样了。”

　　万般无奈之下，龙傲只能选择动用混沌殿，随着炼化一半的混沌石碑，龙傲发现，自己对于掌握混沌殿也有了很大的进步。

　　由此可以断言，自己拥有的无属性混沌石碑和混沌殿，肯定有着某种联系，甚至包括混沌斧在内。

　　虽然还无法真正的掌握混沌殿，不过想要借助混沌殿笼罩整个天武大陆，还是绰绰有余的事情，龙傲有着十足的信心，不要说其他人，就算是云帝亲临，都不可能劈开混沌殿。

　　想到这里。

　　龙傲没有继续迟疑下去，立刻开始行动，谁也不知道，云帝等人会什么时候前来。

　　很快。

　　大概一个时辰左右，浩瀚星空传出一个震动的消息，那就是踏入星空裂缝的龙傲，不仅没有死，反而顺利回归，不仅如此，龙傲更是炼化了一半的混沌石碑，假以时日，就算是全部炼化混沌石碑都是铁板钉钉的事情。

　　至于叶独孤和龙傲对战输掉的事情，却没有丝毫的泄露，不管是神算子还是叶独孤，直到此刻都想不通，为什么龙傲能够击败叶独孤，实在难以置信。

　　这种的丢人的事情，就算打死叶独孤都不会说出去。

　　神算子如此做，就是要借助其他人的手对付龙傲，毕竟他们已经发下元神誓言，只要龙傲一天不离开天武大陆，他们就一天不能进入天武大陆对付龙傲。

　　虽然龙傲击败了叶独孤，不过神算子却还是有信心，因为在他看来，龙傲之所以能够取胜，除了拥有杀手锏神识攻击之外，最重要的原因还是因为孤独轻敌大意，要不然的话，只是炼化一半混沌石碑的龙傲，怎么可能击败自己的儿子。

　　完全是扯淡的事情。

　　“父亲，我们现在该怎么办？”大意之下被龙傲击败，叶独孤算是苦闷到了极点，要不是元神誓言，他早就再次杀回天武大陆，不过最终理智战胜了冲动。

　　神算子如何不知道叶独孤心中所想，笑了笑，说道：“螳螂捕蝉黄雀在后。”

　　螳螂捕蝉黄雀在后？

　　叶独孤不是傻子，只是瞬间就已经明白了父亲的意思，笑着点点头，说道：“父亲，要是之前龙傲所说的都是真的，我们对于云家不可不防。”

　　“恩，龙傲所说应该是真的，混沌源泉乃是通道混沌界的通道，云家私自封印，看来咱们这个浩瀚星空有着很大的秘密。”

　　“那我们怎么做？”

　　“还是尽量的掌握混沌之力，星空之大，云帝等人想要对付我们也不是一件容易的事情，并且我们要尽快的去寻找另外的混沌通道。”


第2822章 底牌

　　果不其然。

　　正如神算子和叶独孤所猜测的一般。

　　得到龙傲未死的消息之后，所有星空主宰包括云帝等人在内，无不大惊失色。

　　进入星空裂缝居然不死，并且还完好无损的离开，这是真的吗？

　　没有人怀疑。

　　神算子和叶独孤身为星空主宰，怎么可能拿此事开玩笑。

　　只是让众人想不通的是，为什么好端端的，神算子和叶独孤要让出天武大陆，实在有点不符合逻辑。

　　到底发生了什么事情？

　　想不明白。

　　云帝和云麓等人立刻赶往天武大陆，包括神算子等人在内。

　　神算子和叶独孤虽然已经发下元神誓言，不踏入天武大陆，不代表他们不能在外面守着。

　　坐收渔翁之利。

　　“走。”

　　就在众人想要进入天武位面的时候，却突然发现，无论是谁都无法进入其中。

　　脸色骤变。

　　似乎想到了什么，云帝说道：“根据我的猜测，要是不出意外的话，龙傲已经可以少许的掌握这件空间混沌神器，如今的天武位面，已经被空间混沌神器所笼罩。”

　　众人都很是无奈。

　　万万没有想到，数年不见，龙傲不仅没有死在星空裂缝之中，甚至还炼化了一半的混沌石碑。

　　这意味着什么，众人心里都非常清楚。

　　只要时间足够，龙傲肯定能够彻底炼化体内的混沌石碑，从而成就星空主宰，要真是如此的话，到时候越发的难以击杀龙傲。

　　放虎归山，后患无穷。

　　不过现在后悔已经来不及。

　　本以为能够进入天武大陆击杀龙傲，他们就不相信，龙傲还敢继续踏入星空裂缝。

　　但是结果呢？

　　“云前辈，难道我们真的没有办法将其破开？”

　　众人很是郁闷。

　　他们整整十五位星空主宰，并且云帝更是掌握了混沌之力，联手之下，威力到底有多大，难以想象。

　　就算龙傲手中的空间混沌神器强大，也不可能招架住十五位星空主宰的联手。

　　云帝却是叹息一声，很是无奈地说道：“你们还是太小看龙傲手中的这件空间混沌神器。”

　　众人都没有说话。

　　“我已经告诉过你们，龙傲手中的这件空间混沌神器，不要说我们，就算是比我们强大无数倍的人都无法破开，看来只要龙傲躲在里面，我们就没有办法。”

　　龙灭等人当然不相信。

　　除了五人之外，其余十人依然联手攻击。

　　轰，轰，轰……

　　毫无动静。

　　云帝笑着摇摇头，说道：“龙傲肯定已经知道这件空间混沌神器能够抵挡住我们，所以才有恃无恐。”

　　不管是云帝还是云麓，都有着无尽的贪婪。

　　要是能够得到龙傲手中的这件空间星空神器，那么对于自己来说，完全是如虎添翼。

　　“云帝前辈，请想想办法，如今的龙傲已经炼化一半混沌石碑，要是等到真正炼化完毕，成就星空主宰的时候，我们中间没有人是其敌手。”

　　“一个普通人而已。”

　　云帝还真没有将龙傲放在眼里，在他看来，龙傲只是运气好，在这个浩瀚星空之中，找到了两件混沌神器，并不能说明什么。

　　一个连混沌之力都没有掌握的人，放在混沌界，只是普通人而已。

　　以自己的实力，想要击杀龙傲，几乎是分分钟的事情。

　　看到云帝没有说话，神算子不是傻子，瞬间就已经猜出云帝心中所想。

　　心里大骂。

　　云帝有着家族做靠山，就算龙傲成就星空主宰，对于云家来说，还是没有丝毫的威胁，退一万步讲，就算龙傲真的掌握混沌之力，云家也不会将其放在眼里。

　　这就是云帝的底牌。

　　云帝不惧，不代表他们不怕。

　　尤其是神算子和叶独孤，不管之前的一战，是不是龙傲侥幸，还是叶独孤大意，这本身已经说明，龙傲的实力有了巨大的提升，这还只是炼化了一半的混沌石碑。

　　很难想象，要是等到龙傲真的炼化混沌石碑，成就星空主宰的话，这里的人，除了云帝等人，还有几人是龙傲的敌手。

　　“云帝前辈，请出手，龙傲身上的所有东西全部归你。”

　　其他人全部附和，只要能够顺利击杀龙傲就可以，毕竟龙傲的天赋和实力实在太过可怕，鬼知道再给龙傲几年时间，龙傲会不会全部炼化混沌石碑。

　　反正他们现在无法进入天武大陆，龙傲只要躲在天武大陆内炼化混沌石碑即可，越想越是担心，越想越是忌惮。

　　龙傲的天赋和运气实在太好了，好的有点变态。

　　反观云帝。

　　虽然表面上没有丝毫的着急，很是淡漠，实则心里同样很是忌惮，虽然他们已经向混沌界的家族发出支援，不过鬼知道家族何时才会派人前来，而他的实力，也许在星空算是无敌，不过对于龙傲这个变数，就算是他都有点担心起来。

　　龙傲的天赋不必多说，根据传说，龙傲崛起只是数百年的时间，甚至连千年都不到，这样的天赋，不要说在浩瀚星空，就算是放在混沌界，都是一等一的存在。

　　要是等到龙傲真正的炼化混沌石碑，并且掌握混沌之力，而家族的支援还没有到的话，他没有丝毫的信心一定能够击杀龙傲。

　　最好的办法，就是现在击杀龙傲，斩草除根，永绝后患，并且还可以得到龙傲身上的两件混沌神器，要是等到家族的人下来，那么龙傲身上的所有东西，全部不属于自己。

　　想到这里。

　　“我暂时还没有想到办法，众位，关于龙傲的天赋和实力，相信你们有着直接的感受，不仅如此，此子的运气也是相当的不错，所以我们现在是联盟关系，从现在开始，所有人都全力而为，务必在最短的时间内击杀龙傲，要不然的话，等到龙傲成长起来，想想后果。”

　　众人全部点点头，异口同声地说道：“应当如此。”

　　其中有几人其实不太愿意，不过碍于众人的威慑，实在没有办法，不过几人已经想好，他们到时候未必会出手对付龙傲。


第2823章 身不由己

　　不愿意和龙傲为敌的只有三人，分别是杀戮主宰落木，雷电主宰落木，还有不灭霸体玄同。

　　还是那句话。

　　三人碍于神算子和云帝等人的威慑，只能假模假样的对付龙傲。

　　很是无奈。

　　至于龙傲曾经的兄弟朋友，龙冥和一枝梅，却极力主张毁灭龙傲。

　　这就是区别。

　　对于十位星空主宰是敌是友，龙傲比谁都要清楚。

　　正是如此。

　　云帝众人已经选择离开，毕竟在短时间内，还是没有办法对付龙傲。

　　各自想办法，不管是谁想出办法，就会通知其他人一起出手对付龙傲。

　　天武位面。

　　有着混沌殿守护，龙傲根本不用担心有人可以进入，如今的天武位面除了他之外，没有一个人，当初为了对付他，神算子出手覆灭了天武大陆的所有人。

　　很是愤怒。

　　等到解决此事之后，他准备开放天武大陆，除了自己的家人外，还要不断的吸纳修炼者。

　　“龙兄，看到你没死，我们真的很开心。”

　　玄同，弱木和落木全部进入天武大陆，而三人心里非常清楚，要不是龙傲开启混沌殿，他们根本不可能进入其中。

　　很是震惊。

　　他们从未见过混沌神器，要不是这次的事情，他们甚至连听都没有听说过。

　　不愧是凌驾于星空神器之上的超级存在，空间混沌神器实在太强悍了，不要说他们，就算是云帝都无法破开空间混沌神器。

　　还没有等龙傲说话。

　　玄同深深叹息一声，很是愧疚地说道：“龙兄，我们三人身不由己，要是我们不来的话，他们一旦联手，我们根本无法抵挡。”

　　落木也很是无奈地说道：“要只是神算子七人，我们也不会惧，唯独云帝和云麓。”

　　说到这里，落木没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　不是到了万不得已，三人怎么可能如此，简直就是丢人丢到家了。

　　对于三人，龙傲当然没有丝毫的敌意。

　　要是将三人当做敌人，他也不会如此做了。

　　“人在江湖，身不由己。”

　　龙傲笑了笑，继续说道：“云帝的实力我比你们更加清楚，并且之前你们也没有对我出手，我还是将你们当做朋友。”

　　“我们也是。”

　　三人不是惧怕龙傲。

　　第一，在三人看来，以龙傲的天赋，日后炼化混沌石碑成就星空主宰乃是铁板钉钉的事情，甚至要比云帝更加可怕。

　　第二，他们的确是将龙傲当做朋友，只是出了云帝等人，实在没有办法。

　　“混沌界。”

　　对于三人，龙傲也没有丝毫的隐瞒，将混沌界和混沌通道的事情，大致的讲了一遍。

　　越听越是震惊。

　　深深叹息一声。

　　三人知道混沌界和混沌通道之后，一个个脸色凝重，因为他们三人不是傻子，当然知道此事不简单。

　　其实三人也已经猜出，云帝背后的家族肯定不简单，却没有想到，云家居然来自混沌界，居然还能够留在浩瀚星空。

　　云帝可以说是浩瀚星空的第一人，只是想不通，云家到底是如何做到的，云帝居然没有被强行带入混沌界。

　　“龙兄，你是什么意思尽管直说。”

　　直觉告诉他们，龙傲这次找他们肯定没有那么简单。

　　“既然如此，那我就直说了。”

　　笑了笑。

　　龙傲没有丝毫的不好意思，毕竟想要搞垮神算子和云帝等人，单靠自己一人根本不行，至于家族的人，还有之前自己秘密搞的队伍，肯定没有一人能够炼化混沌石碑，至于秘境，直接选择无视，在星空主宰面前，半步星空主宰最多算是一个笑话，一个天大的笑话。

　　“单靠我一人的力量，根本不是他们的敌手。”

　　三人没有说话。

　　“而数千年，我得到九面混沌石碑，分配给了九人，还有我的家族，让我算算，应该是二十几人吞噬了混沌石碑，要是日后他们能够全部炼化。”

　　说到这里，龙傲没有继续往下说，因为他知道，只要三人不是傻子，就能够明白其中的意思。

　　果不其然。

　　三人听完龙傲的话后，直接愣在当地，三十几位星空主宰，要真是如此的话，日后的浩瀚星空，龙傲恐怕就是一家独大。

　　要是龙腾帝国再出现几位掌握混沌之力的星空主宰，那么到时候就算是云家，都不是其敌手。

　　“龙兄，有话不妨直说。”

　　三人非常清楚，龙傲告诉自己三人如此多的秘密，肯定没有那么简单。

　　“相信你们三位已经猜出，虽然我得到了很多的混沌石碑，却奈何炼化混沌石碑需要的时间太久，这样下去的话，我不知道需要等多久，而现在的情况，时间对于我来说却是万分紧急。”

　　三人已经听出点意思，正是如此，三人的脸色越来越凝重。

　　“我现在只是独自一人，要是你们三位愿意帮忙的话，那么我欢迎，日后我龙傲必定还今日之情。”

　　果不其然，还真是怕什么来什么，其实三人根本没有丝毫的意思卷入这场斗争，因为不管是龙傲还是云帝，他们不愿意招惹任何一方，不过事情已经如此，他们不想答应，却不好意思拒绝。

　　进不能进，退不能退，进退两难。

　　对于三人心中的顾虑，龙傲岂能不知道，也不强求，要是三人不愿意，他还是会将三人当做朋友，毕竟他要面对的是神算子，还有势力强悍的云家。

　　“龙兄，你知道云家的实力，要是我们答应你，恐怕。”

　　“哎，云帝的实力有目共睹，他还有着混沌神器，最无奈的是，云家来自混沌界。”

　　三人的意思已经很明确，那就是不愿意答应，对于这个结果，龙傲其实已经猜到，并没有丝毫的惊讶，毕竟此事不管是谁遇到，都会选择如此。

　　没有人嫌命太长。

　　“既然三位不愿意，那我也不勉强，希望以后再出手，你们三位不要出面，否则的话，殃及池鱼，我就不敢保证了。”龙傲虽然将三人当做是朋友，不过要是三人一而再再而三的出现，就算是朋友，有些时候也由不得自己。


第2824章 一线生机

　　三人心里的确很愧疚。

　　玄同突然站起身，坚定不移地说道：“龙兄，我玄同之前对不起你，从现在开始，我玄同就是你的朋友兄弟，生死与共。”

　　啊？

　　玄同这是什么意思？

　　听到玄同此话，不管是落木还是弱木，两人都震惊的看着玄同。

　　他们太了解玄同了。

　　玄同到底是怎么回事，为什么好端端的要答应龙傲。

　　答应意味着什么，两人心里比谁都要清楚万倍。

　　还是那句话。

　　要真是神算子七人的话，他们就算斗不过，也不会惧怕什么，毕竟神算子七人想要击杀他们，也不是什么容易的事情。

　　但是现在，情况完全不同。

　　云帝和云麓的实力摆在那里，云家还有着一件混沌神器。

　　两人有着自知之明，云帝等人要是铁了心杀他们，还真是一件麻烦的事情。

　　为了龙傲，到时候连性命都丢了，值得吗？

　　肯定不值得。

　　此事不要说他们，不管换做是谁，相信都会如此选择。

　　兄弟？

　　两人不以为然，本来想要灵识传音问问，玄同到底是怎么回事，不过两人最终还是忍了下来，玄同自己要找死，他们也拦不住。

　　龙傲反而更加惊讶，这次邀请三人来，虽然想要联合三人一起对付神算子和云帝，不过他心里也非常清楚，就算打死三人都不敢和自己联盟，完全是自杀的行为。

　　但是结果呢？

　　“多谢。”

　　其他的话没有多说，因为玄同已经表态，自己多说反而无意。

　　“龙兄，玄同兄，既然如此的话，我们两人就先告辞了，至于刚刚所说的事情，我们两人可以保证，从现在开始，无论发生什么事情，我们都不会再出手。”

　　这次的目的，就是要让三人知难而退。

　　要是三人继续出手，就算不真正的对付他，龙傲也不会再有丝毫的客气。

　　少一个敌人还是非常不错的。

　　“慢走，不送。”

　　既不是朋友，也不是敌人。

　　落木和弱木的意思已经很清楚，那就是要保持中立。

　　龙傲也没有强求，因为两人能够做到这一点已经是很不错了，连他当初的好兄弟一枝梅和龙冥，都无法做到这样。

　　“玄同，我想问问你，你为什么要如此选择？”

　　龙傲真的很是好奇，毕竟有着神算子和云帝等人的威胁，玄同要是选择联盟自己，就是将自己陷入万劫不复之地。

　　玄同却是笑了笑。

　　“龙兄，恕我直言，根据你之前所说，就算我不帮你，等到他们杀了你之后，或者有一天，我掌握了混沌之力，相信我也会陨落。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　“就算我无法掌握混沌之力，云帝恐怕也不会放过浩瀚星空的所有人。”

　　“分析的很对。”

　　玄同很是聪明，因为这一点龙傲同样也想到了，说道：“虽然我还不知道云家的目的，不过根据我的朋友所说，云家本身就是来自混沌界，按照正常情况，混沌界不会插手各个浩瀚星空的事情，更不会有掌握混沌之力的人留在这里，看来是云家动用秘法，让云帝强行留在这里。”

　　玄同赞同的点点头，其实龙傲说出此话的时候，他也已经猜到会是这个结果，也正是因为如此，想来想去，他才决定和龙傲联盟。

　　算是一线生机。

　　要是和龙傲不联盟的话，到时候连最后的一线生机都没有。

　　“龙兄，接下来你准备怎么做？”

　　这才是当务之急。

　　玄同当然想要掌握混沌之力，要是有可能的话，他也很想前往传说之中的混沌界看看，虽然那里充斥着无尽的危险，不过他自从成就星空主宰以来，似乎有点太过安逸了。

　　安逸久了，始终不是好事。

　　“玄同，你我现在是兄弟，我也不瞒你，正如神算子等人所说，我已经炼化了一半的混沌石碑，假以时日，等我炼化剩下的一半混沌石碑，除非是云帝亲自出手，要不然的话，无人是我的敌手，包括神算子。”

　　要是换做其他人敢如此说，玄同早就一巴掌拍过去了。

　　唯独龙傲。

　　玄同也没有想到，短短的数年时间，龙傲居然能够炼化混沌石碑，哪怕只是一半。

　　当初的他，炼化混沌石碑用了多久，他心里非常清楚。

　　天纵奇才。

　　玄同几乎可以断言，日后龙傲的成就不可限量，这次自己跟着龙傲，说不定日后可以走得更远。

　　“只要等我们的人全部炼化混沌石碑，到时候。”

　　说到这里，龙傲没有继续往下说，不过话中的意思已经很清楚。

　　玄同这次之所以留下，最大的原因还是因为龙傲之前所说的话，三十几人吞噬了混沌石碑，意味着日后龙傲手中有着三十几位星空主宰，这样的实力，足以称霸整个浩瀚星空，就算是云帝都不敢轻易招惹。

　　而落木和弱木也想到了这点，不过两人却非常清楚，就算龙傲的家人吞噬混沌石碑又能如何，想要炼化混沌石碑，也不是一件容易的事情，鬼知道需要多久的时间。

　　万年？亿年？亿万年？或者是永远都无法炼化，要是等不到众人炼化混沌石碑，那么对不起，所有人都会跟着龙傲一般，全部被灭杀，连性命都没有了，如何炼化混沌石碑。

　　正是如此，不管是落木还是弱木，根本不敢将赌注放在龙傲身上，没有人嫌自己的命长，尤其是对方，还有着云帝这样的强者坐镇，他们越发的不敢放肆。

　　“龙兄，恕我直言，你的家人吞噬混沌石碑，想要炼化混沌石碑，有点不太现实，所以我们还是要想其他办法，看看如何能够抵挡住神算子和云帝，要不然的话，不仅是我们，就算是你的家人都不可能活下来。”

　　要是之前，玄同肯定不会如此说，但是现在的情况已经不一样，他和龙傲已经联盟，更是以兄弟相称，所以话虽然难听点，不过说的却是实情。

　　龙傲没有丝毫的在意，玄同的担心，他岂能不知道。


第2825章 中位神

　　“玄同，你是否有办法？”

　　天武大陆有着混沌殿后湖，龙傲根本不担心云帝等人闯进来。

　　玄同点点头，说道：“龙傲，要是不出意外的话，最多数月时间，云帝和神算子等人，就会强行攻进来。”

　　“他们进不来。”

　　“龙腾位面。”

　　听到龙腾位面四个字，龙傲的脸色突然一变。

　　直到此刻。

　　龙傲都不敢断言，混沌大鹏外加紫灵和龙强的联手封印，是否真的能够抵挡众多星空主宰的破印。

　　要是破开呢？

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　看到龙傲没有说话，玄同就已经知道，龙腾位面是龙傲的软肋，星空修炼者最怕的就是这种事情，只要你有软肋，那么胜算就会大大的减弱。

　　“龙兄，要是可以的话，不如将龙腾位面的所有人全部汇集到这里。”

　　对于玄同的意思，龙傲岂能不知道。

　　真的可以这样做吗？

　　对于这个问题，龙傲已经想过无数倍，要是他能够掌握混沌之力，那么就算是面对云帝都有着一战之力。

　　但是现在，情况不容许他这样做。

　　要是将所有人全部接到天武大陆，万一混沌殿被攻破，或者自己离开这里，那么对于家人来说，完全是致命的打击。

　　他赌不起。

　　同样也输不起。

　　一旦输了，他将会一无所有，并且悔恨终生。

　　“我不能如此做，我输不起。”

　　简简单单的一句话，龙傲的意思已经很清楚。

　　没有丝毫的惊讶，玄同似乎已经猜到龙傲会如此。

　　“那你准备怎么做？”

　　玄同同样清楚，龙傲不可能放弃龙腾位面，要是这样的话，要是神算子和云帝等人真的联手破开封印，到时候，对于龙腾位面就是毁灭性的打击。

　　至于龙傲要如何做，玄同却不知道。

　　不过。

　　玄同心里已经决定，既然自己已经选择了跟随龙傲，那么就是生死相随，哪怕是万劫不复。

　　对于玄同心中所想，龙傲明明白白，也正是如此，他才将自己的秘密全部说出。

　　深深叹息一声。

　　看着面前的玄同，龙傲很是无奈地说道：“输不起，如今的情况对我们很是不利，而唯一的办法就是加强封印，让云帝等人无法破开。”

　　“难。”

　　的确难，并且还是非常难。

　　要只是神算子等人，不管是龙傲还是玄同，都有着十足的信心，神算子等人无法破开洞府封印。

　　唯独云帝，还有个云麓。

　　不管是云帝还是云麓，两人都已经掌握了混沌之力，等到云麓的伤势彻底恢复，那么两人一旦联手，是否能够破开洞府封印，还真是一个未知数。

　　破不开最好。

　　要是破开呢？

　　到时候连后悔的机会都没有，龙傲和玄同当然想到这一点，所以想要继续加强封印实在太难了，不管怎么说，云帝和云麓的实力太过强悍。

　　混沌大鹏外加两位星空主宰的联手封印，已经非常的强硬，就算是加强封印，恐怕都没有那么简单。

　　龙傲也很是纠结。

　　其实他有一个办法，那就是自己的混沌殿。

　　龙傲有着十足的信心，只要将自己的混沌殿罩在整个龙腾位面，到时候就算是云麓恢复伤势，和云帝联手都不可能破开混沌殿。

　　不过却有一个硬性条件，那就是自己无法离开龙腾位面，一旦离开，混沌殿肯定会跟着自己离开。

　　难道就在龙腾位面进行炼化？

　　“我们走吧。”

　　“去哪里？”

　　“龙腾位面。”

　　玄同已经猜到了什么，没有多问，两人离开天武大陆，快速的朝着龙腾位面而去。

　　龙傲反复想过，神算子和叶独孤要是不进入天武大陆，那么其他人根本不可能会进去，毕竟混沌源泉是云家的禁地，有人要是敢试图开启，恐怕会遭受云帝的灭杀。

　　对于这一点，众人岂能不知道。

　　至于龙傲的行踪，众人已经猜到，不过没有丝毫的举动，不管怎么说，龙傲手中的空间混沌神器实在太过逆天，不要说别人，就算是云帝都无法破开。

　　所有人都在想办法，看看如何破开封印。

　　时间流逝，三年转眼而逝。

　　三年来，龙傲一直在炼化着剩下的一半无属性混沌石碑，而放在外面的所有人全部召集回来，尤其是吞噬了九面混沌石碑的九人，一旦炼化混沌石碑，九人就是星空主宰。

　　不过三年时间对于龙傲来说，实在是太短了，混沌石碑甚至没有丝毫的动静，根据时间差，当初他在仙界星空炼化混沌石碑，大概用了万年时间，要是炼化后面的混沌石碑，则是需要三万年到九万年，甚至是更久。

　　龙傲等不了，因为让知道，云帝等人肯定不会善罢甘休，要只是云帝也就算了，大不了自己不离开龙腾位面一步，单凭云帝等人还无法破开混沌殿。

　　唯一让龙傲真正担心的只有一件事，那就是云帝背后的家族，也就是来自混沌界的云家，龙傲心里非常清楚，云家能够屹立在混沌界，想想都知道意味着什么，强者如云，要是云帝向混沌界发出支援，到时候来几个猛然联手，鬼知道自己的混沌界是否能够抵挡的住。

　　越想越是担心，要真的如自己所想，那么事情麻烦大了，直到此刻，他还不知道掌握混沌之力的等级划分，不过他能够断言，就算是云帝，要是放在混沌界，恐怕都是最弱小的存在。

　　“龙兄，之前云帝说过一句话。”

　　“说说。”

　　“混沌大鹏为火金鹏，根据云帝所说，火金鹏乃是中位神，而他不是火金鹏的敌手。”

　　中位神？

　　龙傲知道，这是混沌界的实力划分，只是云帝没有说清楚，他也无法猜测，唯一能够确定一点的是，巅峰事情的火金鹏，可以完胜云帝，不过现在的情况，火金鹏不仅伤势严重，甚至燃烧自己的力量封印洞府，就算自己能够解开封印，火金鹏都不是云帝的敌手。

　　“龙傲，不如现在解开封印，有着火金鹏的相助，说不定你我可以掌握混沌之力。”


第2826章 传承

　　对于玄同的意思，龙傲岂能不知道。

　　要是之前，火金鹏也许还能够相助自己一二。

　　但是现在。

　　“玄同，火金鹏为了帮我封印洞府，燃烧了自己的力量，是否陨落都不知道。”

　　啊？

　　吓了一跳。

　　玄同没有想到事情会如此严重，也在猜测，龙傲和火金鹏到底是什么关系，居然冒着生死危险相助龙傲封印洞府。

　　不可思议。

　　没有继续多说什么。

　　“玄同，就算我们有掌握混沌之力的办法，也不是这个时候，你要是掌握了混沌之力，我可以保证，混沌界的云家肯定会立刻派人前来。”

　　龙傲几乎可以断言，这一刻的云帝肯定已经将这里的事情传回混沌界的云家，按照正常情况，云家应该早就派人下来。

　　但是结果呢？

　　至今没有一人下来。

　　龙傲猜测，云家肯定是出了事情，毕竟自己拥有的两件混沌神器，诱惑力实在太大了。

　　到底是什么事情，居然让云家耽误时间。

　　云家不知道因为什么，要封印一个浩瀚星空。

　　毕竟浩瀚星空对于混沌界来说，实在是微不足道，尤其是云家，如此强悍的家族，怎么可能封印一个浩瀚星空。

　　唯一的解释，就是浩瀚星空有着不为人知的事情，云家不想被混沌界的其他人知道，所以封印了这个浩瀚星空，甚至还不容许任何人掌握混沌之力，从而进入混沌界。

　　虽是猜测，龙傲却有十足把握。

　　不过此事不是绝对的，要是有人真的掌握混沌之力，受到混沌通道的强行卷入，恐怕云家会在第一时间内赶到。

　　将自己心中的担心告诉玄同。

　　点点头，玄同很是无奈地说道：“龙傲，我们的路太危险了，要是云家派下人来，我们都必死无疑。”

　　玄同是一点信心都没有。

　　一个云帝，一个云麓，就已经够头疼的了，现在又多出一个云家。

　　龙傲却是笑了笑，声音坚定地说道：“玄同，既然你选择做我龙傲的兄弟，那我一定不会让你失望，你会为今天的选择而感到兴奋。”

　　真的是这样吗？

　　要是其他人如此说，玄同肯定不会认同，但是说此话的却是龙傲。

　　一个创造无数奇迹的妖孽。

　　玄同心里没有丝毫的后悔，既然选择了，那么无论付出多大的代价，他都不会后悔。

　　浩瀚星空。

　　一处极其隐蔽，环境却是极其优雅的山谷内。

　　云麓的脸色简直阴沉到了极点，很是凝重地说道：“父亲，我们的消息已经传回家族，按照正常情况，家人应该已经派人下来了。”

　　很有猫腻。

　　要是换做之前，云帝当然不希望家族尽早的派人下来，毕竟他也很想得到龙傲手中的混沌神器。

　　但是现在情况已经不同。

　　正如麓儿所说，按照正常情况下，家族的人应该早就下来了，但是结果，至今没有见到一人，就算是云帝都感觉出事情的不对劲。

　　“父亲。”

　　摆摆手。

　　云帝的脸色同样很是难看，说道：“麓儿，你应该知道家族在混沌界的地位，有太多的实力能够轻而易举的覆灭我们的家族。”

　　云麓没有说话。

　　“无数年前，家族突然发现这个星空出现了传承，却不敢大量的派人进入，只有你我两人动用秘术进入这里，并且封印了星空的所有混沌通道，要是通道被强行打开，并且家族的人涌入的话，此事恐怕会泄露出去。”

　　云麓已经渐渐的明白父亲的意思。

　　云家，在混沌界也许有些地位，不过能够覆灭云家的势力和人，实在太多太多了。

　　“哎！”

　　重重叹息一声，云帝很是无奈地说道：“虽然我不知道，龙傲手中的两件混沌神器，是不是我们要寻找的宝物，也不知道传承到底是否还在，而我只知道一件事，要是我们能够得到传承，并且时间容许，从今以后，云家便可以屹立在混沌界之巅。”

　　传承，必须得到。

　　想想容易，真正做起来却是困难重重。

　　要是那么容易找到的话，他们也不用守在这里这么多年，尤其是此事万万不能泄露出去，否则的话，传承不仅会泡汤，甚至还会给家族引来杀身之祸。

　　但是现在，云帝心中有种不好的预感。

　　难道家族出事了？

　　不敢相信，不过云帝也不愿意相信，虽然他的家族在混沌界不算什么，不过在那个地方，也算是稍有实力，一般情况下，也不会有人敢动自己的家族。

　　家族不来，还是因为不敢随随便便的打开通道。

　　“看来是家族不愿意泄露这里的消息，此事还是我们解决。”

　　“父亲，龙傲有着空间混沌神器守护，我们根本无法破开，他只要一直躲在里面，我们就拿他没有丝毫的办法，根据神算子所说，如今的龙傲已经炼化了一半的混沌石碑，相信不出百年，龙傲就可以炼化剩下的混沌石碑，到时候我们越难击杀他。”

　　真的需要百年时间吗？

　　云麓没有丝毫的惊讶，因为龙傲踏入星空裂缝并且炼化混沌石碑，前后还不到数年时间，鬼知道龙傲是否能够在数年时间炼化剩下的混沌石碑，毕竟龙傲是一个变数，一个无法掌控的变数。

　　现在都无法击杀龙傲，更加不要说等到龙傲成就星空主宰，要真是那般的话，他们越发的被动。

　　其实两人根本不知道，龙傲炼化一半的混沌石碑，足足花费上万年，只是这个浩瀚星空和仙界星空有着绝对的时间差。

　　就算是如此，龙傲能够在万年之内炼化一半的混沌石碑，也是天才之中的天才，要是放在混沌界之中，肯定不算什么，但是这里是浩瀚星空。

　　“想尽一切办法，都要给我破开龙傲手中的空间混沌神器，此子变化太大，要是破坏了我们的大事，到时候家族肯定饶不了你我。”

　　“父亲，我们找了这么久，都没有找到传承，是不是家族得到的消息根本有误，这里并没有什么所谓的传承。”


第2827章 赞赏

　　传承。

　　一听到传承两个字，云帝的脸色就很是难看。

　　家族只是得到消息，说是这个星空有着某位超级强者的传承，至于是否存在，却还是一个未知数。

　　就算如此。

　　云家还是做出决定，无论付出多大的代价，都要得到传承。

　　因为只有得到传承，才可以让云家崛起。

　　“要是你我还在混沌界，凭借我们的天赋和家族的栽培，相信已经突破中位神，不过自从来到浩瀚星空，我们的境界一直未曾提升。”

　　云麓也是叹息一声。

　　为了家族，无数年来，境界不能有丝毫的提升。

　　“除了浩瀚星空的力量不能支持我们突破，我们也不能突破，要不然的话，会被混沌通道强行卷入。”

　　“父亲，我们这样做，值得吗？”

　　值得吗？

　　真的值得吗？

　　不仅是云麓，就算是云帝都在无数次的问着自己，到底是否值得。

　　要是这个星空并没有传承的话，那么他们在这里浪费的时间，就算是白白浪费了。

　　如何甘心？

　　想到这里，云帝双拳紧紧的撰着，突然间笑着说道：“就算没有传承，我们也可以得到两件混沌神器，值得。”

　　一想到龙傲手中的两件混沌神器如此强大，云麓也笑了。

　　“倩儿怎么样？”

　　“父亲，我被对倩儿进行剥离记忆。”

　　脸色稍微变了变，云帝声音很冷地说道：“你是不是疯了，要是剥离了倩儿的记忆，无论家族付出多大的代价，倩儿都要止步于下位神，永远达不到中位神。”

　　“父亲。”

　　“哼！”

　　云帝冷哼一声，声音越发的冷了起来，说道：“倩儿是我云家万余年来天赋最好的人，在星空就已经吞噬混沌石碑，等返回家族，一定可以冲击中位神，甚至是更高的境界，你居然要对倩儿进行剥离记忆，谁给你的胆子。”

　　很是苦闷。

　　“父亲，倩儿也是我的女儿，要不是到了万不得已的情况下，我也不愿意如此做。”

　　云帝当然知道是什么事情。

　　很是头疼。

　　他实在想不通，自己这个宝贝孙女，为什么不喜欢其他人，偏偏喜欢龙傲。

　　不过想想也就释然了。

　　要是抛开敌对关系不算，龙傲的天赋或者运气都是不错的，这种人不要说在这里，就算是放在混沌界，都可以成长到很高的地步。

　　“我会尽快的和家族联系，要是还找不到传承，我们就请求家族容许我们回去。”

　　回去？

　　真的能够回去吗？

　　听到回去两个字，云麓的身体明显颤抖了一下。

　　自从离开混沌界家族，云麓无时无刻想要回去，在浩瀚星空虽然可以做到天下无敌，但这里始终不是自己的家。

　　以前不是，现在还不是，以后更加不会是。

　　不过刚刚还激动不已的云麓，似乎想到了什么，就好像泄了的皮球，说道：“在无法确定这个浩瀚星空是否存在传承，我想家族肯定不会容许我们回去。”

　　对于这一点，云帝何尝不知道。

　　“我尽量试试，就算不行，他们可以重新招人替换我们，我们已经守了这么多年，该轮到其他人了。”

　　云帝有着十足的信心，只要自己能够顺利返回混沌界，甚至用不了多久，就可以晋级中位神。

　　下位神和中位神虽然只是一个阶位相差，不过两者之间的差距到底有多大，没有人比他更加清楚。

　　“父亲，那倩儿怎么办？”

　　一想到自己的女儿，云麓就有种深深的无奈感。

　　作为父亲，他能够清晰的感应到，自己的女儿对龙傲是动了真情，虽然不愿意相信，不过事实摆在眼前，由不得他不相信。

　　很是无奈。

　　“倩儿的事情，让我想想。”

　　龙腾位面。

　　龙傲依然在不断炼化着体内的混沌石碑，还是炼化了一半的混沌石碑，剩下的一半混沌石碑，在短短的时间内，根本不可能炼化剩下的一半混沌石碑，少说也需要数万年，甚至是数十万年。

　　对于这一点，龙傲也是无奈至极。

　　毕竟炼化混沌石碑，不是可以想办法可以缩短时间的，不过龙傲几乎可以断言，要是自己进入混沌界炼化混沌石碑的话，恐怕时间会无数倍的缩短。

　　只是自己根本无法进入混沌界。

　　他曾经离开过龙腾位面，也好好的探究了一下所谓的混沌通道。

　　最终的结果。

　　除非是能够掌握混沌之力，才能够进入混沌通道，要不然的话，一旦强行进入，只会被混沌之力绞杀，要是其他人，连最外围都无法踏入，唯独龙傲，靠着一切杀手锏，还算是可以在最外围来去自如。

　　但是如此，又能如何。

　　很是无奈，不过也没有过多的纠结，因为龙傲知道，自己就算能够进入混沌通道，最起码这个时候不是最佳时间，这里还有很多事情要处理，要是自己进入混沌界，恐怕不到很高的境界，根本无法回来。

　　当务之急，还是炼化混沌石碑，只有成就星空主宰，才可以真正的有自保之力。

　　“龙傲，可有时间，是否聊聊？”

　　“云帝怎么来了？”玄同的脸色很是凝重，不过没有丝毫的担心，他对龙傲手中的这件逆天空间混沌神器，有着十足的信心，要是云帝能够破开，相信早就进来了。

　　“我也有很多事情找他。”

　　龙傲同样没有丝毫的担心。

　　“万一。”

　　“他不会这个时候出手。”龙傲离开龙腾位面，不过混沌殿却随之离去，玄同很是警惕的守着位面，以防万一，万一云帝来个调虎离山，到时候麻烦就大了。

　　看到龙傲真的走了出来，云帝很是赞赏地说道：“你放心，在我们谈话的这段时间内，没有人敢出手，神算子也不会。”

　　“明白。”

　　要是没有丝毫的信心，龙傲也不敢随意离开，毕竟没有混沌殿的守护，鬼知道神算子等人会不会偷袭，直到此刻，他还不知道，洞府封印能够抵挡多久。

　　“你找我有事？”

　　现在是敌对关系，龙傲想不通，云帝突然找自己到底所谓何事。


第2828章 不死不休

　　“请。”

　　龙傲也没有丝毫的担心。

　　除非是云帝有着百分之百的把握，能够破开自己的混沌殿，否则的话，自己只要进入混沌殿，那就是万无一失。

　　龙傲跟着云帝一路向东。

　　两人的速度非常之快，短短的数分钟时间，已经来到云家的大本营。

　　难道云帝想要围攻自己？

　　龙傲心里笑了笑，认为此事有点不太可能。

　　他能够清晰的感应出，云帝对自己没有丝毫的杀意。

　　“龙傲，我想问问，你在哪里得到的两件混沌神器？”

　　又是关于混沌神器。

　　龙傲心里虽然已经猜出点大概，不过真正听到云帝还是问出关于混沌神器的事情，心里很是反感和厌恶。

　　似乎能够看出龙傲心中所想，云帝也没有丝毫的在意。

　　看到龙傲不说话，云帝则是继续说道：“要是不出意外的话，你应该知道了一些事情。”

　　“很少。”

　　云帝笑了笑。

　　“当初。”

　　“父亲，你要告诉他？”

　　听到父亲准备告诉龙傲关于传承的事情，云麓吓了一跳，此事要是被家族知道，不仅是父亲，就算是他和倩儿都会殃及池鱼。

　　父亲到底怎么了？

　　为什么好端端的要告诉龙傲关于传承的事情，可以这样说，传承是家族最大的秘密，不要说外人，就算是家族的很多人都不知道。

　　云帝却是依然笑了笑，摆摆手，说道：“我心里有数。”

　　看着面前的龙傲，说道：“当初，我们家族无意之中得到一个惊天秘密，就在这个星空，有着一位至强者的传承，要是我们家族能够得到。”

　　说到这里，云帝没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　龙傲不是傻子，当然能够听懂。

　　心中很是震惊。

　　一切谜团随之解开，说来说去，就是混沌界的云家发现星空有着强者传承，想要占为己有，所以动用秘法，让云帝等人来到这里。

　　以云帝和云麓的强悍，在这里就是无敌的存在。

　　“当年我们屠杀了所有的星空主宰，就是防止有人进入混沌界，而找了无数年，我们也没有找到丝毫关于传承的消息。”

　　云麓彻底苦闷了。

　　父亲到底怎么了？

　　为什么连屠戮星空强者的事情都说了出来，毕竟这是家族的秘密。

　　龙傲倒是不在意，因为他也已经猜出点东西，为了强者传承，屠戮星空所有的星空主宰，也算是情理之中的事情。

　　为了防止秘密泄露，恐怕此事无论换做是谁都会如此做。

　　这一点毫无疑问。

　　“理解。”

　　听到龙傲的回答，云帝点点头，说道：“混沌界，强者为尊，想要让家族走得更远，我们必须。”

　　龙傲当然知道云帝想要说什么，摆摆手，打断云帝继续往下说，说道：“你们家族和传承的事情，似乎和我没有关系，而你们无缘无故的出手对付我，这笔账，我日后会找你们算清楚。”

　　“哼！”

　　云麓背后的云天，听到此话重重的冷哼一声，不过看到老祖宗的眼神，还是硬生生的忍了下来。

　　“龙傲，无论走到哪里，都是强者为尊，此事要是放在混沌界，我相信会有无数人出来抢夺。”

　　“这里不是混沌界。”

　　龙傲没有多少的反感。

　　正如云帝所说，无论走到哪里都是强者为尊，自己已经泄露两件混沌神器，肯定会有人出手抢夺。

　　既然抢夺，那就是敌人。

　　既然是敌人，那就是不死不休。

　　“这里的确不是混沌界，不过你手中的混沌神器太逆天了，不要说我，相信不管是谁，一旦看到都会毫不犹豫的出手抢夺，你认为呢？”

　　“继续。”

　　龙傲非常清楚，云帝这次找自己肯定没有那么简单，还不如继续听听，看看云帝到底在搞什么鬼。

　　不要说龙傲，就算是一边的云麓三人都不知道，云帝到底要做什么。

　　“龙傲，我们不是敌人，要不是混沌神器，我们也许因为倩儿的缘故，还会成为。”

　　龙傲根本不想继续听下去，冷哼一声，说道：“抢夺我的混沌神器，居然还说不是敌人，云帝，我发现你是不是脑子进水了。”

　　本来不想动怒，不过龙傲实在忍不住，见过无耻的，却没有见过如此无耻的。

　　想要抢夺自己的混沌神器，本来没有什么，不过说的如此轻松，似乎还让自己不要介意，简直就是无耻中的无耻。

　　云帝却没有丝毫的愤怒，依然笑着说道：“龙傲，我容许你和倩儿交往，并且从今以后，再也不出手对付你，如何？”

　　这是什么意思？

　　对于倩儿，龙傲之前的确没有丝毫的意思，不过他心里却非常清楚，要说对云倩没有丝毫的感情，那肯定是骗人的，不过他和云帝成为朋友，似乎是不可能的，正是因为当初他们对付自己，自己不得已的情况下踏入星空裂缝，差点陨落。

　　放下仇恨，一个字，难。

　　“利益为先，在这个世界上，本身就没有永远的敌人，也没有永远的朋友。”

　　结盟？

　　听到父亲的意思，云麓彻底震惊了，因为他万万没有想到，自己的父亲居然想要和龙傲化敌为友，这是什么情况，难道父亲不想得到混沌神器了？

　　想不通，实在想不通。

　　父亲到底是什么意思？

　　不过云麓却没有多说什么，父亲心里有数，就算自己说了，或者是做了，都未必能够改变父亲的注意。

　　正是如此，虽然云麓心里很是不愿意，不过最终还是忍了下来。

　　“我想知道原因。”

　　天上没有掉馅饼的事情，尤其是自己的两件混沌神器，到底有多大的诱惑力，他比任何人都要清楚万倍，云帝好端端的放弃抢夺，简直就是不合乎常理，就算是为了云倩也不可能，在家族利益前，个人就是个屁，随时都可以牺牲。

　　还没有等云帝说话，龙傲再次说道：“我想听实话，要是玩花样的话，我们从今以后不死不休，就算我龙傲身陨，也会拉着云家做垫背。”


第2829章 神算子的强悍

　　“就凭你？”

　　“真是大言不惭，就不怕闪了舌头。”

　　云麓虽然没有说话，不过脸上所散发出的杀气，本身已经说明问题。

　　龙傲太狂妄了。

　　就算云家在混沌界不算是什么大势力，不过对付一个小小的龙傲，还是分分钟的事情。

　　只是不知道到底是什么原因，直到此刻，家族还没有派人下来。

　　云帝却没有丝毫的愤怒，很是平静地说道：“我已经发现一个实情，那就是我们想要从你手中左走两件混沌神器，实在是一件不太可能的事情。”

　　虽然不愿意承认，不过事实摆在面前。

　　“除此之外，我预感到，我的家族出现了问题，所以我们需要你的相助。”

　　“尽快的找到传承？”

　　“没错。”

　　龙傲不是傻子，云帝不可能平白无故的和自己化敌为友，肯定有着什么目的。

　　传承。

　　除了传承之外，他想不出第二个原因，毕竟云帝刚刚也已经说了，传承对于他来说，实在太过重要了。

　　“要是得到传承，你确保我不会动心？”

　　超级强者的传承，不动心是假的。

　　云帝却丝毫的不在意，说道：“这也是我选择你的最重要原因，你这个人虽然不怎样，不过应该很重感情，既然你和倩儿能够走到一起，相信应该不会抢夺我们家族的东西。”

　　很是头疼。

　　老狐狸。

　　绝对的千年老狐狸。

　　龙傲已经相信了云帝的话，并且不愿意和云帝继续为敌下去，还是那句话，这个世界没有永远的敌人，也没有永远的朋友，一切以利益为先。

　　更何况。

　　少了云帝这个敌人，自己的家人也更加安全一些。

　　“云帝，如何能够相信你。”

　　“元神誓言。”

　　云麓心头一震，因为他已经知道，父亲不是在开玩笑，是来真的。

　　果不其然。

　　还没有等众人多说什么，云帝已经发下元神誓言，并且逼着云麓等人也发下元神誓言，搞定龙傲有点措手不及，不知道云帝到底是怎么回事。

　　变化太快了。

　　“你现在相信了？”

　　“原因。”

　　“我想得到传承。”

　　龙傲却是摇摇头，意思已经很明确。

　　看到这种情况，云麓三人彻底愤怒，狠狠地说道：“龙傲，你欺人太甚，我们诚心实意的和你合作，并且化敌为友，你却故意玩我们。”

　　云麓是真的动怒了。

　　不仅是云麓，就算是云帝都有点不悦起来，他已经做出最大的让步，龙傲却还是得寸进尺。

　　要不是因为家族很有可能变故，外加龙傲的空间混沌神器的确麻烦，他肯定不会选择妥协。

　　其中还有着倩儿，否则的话，他肯定会击杀龙傲，夺取两件混沌神器。

　　云帝的意思其实很简单。

　　第一，龙傲的空间混沌神器，不要说他，相信就算是家族的长老前来，都未必能够破开，虽然只是直觉，不过他一直很相信自己的直觉。

　　第二，传承依然没有找打，要是和龙傲一直打持久战的话，那么毫无疑问，等到龙傲真正炼化混沌石碑，成就星空主宰，或者是掌握混沌之力，那么实在是太被动了。

　　第三，自己的孙女喜欢这个人，要是能够成为亲人，也不是一件很坏的事情，毕竟他已经离开家族很多人，应该培养一些自己的人，要是贸贸然回到家族，鬼知道会发生什么事情。

　　想来想去。

　　最终，云帝还是决定和龙傲化敌为友。

　　“和你合作没有问题，不过我有一个条件。”

　　“说。”

　　“得到的传承我可以不要，不过不可以给任何人，唯独倩儿。”

　　倩儿对自己的一番情意，龙傲又岂能不知道。

　　反正已经有了几位红颜知己，也不差于一个，龙傲可不想辜负一个全心全意对待自己的好女孩。

　　正是因为如此。

　　想来想去，龙傲准备将传承给倩儿，因为他已经思考过此事，自己或者家人得到，云帝和云麓肯定不会答应，而他们得到传承，对自己没有丝毫的传承。

　　最好的办法就是让倩儿得到传承，两全其美。

　　云帝和云麓似乎也没有想到龙傲会如此，两人你看看我，我看看你，似乎决定了什么，云帝笑了笑，说道：“没问题，倩儿始终是我云家的人，等你和倩儿在一起之后。”

　　“爷爷。”

　　还没有等云帝把话说完，不远处快速而来一人，正是被禁锢的倩儿，直到此刻，云倩都不知道是怎么回事，为什么好端端的，父亲和爷爷又要和龙傲结盟。

　　不过这是她最为希望看到的事情，转眼而至，笑着说道：“我终于追到你了。”

　　一脸黑线，龙傲见过猛的，却没有见过这般猛的，不过已经决定接受，那么就会敞开心扉，笑着说道：“你要多谢你的爷爷。”

　　“倩儿，你坐下，爷爷还有事情要和龙傲说。”

　　“恩。”云倩来到龙傲的身边坐了下来，意思已经很明确，不管是云帝还是云麓，都是无奈的摇摇头，女大不中留，说的一点都没有错。

　　两人没有丝毫的在意，云帝说道：“龙傲，这个浩瀚星空已经被我们云家所掌控，无数的星空主宰被我们所杀，至于很多年前，十二人得到了十二面混沌石碑，并且开始炼化，尤其是后面神算子居然设计，引十一人进入轮回。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着，因为关于之前的事情，他知道的差不多。

　　“当年麓儿和神算子一战，不分胜负。”

　　“什么？不分胜负？”龙傲彻底震惊了，云麓以前是什么样的实力，他心里比谁都要清楚，云麓可是掌握了混沌之力，并且还有着混沌神器，神算子怎么可能是云麓的敌手，完全就是开玩笑的事情。

　　不过他不会有丝毫的怀疑，毕竟云帝没有必要忽悠自己，尤其是现在这种情况。

　　“不要说你，就算是我们都想不通，当初的神算子的确还没有成为下位神，却能够硬抗麓儿，要是放在混沌界，绝对是史无前例的事情，除了你之外。”


第2830章 混沌九十九天域

　　不简单。

　　神算子绝对不简单。

　　“龙傲，相信你已经猜出来了，神算子绝对不简单。”

　　点点头。

　　对于神算子，龙傲一直都看不透，至今未见，共有两个人给他带来危机感和神秘感，一个是神算子，另外一个便是南宫隐。

　　“你知道神算子的身份？”

　　云帝摇摇头，说道：“不知道，不过根据我的猜测，神算子应该是来自混沌界。”

　　啊？

　　“应该不可能，当初你们云家屠戮了所有的星空主宰，那个时候，神算子还没有吞噬混沌石碑，怎么可能来自混沌界？”

　　龙傲很是好奇。

　　不过他心里却非常清楚，云帝没有必要忽悠自己。

　　“刚开始的时候，我也很是好奇，经过这些天的猜测，我终于大概有了一个方向。”

　　“愿闻其详。”

　　龙傲也非常想要知道神算子的真正身份，为什么要隐藏自己的实力。

　　很是古怪。

　　难道神算子也是为了浩瀚星空的传承？

　　“我想来想去，只能大致的确定，神算子很有可能是强者转世，只是现在还没有觉醒而已。”

　　龙傲很清楚云帝所说，要真是如此的话，那么神算子的确不简单，只是不知道神算子转世之前是什么样的实力。

　　想到掌握混沌之力的等级划分，龙傲没有错过这次的机会，立刻问道：“云帝前辈，我想知道一些关于混沌界的事情，尤其是实力的等级划分。”

　　云帝等人知道，不代表龙傲知道。

　　不仅是龙傲，相信所有的浩瀚星空，知道混沌界的事情的人少之又少。

　　“这些事情，原本等你进入混沌界自然会知道，既然你现在问起来了，我就提前告诉你，等到你日后进入混沌界，也好提前有个防备。”

　　要是能够找到传承，云家就不会继续封印这个浩瀚星空。

　　对于混沌界的人来说，不管是哪一个浩瀚星空，都是微不足道的事情。

　　要不是因为传承的事情，云家怎么可能控制这个星空。

　　双方心知肚明，谁也没有挑明话题。

　　“混沌界，凌驾于所有星空之上，乃是最大的界域。”

　　不仅是龙傲，就算是云倩都在认认真真的听。

　　云倩虽然是云家的人，很小就已经跟随云帝和云麓来到这个星空，无数年来，从未进入过混沌界。

　　“混沌界共有九十九天域，分别是三十三下天域，三十三中天域和三十三上天域。”

　　“爷爷，我们云家在什么天域？”

　　云帝笑了笑，摸了摸云倩的头，继续说道：“我们云家屹立于三十三天域之一的黑石天域。”

　　对于整个混沌界来说，黑石天域的确不算什么。

　　三六九等。

　　下天域对于中天域，还有上天域来说，就好比浩瀚星空的低级位面和中级位面，还有高级位面一个概念。

　　“而我们云家，正是在黑石天域之中的乾坤城，共有三大家族，分别是我们云家，凌家，还有叶家。”

　　刚刚说到这里。

　　云天快速而来，将一块玉简送到云帝的手中。

　　“老祖，家族传来了消息。”

　　脸色顿时一喜，等了这么多天，家族终于传来了消息，云帝有些迫不及待，元神进入玉简之内。

　　脸色越来越难看，脸色越来越阴沉。

　　“父亲，怎么了？”

　　看着父亲越来越阴沉的脸色，云麓心里咯噔一下，有种很是不好的预感。

　　难道家族真的出事了？

　　“的确是出事了。”

　　云帝深深叹息一声，很是无奈地说道：“不知道是谁泄露了消息，就在数月前，乾坤城的其他两大家族，已经知道传承的事情。”

　　啊？

　　云麓，云天和云鹤三人彻底震惊了，因为他们三人都非常清楚，传承的事情泄露出去，到底意味着什么。

　　“父亲，难道其他两大家族想要插手传承的事情？”

　　乾坤城的三大家族，实力都相差无几，不过要是叶家和凌家联手的话，那么云家想要以一敌二，根本无法做到。

　　“恩，根据家族传来的消息，叶家和凌家已经知道传承的事情，并且在最短的时间内结盟，家族的意思，要是不出意外的话，两大家族都会派人前来。”

　　混沌界的家族。

　　龙傲心里也是震惊不已。

　　哪怕是下天域的一个小小的家族，相信实力都无比的强悍，要是这些家族派人下来的话，想想都知道会发生什么样的事情。

　　“云帝前辈，不知道你们用什么办法可以逗留在浩瀚星空，据我所知，似乎只要进入混沌界，就无法踏足其他星空。”

　　这也是龙傲最为感到好奇的地方。

　　“你说的很对，正常情况下，一旦进入混沌界，就根本无法踏入浩瀚星空，不要说我们，就算是高高在上的神皇大人都无法踏入其中，不过有一个办法，却可以进入星空，而这个办法对自身的损害实在太大，不到万不得已的情况下，根本不会有人尝试，并且长时间逗留星空，实力会倒退很多，甚至回到混沌界，也很难弥补之前的亏损。”

　　说完深深叹息一声，云帝继续说道：“为了传承，当初我们五人进入星空，我本已经无限接近于中位神，正是因为在这里逗留的时间太久，这一生都无法晋级中位神，包括他们，不过倩儿的情况不一样，等到倩儿掌握混沌之力，自然进入混沌界，那么按照倩儿的天赋，日后肯定会走的更高。”

　　“至于混沌界的人想要来到各个星空，除了子孙身体之外，最重要的一点，必须接通和星空的通道，每一次接通，付出的代价太大了。”

　　“父亲，你之前不是说，等你回到混沌界，就可以成就中位神？”云麓大吃一惊，他当然知道父亲所说，只是却没有想到，连父亲都无法逃脱。

　　云帝只是笑了笑，说道：“我只是希望罢了，成功的几率不足百分之一，算了，我们身为云家的人，家族利益为先。”

　　“云帝前辈，各个位面进入混沌界的各个通道，难道不能用吗？”


第2831章 欺人太甚

　　“不可以。”

　　云帝也很是无奈地说道：“我知道你的意思，不过我要告诉你，各个星空有着通往混沌界的通道，混沌界却没有通往各个星空的通道。”

　　原来如此。

　　混沌界还真是一个神奇的界域。

　　不知道为什么。

　　龙傲也开始稍微有点向往混沌界，要不是因为家人，还有自己自身的原因，他也非常想要立刻前往混沌界。

　　条件不容许。

　　等。

　　唯一能做到的也只有等待。

　　似乎能够看出龙傲心中所想，云帝笑了笑，说道：“等你掌握混沌之力的时候，自然会被强行带入混沌界，不过在此之前，你还是尽快的搞定你的事情。”

　　云麓这个时候说道：“等到传承的事情完毕之后，我们也会离开这里。”

　　其实龙傲没有多少担心，自从和云帝结盟以后，他唯一担心的只有神算子一人。

　　龙腾帝国吞噬混沌石碑的人多大三十几位，要是能够全部将其炼化，成就星空主宰的，想想都知道意味着什么。

　　“云帝前辈，我想问问，关于混沌界的实力划分。”

　　这是龙傲最为迫切知道的事情。

　　混沌界的实力等级划分。

　　想了想。

　　云帝还是说道：“没有吞噬混沌石碑的人，被称之为神人，也是最为普通的人，而吞噬混沌石碑，却没有炼化的人，乃是所谓的半位神，其实比普通人强大不了多少。”

　　这个时候。

　　一直未曾开口的云倩，突然间说道：“还是我来和龙傲说吧，你们说的一点都不详细。”

　　看着倩儿的表情，不管是云麓还是云帝，都是无奈的摇摇头。

　　他们能够清晰的感应到，倩儿是真心喜欢龙傲。

　　不仅是喜欢，而且还是喜欢的不得了。

　　“龙傲，在混沌界之中，除了爷爷刚刚所说，剩下的便是真正的武者，掌握混沌之力的人，称之为下位神，往上依次为中位神，上位神，还有就是主神。”

　　龙傲非常清楚，不管是云帝还是云麓，其实都是下位神。

　　尤其是云麓，现在甚至连下位神都无法达到。

　　“主神之上，便是神王，也就是三十三下天域的各位域主。”

　　“三十三中天域和三十三上天域呢？”

　　神王。

　　龙傲不用前往混沌界，都知道神王在混沌界是什么概念。

　　能够成为一个天域，哪怕是一个下天域的域主，恐怕实力都是触不可及的存在。

　　“三十三中天域的域主，据说都是神皇级别的人物，而三十三天域的域主，则是巅峰神皇，神话神皇距离我们太过遥远，具体情况不知道。”

　　云帝点点头。

　　“云帝前辈，恕我冒昧的问一句。”

　　“请。”

　　自从合作以后，云帝对龙傲的态度，直接来了一个一百八十度大转弯。

　　龙傲却没有丝毫的在意，他和倩儿走在以前，云帝和云麓也算是自己的亲人。

　　“乾坤城的三大家族，最强者是什么实力？”

　　“上位神。”

　　这一点，云帝没有丝毫的犹豫，因为在乾坤城，这根本就不是什么秘密，一个家族，要是连上位神都没有，那么根本无法在一个城镇之中立足。

　　这是根本。

　　“那么这次凌家和叶家要是派人下来，会派什么实力的人下来？”

　　这才是关键所在。

　　龙傲几乎可以断言，不管是凌家还是叶家，一旦有强者下来，除了寻找传承之外，三大家族很有可能在这里开战。

　　殃及池鱼的道理，他不可能不懂。

　　除此之外。

　　龙傲非常肯定，一旦两大家族的人下来，自己身上拥有混沌神器的消息就会泄露出去，想想到时候都知道会发生什么事情。

　　还是那句话。

　　要只是自己一个人，那么无论遇到多少危险都是无所谓，反正有着混沌殿，就算是中位神下来，他都有着信心，中位神无法破开自己的混沌殿。

　　但是自己有着家族，退一万步讲，就算家人已经全部炼化了混沌石碑，那么想要掌握混沌之力，鬼才知道需要何年何月，所以这是一个很大的问题。

　　对于龙傲的担心，云帝何尝不知道，说道：“根据我的猜测，要是其他两大家族已经知道这里的事情，那么根本不会派出中位神，并且中位神对于我们三个家族来说，都是根本的存在，要是强行进入这个星空，恐怕会对自身损害太大，甚至境界倒退。”

　　原来如此。

　　龙傲的脸色很是难看，因为就算是下位神，他们都很难应对。

　　当务之急，就是想尽一切办法，尽快的炼化剩下的一般混沌石碑，这样的话，就算是面对下位神，最起码也不用束手无策。

　　“父亲，家族有没有说，这次凌家和叶家会派多少人下来？”

　　云麓也是担心到了极点，因为凌家和叶家，随随便便的拿出一家，整体实力都能够和他们云家持平，更加不要说两大家族如今联手，到时候就算是家族都没有丝毫的办法。

　　“根据家族给我传来的消息，三大家族已经暂时达成协议，凌家和叶家各自派出三人，都是下位神，而我们云家则是只能派出一人，也是下位神。”

　　“为什么？”云麓想不通，既然三大家族已经达成协议，那么为什么其他两大家族就可以派出三位下位神，而自己的云家，则是只能派出一位下位神，这个差距也实在太大了。

　　难以接受。

　　更是欺人太甚。

　　龙傲也万万没有想到，凌家和叶家一下子会派出整整六位下位神，下位神意味着什么，他现在心里比谁都要清楚，那可是真正掌握了混沌之力，每一个出来都能够比拟云帝，并且云帝进入星空这么多年，本身实力早就不如其他人。

　　看来叶家和凌家联手，给了云家很大的压力，要不然的话，云家也不会答应这样的要求，完全就是在欺负云家，这样的话，进入星空之后，云家得到传承的几率也小了很多，虽然直到此刻，还不知道是不是真的有传承在浩瀚星空。

　　“稍安勿躁，家族有家族的打算。”


第2832章 缺失地图

　　“父亲，我们家族这次会派谁来？”

　　云麓很是担心的问道。

　　叶家和凌家联手一共派出六人前来，就算父亲外加自己，包括家族即将派来的此人，也无法抗衡叶家和凌家。

　　毕竟在浩瀚星空逗留的时间长了，对于父亲和自己来说，损伤太大了。

　　下位神之中，他们的实力最弱。

　　“云溪，所有人只会在这里逗留数年，不管星空是否存在传承，都会回到混沌界。”

　　云溪？

　　居然是云溪？

　　听到家族这次居然派云溪前来，不管是云天还是云鹤，或者是云麓，都彻底震惊了。

　　“爷爷，云溪是什么人？”

　　云倩从未进入过混沌界，所以对于自己的家族毫不知情。

　　“百余年前，家族突然传来消息，二十岁的云溪已经顺利成就下位神，知道三年前，云溪也顺利突破下位神巅峰，要是不出意外的话，等这次回到家族，云溪就可以冲击中位神了。”

　　云帝等人很清楚下位神和中位神之间的差距到底有多大。

　　并且中位神对于家族来说，实在太重要了。

　　混沌界，下位神和神人太多太多了，中位神却是家族的根本。

　　龙傲似乎想到了什么，说道：“根据刚刚前辈所说，混沌界的人只要强行进入各个星空，似乎对自身的损害很大，这样的话，这位云溪进入星空回去之后，还能够保证完成冲击中位神？”

　　云帝知道龙傲心中所想。

　　笑了笑。

　　“数年的时间，损害应该不会很大，别人也许不可以，不过整个家族来支持云溪，相信云溪会消除所有的后顾之忧，从而冲击中位神。”

　　“那前辈你呢？”

　　我？

　　我又算什么？

　　云帝深深叹息一声，很是无奈地说道：“我的地位和云溪怎么可能比，更何况，我在星空的时间太久，花费的代价特太大，家族不会。”

　　说到这里，云帝没有继续往下说，因为他实在不知道该怎么说。

　　龙傲却已经听明白其中的意思。

　　“父亲。”

　　摆摆手。

　　云帝当然知道云麓想要说什么，不过却还是阻止，说道：“个人在家族利益面前，可以随时牺牲。”

　　龙傲心里也是无奈叹息一声，家族这种事情见怪不怪，他也不好多说什么。

　　“龙傲，你知道为什么这里的人无法掌握混沌之力？”

　　“混沌通道。”

　　“你真的很聪明。”

　　对于这一点，龙傲这次回来就已经想到，因为除了混沌通道之外，他实在想不出第二个原因。

　　“当初我们进来的第一件事，就是封印各个混沌通道，这样的话，整个浩瀚星空的人，根本没有人能够掌握混沌之力。”

　　原来如此。

　　“不过我也得到家族的指示，立刻开启所有混沌通道的封印，要不然的话，此事肯定会泄露出去，要是被其他人家族知道，那么才是毁灭性的。”

　　“星空有几个混沌通道？”

　　“九个。”

　　“是不是所有的星空都有九个混沌通道？”

　　“没错。”

　　看来自己还真是猜对了，要是九个混沌通道全部开启的话，那么神算子等人一旦掌握混沌之力，恐怕就会被强行卷入其中，从而进入混沌界。

　　其实龙傲还有一个担心。

　　之前云家担心混沌界发现传承的事情，所以才强行封印了九个混沌通道，要是现在开启混沌通道，难道就不怕被别人知道？

　　“这个时候开启，其他家族根本不会想到，不过凡事没有绝对，要是我们的运气不好，那就另当别论。”

　　“父亲，其他两大家族的人降临，到时候我们会不会。”

　　云麓的意思很清楚，就算找不到传承，以三大家族一直以来的明争暗斗，恐怕这一次也很难收尾，谁生谁死还是一个未知数。

　　“杀。”

　　简简单单的一个字，已经表明云帝的态度，其实也表明云家的态度，对于此事，三大家族心知肚明，不过要是能够传承，那么最好不过。

　　“云帝前辈，当初你们如何确定这个星空就一定有着传承存在？”

　　这也是龙傲感到最为好奇的地方，既然有十足的把握，甚至屠戮星空封印混沌通道，那么云家应该可以找到传承的位置。

　　但是结果呢？

　　这么多年来，云家五人一直守着这个星空，除了一无所获，再也得不到任何东西。

　　“有百分之五十的把握，要是没有一丝的消息，我们云家也不会付出如此大的代价。”

　　云帝从怀里取出一张地图，说道：“这就是当初我们云家无意之中得到的一张地图，正是这个浩瀚星空，至于传承在哪里，似乎被人毁去了一部分，所以我们无法确定传承的具体位置。”

　　龙傲也没有丝毫的客气，因为他已经决定，相助云家得到传承，但不会给云家任何人，而是给自己的爱人倩儿，正是如此，他才取过地图看了起来。

　　至于云麓几人也没有多说什么，毕竟龙傲的运气和实力，还有天赋已经得到他们的认可，之前是万不得已，才出手对付龙傲，如今已经联盟，没有必要在争锋相对。

　　地图上所显示的的确是这个浩瀚星空，这一点龙傲万分肯定，不过正如云帝所说，手中的地图明显不全面，想要靠着这幅地图寻找到传承，简直就是痴人做梦，根本不可能的事情，难怪云帝等人寻找了这么多年，依然还是一无所获。

　　“云帝前辈，恕我直言，既然凌家和叶家已经知道关于传承的事情，那么这幅地图恐怕也保不住。”

　　对于龙傲的担心，云帝很清楚，无奈地说道：“你刚刚所说，也是家族所担心的事情，没错，两大家族已经知道地图的事情，所以等到他们全部降临，我会将地图共享，其实这幅地图根本没有丝毫的用处，除非是能够找到缺失的另外一部分。”

　　真的很是无奈，云帝已经找了无数年，却还是没有找到丝毫的线索，鬼知道缺失的一部分在哪里，甚至还有可能在其他的星空。


第2833章 降临

　　了解完之后，龙傲并没有继续留下，而是返回龙腾位面。

　　混沌殿已经被龙傲收入丹田之内。

　　原因很简单。

　　如今自己已经和云帝结盟，除了云家之外，神算子等人想要破开洞府封印，并不是一件容易的事情。

　　前后不到一天。

　　云家和龙傲结盟的事情，众位星空主宰已经全部都知道。

　　到底发生了什么事情？

　　所有人都蒙圈了。

　　之前云帝还联手众人准备毁灭龙傲，怎么短短的数天不见，两人已经结盟。

　　想不通。

　　实在是想不通。

　　云帝和云麓等人的举动，使得众人大吃一惊，不知道该怎么办。

　　至于神算子和叶独孤，则是彻底消失。

　　三个月后。

　　云帝和云麓带着天雷剑，将浩瀚星空的九大混沌通道全部开启。

　　自此。

　　龙灭等人突然感应到，自己多年未曾掌握的混沌之力，似乎开始有了松动的迹象。

　　很是奇妙。

　　体内的混沌石碑，好像和他们彻底融合，并且开始慢慢的开始掌握。

　　不过就算如此，众人想要掌握混沌之力，也不是一件容易的事情。

　　龙傲全力炼化体内的混沌石碑，实在有点困难，毕竟数万年的时间，他实在等不了。

　　根据云帝虽说，用不了多久，凌家和叶家的六位下位神就会降临，到时候，只要有人泄露混沌神器的事情，那么他们肯定会出手抢夺。

　　混沌斧还好。

　　尤其是混沌殿，因为就算在混沌界，如此强悍的空间神器，都是少之又少的宝物。

　　在六位下位神降临之前，肯定是无法炼化剩下的一半混沌石碑。

　　还真是一件头疼的事情。

　　神算子和叶独孤消失，云帝又和龙傲结成联盟，剩下的众位星空主宰，就算想要击杀龙傲，甚至是想要抢夺龙傲手中的混沌神器，也是有心无力。

　　龙傲的实力也许不行，不过所拥有的空间混沌神器太强大了。

　　时间流逝。

　　龙傲也没有去找龙灭等人，毕竟他还没有炼化混沌石碑，在没有成就星空主宰之前，想要报仇谈何容易。

　　一年之后。

　　剑灵山。

　　一阵恐怖的波动顺势四散。

　　“老祖，来了。”

　　云帝点点头，他也很是紧张，无数年来，他还是第一次见到家族的人，并且还是家族近千年来最为优秀的族人，云溪。

　　云溪，下位神巅峰，只差一步，便是所谓的中位神。

　　一步登天。

　　直到此刻，云帝都想不明白，家族为什么要派云溪下来，毕竟云溪的天赋和实力摆在那里。

　　万一云溪陨落？

　　万一云溪的身体受损，无法突破中位神？

　　一道光芒，两道光芒，三道光芒……

　　七道光芒相继而出，七个人也随之降临，正是来自混沌界下天域的乾坤城，三大家族，叶家，凌家和云家。

　　七人都是下位神，三位下位神巅峰。

　　叶家，来的三人分别是下位神巅峰叶寒，叶夜和叶苦。

　　凌家，来的三人分别是下位神巅峰凌若仪，凌诚，凌修。

　　唯独云家，只来了一个人，便是下位神巅峰武者云溪，也是云家年轻一辈第一人，不过算上云帝和云麓的话，刚好三人。

　　不过三家相比较起来的话，云家明显是吃亏了，毕竟云麓已经不足下位神，至于云帝也无法和其他的下位神相抗衡，他们逗留在星空的时间太久了。

　　“云叔，这些年苦了你，族长让我带你问好。”

　　“云溪小姐客气了，劳烦族长挂念，我们走。”

　　“等等。”

　　就在云帝准备带着云溪离开的时候，凌家的凌诚，突然间说道：“留下地图，难不成到了这个时候，云家还想一个人独吞传承？”

　　云帝似乎早已猜想到对方会如此，将地图拿了出来，说道：“这是不完整的地图，要是完整地图，传承已经被我们得到，我复制了两份，凌家和叶家各自一份。”

　　凌家和叶家也没有过多的纠缠，毕竟他们这次降临星空，主要是因为至尊传承，至于其他事情一概不问。

　　在来之前，他们就已经得到消息，整个浩瀚星空的所有星空主宰，在无数年前，就已经被云家全部屠戮，虽然现在还有人吞噬了混沌石碑，不过实力和他们比较起来，几乎是蝼蚁一般的存在。

　　不管是凌家还是叶家，想要屠戮这些蝼蚁，都是分分钟的事情。

　　不过两大家族都没有如此做，在他们看来，灭杀蝼蚁实在没有丝毫的兴趣。

　　看着云家众人离开，凌若仪笑着说道：“叶兄，我们的盟约到此结束，想要找到至尊传承，各凭本事，各凭机缘，告辞。”

　　凌若仪三人甚至没有多说什么，立刻转身离去，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　叶寒看着已经消失不见的三人，脸色越来越冷，乾坤城的三大家族，这些年来一直明争暗斗，都想要并吞对方，不过三大家族的实力都相差不多，除非能够实质性的压制，否则的话，一旦贸贸然的出手，肯定会引来其他两大家族的联手。

　　正是因为如此，没有一个人家族敢公然挑起战斗，这次的传承，凌家和叶家虽然暂时联盟，其实两大家族心里都有数，他们只是暂时联盟，三大家族三足鼎立最为安全，要是消灭一方，那么剩下的两大家族便会争锋相对，到时候恐怕就是损失的毁灭。

　　没有人愿意打破三足鼎立。

　　双拳紧紧的撰着，叶寒冷冷地说道：“传承我一定会得到，凌若仪，你也跑不掉，我会让你乖乖的臣服于我。”

　　在乾坤城，人人皆知，叶家的天才弟子叶寒，一直喜欢凌家的天才弟子凌若仪，奈何凌若仪孤傲冷漠，根本不予理睬，搞的叶寒丢尽脸面，而云家当然不喜欢看到两家如此。

　　“大哥，我们接下来该怎么办？”

　　看着手中的残缺地图，叶寒也是一脸的苦闷，说道：“云家寻找了无数年都没有找到，单凭我们手中的残缺地图肯定也找不到，更何况，传承是否真的存在，至今都是一个谜团。”


第2834章 三足鼎立

　　传承是否真的存在？

　　叶寒心里也不知道自己是否该相信，不过家族既然派他下来，不管是否存在，他都要尽量一试。

　　但愿做到无愧于心。

　　“先试着看看是否能够找到缺失的地图。”

　　“是。”

　　这才是关键所在。

　　叶寒心里非常清楚，要是没有完整的地图，想要找到至尊传承，几乎是不可能的事情。

　　要是能够找到，云家早就找到了，何必等到现在。

　　云家运气不好。

　　云帝带着云溪并未返回云家的住处，而是来到龙腾位面。

　　看着六人，龙傲的脸色很是凝重。

　　云帝想要做什么？

　　不过随即龙傲就已经想明白云帝的意图，心里很是感激云帝。

　　要是不出意外的话，云帝是担心凌家或者叶家的人，前来找自己的麻烦，尤其是自己的家人。

　　可要知道，这次不管是叶家还是凌家，下来的都是下位神，要是六人联手，是否能够破开洞府封印，还真是一个未知数。

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　要是凌家和叶家联手真的破了洞府封印，到时候麻烦就大了。

　　“云帝前辈，多谢。”

　　“何须客气。”

　　看着面前的青年，云溪很是好奇地问道：“这位是？”

　　“大小姐，这位是倩儿的未婚夫，等到他炼化体内的混沌石碑，进入混沌界的时候，我准备给他们找个日子完婚。”

　　未婚夫？

　　还吞噬了混沌石碑？

　　云溪似乎有些惊讶，毕竟云倩虽然没有回过家族，始终都是家族的人，要是不出意外的话，用不了多久的时间，众人都可以回去。

　　还以为倩儿会在家族找，却没有想到在这个星空已经办完。

　　“龙傲，这位是我们云家的大小姐，天赋异禀，下位神巅峰境界。”

　　巅峰下位神，龙傲很清楚这是什么样的概念。

　　无限接近于中位神，可以这样说，在下位神之中，云溪已经算是站在了最巅峰的存在。

　　“你好，认识一下，我叫龙傲。”

　　“我叫云溪，暂时要麻烦你了。”

　　“客气。”

　　如今的龙腾位面空无一人，龙傲在正中间的方位找了一座山峰，环境幽雅，四周美轮美奂。

　　洞府封印被龙傲可以抹去，云帝也没有提起。

　　独院内。

　　“帝叔，难道你要让龙傲参与我们这次的行动？”

　　云溪很是惊讶，她刚刚已经敢于过龙傲的实力，只是炼化了一半的混沌石碑，这在浩瀚星空也许是最为强悍的存在，但要是放在混沌界，这就是普通人。

　　“帝叔，你应该知道这次行动的重要性。”

　　云溪的脸色同样很是凝重，任务艰巨，不能马虎似乎，否则的话，有点稍有差错，他们众人都会陨落在这里。

　　正是因为如此。

　　云溪不想看到丝毫的意外，说道：“这次凌家和叶家派出了六位下位神，其中叶寒和凌若仪都是下位神巅峰，要是硬碰硬的话，你知道意味着什么，我们没有丝毫的胜算，要是龙傲跟着我们，要是拖累我们。”

　　云溪没有继续往下说，她对云帝有着尊重，这位替家族守护星空无数年的家族前辈，毕竟此事不是谁都可以做到的。

　　强行逗留星空，身体损害太大了。

　　就算日后云帝能够晋级成为中位神，那么永远都只能逗留在初级中位神，不要说上位神，就算是巅峰中位神，都无法染指。

　　她不想将话说的太过严重，就算龙傲是倩儿的未婚夫，也没有资格参与这次的行动。

　　其实云溪真正想要说的是，龙傲根本没有资格。

　　云麓三人并未多说什么，反而云倩说道：“云溪姐姐，你为何看不起龙傲，他要比你想象之中的更加优秀，而且优秀的多。”

　　云溪对这个云倩很是有好感，也能够看得出，云倩的天赋何等之高，要是能够强行带回家族，那么假以时日，说不定云倩就能够成就上位神。

　　上位神对于家族意味着什么，云溪心里非常清楚。

　　不管怎么说。

　　乾坤城的三大家族，不管是叶家还是凌家，或者是云家，都只有一位上位神，不管是哪一个家族，要是能够突然多出一位上位神，哪怕势必打破三足鼎立，从而死死压制其他两大家族。

　　云倩的天赋至关重要，这次她亲自降临星空，除了要寻找传承之外，事后还要强行带着云倩离开星空，可要知道，云倩还没有成就下位神，根本无法正常离开。

　　“倩儿，你应该知道，我对你家那位龙傲没有丝毫的意见，这次家族派我下来，就是要百分之百，要是我们能够找到至尊传承，不仅是在乾坤城，甚至能够在天域之中。”

　　似乎感觉自己说的太多，云溪并没有继续往下说，毕竟是否能找到至尊传承，还真是一个未知数。

　　“云溪姐姐，我希望龙傲能够参加，他不仅不会拖累我们，甚至还会帮助我们。”

　　“倩儿，你太天真了，龙傲不要说成就下位神，甚至连混沌石碑都没有真正炼化，这样的人，一旦参与进来必死无疑，你愿意看到他死吗？”

　　死？

　　云倩有点犹豫起来，她不是想要得到传承，而是想要让龙傲跟着云溪姐姐，看看是否有着什么机缘，不过要是赔上性命的话，那么就另当别论。

　　这个时候，云帝却说道：“大小姐，你有所不知。”

　　事情已经如此，云帝也没有丝毫的隐瞒，将龙傲手中的两件混沌神器，大致的讲了一下，并且连他都无法破开，这本身已经说明，龙傲手中的空间混沌神器到底有多么的逆天。

　　很是震惊。

　　“按照你所说，龙傲手中的混沌神器，很有可能来自至尊传承。”

　　云溪很是惊喜，没有想到事情会有转机，本以为这次下来，根本没有什么希望，只是带着云倩等人离开返回家族，要是自己的猜测没错的话，那么这次找到至尊传承，还真不是什么奢望的事情。

　　越想越是激动，云溪恨不得立刻找来龙傲问问，关于两件混沌神器的来历。


第2835章 独树一帜

　　“大小姐，对于龙傲，我们只能交好。”

　　“为何？”

　　云帝是老狐狸，只要看看云溪脸上的表情，就已经猜出家族这次大小姐的意思。

　　想要霸占龙傲的混沌神器，从而找到机会，去夺取找了无数年的传承。

　　“龙傲的情况，我刚刚已经和你说了，我好不容易和此人结盟，要是。”

　　摆摆手。

　　还没有等云帝继续往下说，云溪突然笑着说道：“帝叔放心，倩儿也放心，我云溪和家族还不至于沦落到如此地步。”

　　看到云溪不像是在说谎，两人总算是松了口气。

　　“不管龙傲手中的混沌神器，是否来自传承，他都可以加入，不过传承不会让他染指，你替我告诉他。”

　　“明白。”

　　云帝并没有告诉云溪，关于龙傲的真实想法。

　　因为就算云倩天赋异禀，想要获得传承，也不是他们能够决定的。

　　要是家族决定，那么毫无疑问，传承肯定会给家族唯一的一位上位神。

　　“大小姐，接下来我们该怎么办？”

　　“寻找地图。”

　　简简单单的四个字，云帝等人却是万分的苦闷，想要找到残缺的地图谈何容易，他们已经找了无数年，始终没有找到。

　　一个字，难。

　　龙傲并未和众人居住，而是留在洞府外。

　　“要是混沌殿能够脱离身体就好了。”

　　很是无奈。

　　虽然已经稍微掌握了一些混沌殿，不过想要和丹田彻底分开，还是无法做到，要是这样的话，一旦叶家和凌家出手，那么洞府封印是否能够扛得住，还真是一个未知数。

　　该怎么办？

　　龙傲宁愿自己去冒险，也不愿意家族冒险。

　　尽快的炼化混沌石碑，只是剩下的一半混沌石碑，少说也需要数万年时间，早知道如此，当初还不如留在仙界星空，等到彻底炼化混沌石碑再回来。

　　龙傲实在没有想到，仙界星空和自己所在的浩瀚星空，居然存在着如此大的时间差。

　　要不是亲身经历，实在难以置信。

　　后悔已经来不及。

　　叶家和凌家的六位下位神已经全部降临，谁也不知道，六人会不会将矛头指向自己。

　　小心驶得万年船。

　　“龙傲，能和你聊聊吗？”

　　“非常愿意。”

　　对于云溪的突然降临，龙傲没有丝毫的惊讶，因为他已经猜到云溪肯定会来找自己，要是不出意外的话，这一刻的云溪已经知道，自己拥有两件混沌神器的事情。

　　混沌神器，也有等级之分。

　　“你的事情我已经听说，你想听听关于混沌界的事情吗？”

　　“请。”

　　云帝虽然也知道混沌界的事情，不过始终离开这么多年。

　　“混沌界共有九十九天域，相信云帝已经和你说过。”

　　“恩。”

　　云溪笑了笑，继续说道：“我和你说说混沌界其他的事情，例如炼丹师，阵法师，炼器师和符师等等，这些人的地位，要远远高出一般的武者之上，你知道为什么吗？”

　　“稀少。”

　　对于此事，龙傲也大概了解。

　　在仙界星空，炼丹师等就特别的重要，只是放在自己这个浩瀚星空，却不怎么值钱。

　　至于混沌界，云溪刚刚所说的炼丹师，阵法师和符师等等，却是非常的吃香，说到底，还是因为稀少的缘故。

　　“你说的非常对。”

　　“也许在星空之中，这些所谓的炼丹师，阵法师很容易达到一定高度，但是放在混沌界，实在太少太少了，就比如其中的炼器师。”

　　云溪也是唏嘘不已，她生活在混沌界，当然知道阵法师，炼器师和炼丹师到底有多么的稀少，就算是乾坤城，也只是有着那么几位而已。

　　“阵法师，炼器师，符师或者炼丹师，都可以划分为初级，中级，高级，天级，王级，皇级，尊级和帝级。”

　　龙傲没有说话。

　　要是之前，自己的确没有想要成为炼丹师，阵法师或者符师。

　　但是现在不一样了。

　　首先，他的九转混沌决已经彻底完善，其中有着很完成的炼丹诀，阵法诀，符诀和炼器诀，并且独树一帜，九转之后，自己的成就肯定不会低，有着如此的底蕴，自己怎么可能白白放弃这次的机会。

　　其次，自己就算能够掌握混沌之力，成就下位神，不过要是进入混沌界，自己的实力只能站在最低端，想要尽快的站稳脚跟，炼丹，炼器，阵法还是非常重要的。

　　“我已经知道你和倩儿的关系，而你的混沌神器，不管和传承是否有关，我都不会抢夺，不过希望你能够相助我们云家，如何？”

　　“没问题。”

　　连想都没有想，龙傲就已经答应下来，因为在此之前，就已经答应过云帝，不过龙傲已经决定，要是真的能够找到传承的话，那么无论付出多大的代价，都要将传承给倩儿。

　　“龙傲，恕我直言，以你的实力，就算天赋如何厉害，进入混沌界也很难在短时间内站稳脚跟，这样的话，家族不会答应你和倩儿在一起，所以我奉劝你一句，不如剑走偏锋，除了修炼之外，试着接触一下其他的炼丹，阵法和炼器，你明白我说的吗？”

　　要是还不明白，龙傲就真的是傻子了，笑了笑，说道：“多谢你的提醒，我知道该怎么做。”

　　对于云溪此人，龙傲还算是有好感，因为此事要是换做其他人，听到自己手中有着如此逆天的两件混沌神器，想想都知道会怎么做，不管是混沌斧还是混沌殿，诱惑力实在大。

　　“云溪小姐。”

　　“你可以叫我云姐。”

　　云溪心里其实有点看不起龙傲，不过对方既然和倩儿已经走在一起，那么爱屋及乌，说到底，云溪对于倩儿很是不错，也非常的喜欢。

　　“云姐，我想问问，既然你们已经知道地图是残缺的，为何还要苦苦坚持？无数浩瀚星空，谁也不知道丢失的地图在哪里，这样寻找下去，根本没有丝毫的意义。”

　　对于龙傲所说的意思，云溪岂能不知道，不过家族的决定，他们根本不敢违背。


第2836章 彻底炼化

　　“家族。”

　　就两个字，云溪并没有多说什么。

　　不过龙傲却已经知道云溪的意思，就算星空没有传承，他们为了家族，愿意牺牲自己。

　　没有多说什么。

　　他只是负责相助云家，至于是否能够找到，其实和自己没有丝毫的关系。

　　神算子和叶独孤依然没有消息，两人不知道因为什么，突然间彻底消失，没有丝毫征兆。

　　至于其他人。

　　似乎也知道了关于叶家和凌家的事情，全部闭关修炼，希望能够尽早的掌握混沌之力。

　　不管是叶家还是凌家，派出的六人都是下位神。

　　随随便便出来一位下位神，都可以轻而易举的消灭他们。

　　浩瀚星空不是混沌界，下位神在浩瀚星空就是无敌的存在，不过要是放在所谓的混沌界，那么只是比普通人稍微强大一些罢了。

　　期间。

　　龙傲问了一些关于混沌界武者的具体划分，还有就是关于所谓的混沌石碑。

　　根据云帝所说。

　　混沌界，拥有着无数的混沌石碑，并且各自拥有不同的属性。

　　例如。

　　雷电属性的混沌石碑，五行属性的混沌石碑，风属性的混沌石碑，黑暗属性的混沌石碑，杀戮属性的混沌石碑等等，各种各样，各种属性的混沌石碑都有。

　　千奇百怪。

　　至于这些所谓的混沌石碑到底是从哪里来的，那么就不得而知了。

　　所有人要是运气好，可以找到属于自己的混沌石碑，那么就可以吞噬，其中契合自己属性的混沌石碑最好，可以走得更远，要是不契合，那么明显会影响武者晋级。

　　混沌石碑的确也分等级。

　　依次为初级混沌石碑，中级混沌石碑，高级混沌石碑，天级混沌石碑，王级混沌石碑，皇级混沌石碑，尊级混沌石碑和帝级混沌石碑。

　　不过每个人刚开始得到的混沌石碑，却是相差无几。

　　可以这样说。

　　你吞噬了一面中级混沌石碑，等到你从中级混沌石碑感悟到中位神的时候，还是要靠着自己继续修炼，随着你的修为不断提升，体内的混沌石碑也会跟着不断晋级。

　　相辅相成。

　　互相帮助。

　　你提升，我提升。

　　很简单的道理。

　　每个人一旦吞噬混沌石碑，不管是哪个等级的混沌石碑，都不能继续吞噬其他的混沌石碑，除非是陨落。

　　至于混沌石碑和境界提升，关系不是很大。

　　混沌石碑赋予武者各种属性力量。

　　比如。

　　你吞噬了雷电混沌石碑，那么拥有雷电属性，就可以修炼雷电武技，并且事半功倍。

　　而你吞噬了雷电混沌石碑，却要修炼其他属性的武技，那么对不起，不仅不会事半功倍，甚至还会倒退。

　　“说到底，混沌石碑其实并没有多大的用处。”

　　真是无奈到了极点。

　　没有继续纠结这个问题。

　　因为龙傲得到另外一个秘密，那就是炼丹，因为有几种丹药，可以帮助武者更快的炼化混沌石碑。

　　自从完善九转混沌决之后，龙傲在仙界星空，除了炼化无属性混沌石碑外，还在研究阵法，炼丹，练气和符诀。

　　因为他心里非常清楚，说不定再过数万年时间，他就可以踏入混沌界，到时候，想要站稳脚跟，最好最快的办法就是成为炼丹师，炼器师，符师或者是炼器师。

　　捷径之路。

　　整整数万年时间，龙傲都在研究仙界星空的各种炼丹，炼器，阵法和符诀。

　　万年时间，已达巅峰，剩下的便是晋级混沌界的等级。

　　不过星空不必混沌界，想要成为一级炼丹师，一级阵法师，一级符师或者一级炼器师，难度要比混沌界困难无数倍。

　　不过难不倒龙傲。

　　龙傲的九转混沌决，自从完善之后，便出现了各式各样的分类。

　　其中就包括炼丹诀，炼器诀，符诀和阵法诀。

　　不过空有法诀不行，还要有各种炼丹丹方，符方等等，并且还要有各式各样的灵草，才能够相助龙傲晋级。

　　实在有点太过困难。

　　“还真是逆天，听云帝前辈所说，云溪带来的这枚丹药，只需要数天时间，就可以相助我炼化混沌石碑，不知道是真是假。”

　　这种丹药，前所未闻。

　　龙傲也很想试试炼制一下，不过没有丹方，也没有各种灵草，空有丹诀实在有点无奈。

　　没有继续纠结，一切等到自己进入混沌界，到时候只要找到丹方，还有各种灵草，那么到时候自己也可以不断的炼丹，从而晋级成为一级炼丹师。

　　三天后。

　　感受着体内的变化，龙傲简直惊喜到了极点，还真是如云帝所说，一枚小小的丹药，相助自己顺利的炼化剩下的一半混沌石碑。

　　要不是丹药相助，想要炼化剩下的一半混沌石碑，最少也需要数万年的时间，对于现在的情况来说，这枚丹药实在太重要了。

　　“别人吞噬的混沌石碑都有属性，也可能给找准相应的武技，我却不行，我吞噬的混沌石碑是无属性，看来要比其他混沌石碑更加逆天，可以适应任何的武技。”

　　龙傲笑了。

　　已经靠着丹药炼化混沌石碑，不过想要掌握混沌之力，单凭丹药根本不行，这也是成为下位神最为关键的一步，就算放在混沌界，无数人都被卡在这一步，无法掌握混沌之力，从而成就下位神。

　　这一步，一个字难。

　　“云帝前辈，你找我有事？”

　　“看来你已经炼化混沌石碑，剩下的事情，也该和你说说了。”

　　“什么事情？”

　　“关于混沌石碑的事情，之前没有告诉你，是不想让你有太多的负担，现在你既然已经炼化，我有办法让你在最短的时间内掌握里面的力量。”

　　啊？

　　听到云帝的话，龙傲大吃一惊，他万万没有想到，云帝居然还有这样的办法，看来自己所在的浩瀚星空，包括其他星空，想要成就下位神，难度要比在混沌界的人，更加的困难无数倍，说到底，还是没有人告诉星空的人，到底该如何做。

　　“请说。”两人找了一个地方坐了下来。


第2837章 立足之本

　　“如今混沌通道已经全部开启，只要你前往混沌源泉，试着用混沌石碑沟通，相信会事半功倍。”

　　原来如此。

　　龙傲已经知道云帝的意思。

　　之前九个混沌通道全部被封印，所以根本没有人可以进入，哪怕是神算子等人。

　　现在不同了。

　　通道已经全部开启，就算无法踏入通道，可以适当的拾取一些混沌之力。

　　以混沌之力感应混沌石碑内的混沌之力，从而掌握混沌石碑内的混沌之力。

　　这个办法最为直接。

　　“按照你的天赋，最多三年，便可成功。”

　　三年？

　　自己该是惊喜？还是该无奈？

　　说不清道不明。

　　因为自己要是在三年之内，真的掌握了混沌石碑内的混沌之力，那么自己便要离开，前往混沌界。

　　到时候自己的家人怎么办？

　　舍不得，也放心不下。

　　不过龙傲更加清楚，自己必须前往混沌界，不仅是自己，每一位星空修炼者的最终目标，都是前往混沌界，从而探索更高的武道。

　　似乎能够猜出龙傲心中所想。

　　云帝也没有多说什么。

　　“龙傲，就算你能够掌握混沌石碑内的混沌石碑，也不是真正的下位神，而是半个下位神。”

　　还没有等龙傲说话，云帝继续说道：“除非等你进入混沌界，以混沌石碑引天地之力进入体内，从而淬体完成，才算是真正的下位神。”

　　“我知道了。”

　　也就是说。

　　不管是哪一个浩瀚星空，根本不可能诞生出真正的下位神，最多就是半个下位神。

　　真是无奈的事情。

　　“如今凌家和叶家已经开始行动，我几乎可以断言，他们肯定会出手对付你，所以你要跟着我们，尤其是跟着大小姐。”

　　“我不惧。”

　　龙傲的确不惧，因为他有着混沌殿，一件逆天的空间混沌神器，就算是下位神又如何，他就不相信，六人能够破开自己的空间混沌神器。

　　“龙傲，我知道你心中所想，不过你千万不要大意，就算六人知道，他们最多贪婪，是否出手还不一定，一旦对付你，你要拿出空间混沌石碑被他们看到，就算无法对付你，只要将消息传到混沌界，到时候等你进入混沌界，麻烦不断。”

　　哎。

　　很是无奈。

　　龙傲已经知道云帝的意思，的确如此，要是混沌界的人知道，关于混沌殿的事情，自己日后将会麻烦源源不断。

　　下位神也许无法破开自己的混沌殿。

　　中位神或者上位神也许也无法破开自己的混沌殿。

　　但是主神或者神王，甚至是神皇呢？

　　龙傲没有丝毫的信心。

　　“我知道该怎么做了。”

　　“等这次的事情解决之后，你尽快的安排你的家人，记住，只要你先前往混沌界，打出一片江山，站稳脚跟，你的家人日后去了混沌界。”

　　说到这里，云帝没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　云帝走了。

　　龙傲却开始沉思起来，不管怎么说，混沌界肯定要比自己想象之中的更加复杂和麻烦，正如云帝所说，自己必须尽快的前往混沌界，要给家人打下一片江山。

　　要不然的话。

　　等到自己的家人日后前往混沌界，先不说危险不危险，单单是落脚的地方都没有。

　　双拳紧紧的握着。

　　“混沌界，等着我。”

　　叶家和凌家暂时还没有顾上龙傲，因为他们已经找到龙灭等人，并且了解到龙傲手中有着两件混沌神器，虽然很是惊讶，不过还是没有放在心上。

　　星空之中的混沌神器，就算强大，又能强大到哪里去。

　　六人已经决定，等搞定传承的事情后，顺便抢夺龙傲手中的混沌神器，这也给了龙傲喘息的机会。

　　混沌源泉。

　　龙傲已经来到混沌源泉整整数十天，终于在最后关头，摄取到一丝的混沌之力，接下来的事情，就是尽快的引动混沌石碑内的混沌之力，进入自己的丹田。

　　引动混沌石碑内的混沌之力进入丹田，的确不是一件容易的事情。

　　最少也要三年，除非有所机缘。

　　当初在仙界星空，龙傲已经将炼丹，炼器，阵法和符诀全部研究到巅峰，始终无法突破混沌界的一级境界。

　　已经有了丹诀，符诀，炼器诀和阵法诀，接下来的时间，就是要各种丹方，符方等等。

　　没有这些，自己就无法成为一级炼丹师，一级炼器师，一级符师和一级阵法师，这是自己进入混沌界的立足之本。

　　很是着急。

　　龙傲想来想去，最终还是找到云溪，开门见山地说道：“云姐，我有个不情之请，希望你能够答应。”

　　因为倩儿的缘故，云溪对待龙傲还算是不错，点点头，说道：“有什么事情说吧，只要我能够帮得上的，一定帮你。”

　　云溪以为，龙傲会求他相助龙腾帝国，因为对付洞府封印的事情，她已经知道。

　　不过结果却是。

　　“云姐，我想要试着炼丹，炼器，炼符，还有阵法，不过我没有任何关于炼丹丹方，炼器方，符方和阵法，希望你能给我几个。”

　　很是震惊。

　　“你从未去过混沌界，看来你还不了解这些的难度，不要说四个一起，就算是随随便便的一个，你都无法成功，要不然的话，混沌界的炼丹师，炼器师，符师，阵法师那般稀少，就算我们乾坤城，最强大的也才一级炼丹和一级符师而已。”

　　“我也只是试试，哪一种适合我，我就研究哪一种，不适合的全部放弃，这样的话，等我日后进入混沌界的时候，最起码有了立足之本。”

　　对于龙傲的意思，云溪瞬间就已经明白，心想很是聪明的一个人，毕竟以龙傲出入混沌界，恐怕连淬体都还没有完成，就有可能被击杀，要是能够成为炼丹师或者符师，或者炼器师，就算是一级，也可以过的很好，最起码在乾坤城，就会被三大家族所重视，这是毫无疑问的事情。

　　“告诉你也无妨，毕竟不管是丹方还是符方，或者是阵法，在混沌界到处都可以买到。”


第2838章 逼不得已

　　很是震惊。

　　龙傲万万没有想到，混沌界关于丹方，符方等等，根本没有丝毫的在意。

　　根据云溪所说。

　　混沌界根本不在乎所谓的丹方和符方，还有阵法和炼器，因为就算你知道，是否能够成为炼丹师，炼器师，阵法师，才是最大的关键所在。

　　知道又如何？

　　“很多年前，我也曾经尝试，看看我是否能够成为炼丹师或者炼器师，可惜我天赋有限，当时我购买了所有的丹方，符方等等，算是当时年少不懂事，现在全部送给你了。”

　　说着。

　　云溪从空间戒指内，取出四个玉简，不用说，龙傲都知道四个玉简意味着什么。

　　“龙傲，因为倩儿的缘故，我还是要提醒你一句，要是你真的对其中一门有天赋，那么就助攻一种。”

　　“这点我明白。”

　　“四种之中，你可以先试试阵法和炼器。”

　　话中有话。

　　龙傲没有多问，因为有了四个玉简，他成为一级炼丹师，一级阵法师，一级符师和一级炼器师，并不是什么问题。

　　灵草，混沌界有的，浩瀚星空照样有。

　　至于炼器，阵法，符师，龙傲一样都不会拉下。

　　叶家，凌家和云家，各自寻找着残缺地图。

　　谁先找到，谁就可以先得到至尊传承，从而死死的压制其他两大家族。

　　数个月后。

　　云溪紧急召唤所有人，云帝，龙傲，云麓，云鹤，云天，共六人，至于云倩却被拒绝，原因很简单，云倩是家族点名要带回去的人，绝对不能出现任何的意外。

　　“大小姐，发生了什么事情？”

　　云帝等人很是好奇，不知道到底是怎么回事，难道是传承出现了状况？

　　云溪的脸色很是阴沉，说道：“你们可认识血魔此人？”

　　血魔？

　　对于血魔，龙傲实在是太熟悉了。

　　当初自己得到龙印，里面封印的便是血魔。

　　并且这些年，血魔恨不得将自己碎尸万段。

　　血魔怎么了？

　　云帝立刻说道：“血魔当年吞噬了混沌石碑，算是这个星空最强大的几人之一。”

　　云帝越发的好奇起来，不知道大小姐突然提起血魔做什么。

　　强忍着心中的愤怒。

　　“帝叔，你的消息。”

　　不愿意责备帝叔，毕竟云帝为了家族，逗留在这里无数年，不顾自损身体。

　　云帝心头大震，因为他已经猜到，血魔肯定和传承有关。

　　看来是自己疏忽了。

　　还没有等云帝说话，云溪已经说道：“我已经得到消息，叶寒得到了血魔所奉献出来的残缺地图，并且已经确定位置。”

　　啊？

　　听到云溪的话，不要说云帝等人，就算是龙傲都有点震惊，因为他们实在没有想到，血魔手中居然有着残缺地图。

　　真是不可思议。

　　要是叶家真的锁定传承的具体位置，那么一旦叶家得到传承，毫无疑问，叶家不要说称霸乾坤城，就算是放在整个黑市天域，都可以立足。

　　传承的诱惑太大了。

　　深深叹息一声。

　　云帝更多的还是愧疚，守了无数年，却没有想到残缺地图一直在血魔手中，要是自己能够早点出手，现在的家族说不定已经得到传承。

　　失误。

　　云溪很是不忍，说道：“帝叔，此事不怪你，我们必须时时刻刻的注意着，只要叶家出手，我们立刻前往，这一次，我们必须得到传承。”

　　还没有等云溪说完，已经听到一股灵识传音。

　　“你们稍等，我去去就来。”

　　云溪没有多说，转身快速而去。

　　“父亲，此事不怪我们，血魔居然有残缺地图，要是早知道，我们早就出手了，何必等到现在。”

　　云鹤想了想，说道：“最可能的就是，血魔根本不知道那是残缺地图，所以也没有当回事。”

　　云帝点点头，说道：“不管如何，这次始终都是我们的失误，要是因为我们没有得到传承，我们无法面对家族，也没有脸面返回家族。”

　　从头到尾，龙傲都没有多说一句，因为这始终都是云家的家务事，他只是一个外人，就算和倩儿已经明确了关系，终究还是外人，外人就是外人，插手不仅得不到任何的好处，甚至还会被云帝等人反感，这种吃力不讨好的事情，龙傲怎么可能去做。

　　“龙傲，你对这个血魔有多少认识？”

　　听到云帝问自己，龙傲也没有丝毫的犹豫，将自己和血魔之间的事情，大致的讲了一遍，不过其中的有些事情，则是被瞒了过去。

　　“原来如此，要是不出意外的，血魔等人应该已经跟了叶家，其他人则是跟了凌家，看来这次我们很是被动。”

　　云溪足足离开三个多时辰才返回，直接说道：“刚刚叶寒找到我，准备三家联手一起探索传承之地，至于传承归谁所有，则是有缘人得之，你们意下如何？”

　　叶家有这么好心？

　　完全是扯淡的事情，就算打死龙傲都不会相信，叶寒会如此的浩瀚，虽然还没有见过这位叶家的天才人物，不过他能够断言，不管是叶家还是凌家，对于传承肯定是势在必得，既然如此的话，已经找到完整的地图，叶家可以自己去寻找传承，何必找到凌家和云家。

　　其中要是没有猫腻，打死他都不相信。

　　“大小姐，叶家想要做什么？”

　　“根据我的猜测，叶寒虽然得到了完整的地图，不过应该已经看出，传承之地很不简单，单单叶家独自前往，不仅无法得到传承，甚至还会全部陨落在那里，要是我们联手的话，有着百分之八十的几率能够进入。”

　　逼不得已。

　　要是有丝毫的其他机会，相信叶家肯定不会如此，联盟之下，叶家得到传承的几率只有百分之三十三，这是什么概念？

　　要是无法得到传承，那么这次的寻找传承，完全就是给他人做嫁衣，对于这一点，叶寒不可能不知道，不过叶寒最终还是准备联手云家和凌家，最大的原因，还是叶寒不想死在传承之地。

　　“大小姐，叶寒恐怕会耍诈，我们还是要小心为上。”


第2839章 冷光

　　耍诈？

　　云溪如何不知道，叶寒如此做肯定有着自己的打算。

　　不过为了家族，为了能够得到传承，就算明明知道前方是刀山火海，她也要闯一闯。

　　高级位面。

　　“哼，真是不甘心，明明已经得到完整的地图，却还要和云家，凌家共享。”

　　叶寒简直愤怒到了极点。

　　要不是到了万不得已的情况下，他肯定不愿意如此。

　　血魔和龙灭已经归顺叶寒，因为两人非常清楚，要是不选择归顺的话，那么他们只能死路一条。

　　叶寒已经许诺他们，只要此事完成，他们就可以跟着叶寒，动用秘法强行返回叶家。

　　混沌界，太过向往。

　　要是独自前往混沌界，想想都知道会发生什么事情。

　　要是能够加入云家，也算是站稳脚跟。

　　至于残缺地图，就算是血魔本人，都万万没有想到，自己当年得到的残缺地图，居然是传承的地图。

　　当时并未在意。

　　之后加入叶寒的队伍，血魔无意之中看到叶寒看着手中的残缺地图，猛然惊醒之下，才发现自己当初也得到过这样的地图。

　　两者结合，正是完整的地图。

　　得到完成的地图，相当于找到了传承的具体位置，如何不兴奋，如何不激动。

　　但是结果呢？

　　就在叶寒满怀激动，准备秘密前往地图所指的位置，准备独自霸占传承的时候，却突然发现，事情并没有自己想象之中的那般简单。

　　根据地图所显示，传承之地有着通道，单凭三位下位神根本无法破开，最少要集结七位以上的下位神才能够开启。

　　也就是说。

　　他必须联手云家和凌家，才有可能开启传承通道，否则的话，他根本无法踏入传承之地，更加不要说所谓的得到传承。

　　如何甘心。

　　如何不愤怒。

　　一旦云家和凌家的人也踏入传承之地，那么传承就不是自己百分之百能够得到的，要是传承被其他两大家族得到，想想都知道会是什么样的结果。

　　这样的结果，就算是他都无法承受。

　　不愿意又能如何？

　　难道真的要放弃传承之地？

　　就算他愿意，家族也不愿意。

　　“大人，就算云家和凌家踏入传承之地，他们也未必能够得到传承，我到时候有个办法，可以占尽优势。”

　　“说。”

　　对于龙灭和血魔，叶寒还算是非常满意。

　　两人不仅天赋聊得，其他方面都很不错，正是如此，他才有意将两人带回家族培养。

　　要是两人日后能够成为中位神，对于家族来说，也是不错的选择。

　　“大人，我们有着完整的地图，到时候不容许他们观看，这样的话，他们就算进入传承之地，又能如何？”

　　这是什么意思？

　　叶寒完全听不懂血魔的意思，地图只能带着他们锁定传承之地的具体位置，其他的根本无用。

　　不过叶寒不是傻子，既然血魔如此说，肯定有着他的道理。

　　要是能够在得到传承的同时，搞死云家和凌家的其他人，除了凌若仪在外，那么是最好不过的事情。

　　因为叶寒知道，这次不管是凌家还是云家，都派出了两家最为天才的弟子，要是死在这里的话，对于两大家族也是不小的损失。

　　“大人，这些天我也研究了一下这张地图，发现一个问题。”

　　“快说。”

　　听到血魔此话，叶寒有些迫不及待。

　　要是能够从地图上看出点什么，对于这次前往传承之地，也多了几分把握。

　　至尊传承，要是自己能够得到传承，那么日后不要说乾坤城，就算是在黑石天域，都可以打下一片江山，想想都感到激动不已。

　　血魔看着桌子上的地图，笑着说道：“根据我的猜测，要是不出意外的话，这张地图不仅可以帮助我们锁定传承位置，甚至还可以带我们找到真正的传承之地。”

　　血魔借助灵识传音，告诉了叶寒自己所观察到的秘密。

　　叶家其他两人没有多想，不过龙灭却是愤怒不已，好一个血魔。

　　虽然已经归顺叶家，不过面对传承这样的诱惑，就算是龙灭都不愿意选择放弃，要是自己能够得到传承，那么就算踏入混沌界，也无需进入叶家，说不定到时候叶家还要靠自己。

　　不过血魔明显在巴结叶寒，动用灵识传音，他根本不可能知道两人在说什么。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　疯狂的大笑，笑声之中充斥着无尽的激动和兴奋。

　　“血魔，等此事办完之后，你随我返回家族，我一定会让家族全力栽培你，尽早的突破下位神巅峰，晋级中位神。”

　　“多谢大人。”谁也没有发现，血魔眼中突然闪过一丝冷光，不过只是一闪而逝，根本无人注意到。

　　另外一处高级位面。

　　凌若仪的脸色同样很是凝重，并没有因为叶寒邀请她一起前往传承之地，而感到丝毫的兴奋，因为凌若仪心里非常清楚，叶寒肯定没有那么好心，鬼知道叶寒在搞什么鬼。

　　这个时候，凌修站出来突然说道：“大姐，不管叶寒这次是出于什么目的，我们都必须前往传承之地，要是传承被叶家所得到，那么我们就非常被动了。”

　　“恩，这点我心里清楚，只是叶寒邀请我们的目的，应该是他独自无法破开传承之地的通道，不过我们手中始终没有完整地图，这次进入传承之地，我有一种不好的预感。”

　　大姐这是怎么了？

　　看着面前的大姐，不管是凌修还是凌诚都非常的好奇，因为大姐一向不如此，尤其是面对大事，更是当断则断。

　　“大姐，难道我们要选择放弃？”

　　“不可能放弃，你刚刚说的很对，传承绝对不能让叶家得到，而我们凌家也必须得到传承，这是我们家族崛起的最好时机，绝对不能错失，要不然的话，我凌若仪就是凌家的千古罪人，你们也是。”

　　凌若仪的话说的很重，不过身为凌家的人，很清楚他们该做什么，和云溪一般无二，明明知道前方危险重重，也要前往传承之地。


第2840章 护你安全

　　三日后。

　　叶家，凌家和云家，包括其余外人，全部汇聚在剑灵山。

　　看着站在叶寒身后的血魔和龙灭，龙傲已经知道，两人已经加入了叶家。

　　至于凌家，则比叶家更厉害，足足收服了五人，分别是天道，一枝梅，龙冥，弱木，落木。

　　看到弱木和落木，龙傲稍微有点惊讶。

　　原本以为。

　　两人肯定不愿意参与到斗争之中，从而选择闭关修炼，直至掌握混沌之力进入混沌界。

　　不过想想也就释然了。

　　能够找到凌家这样的靠山，一旦被强行带入混沌界，到时候也算是站稳价格。

　　对于这些下位神，龙灭等人根本微不足道。

　　要不是看在这些人的天赋不错，叶寒和凌若仪根本连看都不愿意看。

　　云溪原本也打算出手招揽，不过听了云帝的话，从而放弃。

　　原因很简单。

　　龙傲和这些人都有仇。

　　没有必要为了这些人，从而使得倩儿不高兴，毕竟倩儿的天赋有目共睹，要是能够返回家族，想想都知道意味着什么。

　　“叶寒，你是不是应该复制完成的地图给我们？”

　　当初云家将地图复制，按照正常情况，既然叶家也得到了完整地图，那么同样也要复制。

　　凌若仪说道：“云溪说的很对，既然我们现在是联盟关系，你就应该将完整地图全部复制出来，每人一份，这样的话才算是公平。”

　　“没问题，不过我要云溪手中的原版地图，这样的话，我才可以复制出完整地图。”

　　“不可能。”

　　叶寒越是如此，云溪越是感觉此事有蹊跷。

　　难道地图有猫腻？

　　正如云溪所想，地图的确有蹊跷，这也是血魔的办法，首先要将原版地图拿回来，要不然的话，一切都是空谈。

　　叶寒却是笑了笑，冷冷地说道：“现在只有我拥有完整地图，要不是看在三大家族同在乾坤城的份上，我不会和你们联盟。”

　　鬼才相信。

　　不管是云溪还是凌若仪，当然不会相信叶寒的话。

　　要是能够独吞，叶寒比谁都跑得快。

　　“既然如此的话，那我们的联盟关系到此为止。”

　　叶寒说走就走，根本不给云溪丝毫考虑的时间。

　　“我给。”

　　云溪将原版地图交了出去，叶寒也没有丝毫的迟疑，立刻复制两份完整地图，给了凌若仪一份，给了云溪一份。

　　叶寒心中简直兴奋到了极点，终于得到了完整的原版地图，这次传承是自己的，不属于凌家，同样也不属于云家。

　　心中狂笑。

　　云溪的脸色却是阴沉到了极点。

　　要不是到了万不得已的情况下，她也不愿意交出原版地图，因为直觉告诉她，叶寒肯定在捣鬼。

　　凌若仪并没有多说什么，虽然明明知道叶寒有鬼，不过事情已经如此，他们却是束手无策，谁让完整的地图在叶寒手中。

　　可以这样说。

　　这一刻的叶寒，完全占据着主动地位，不管是云家还是凌家，都实在太过被动。

　　忍。

　　自己必须忍。

　　凌若仪和云溪得到地图之后，终于发现了事情的不对劲，原来不是叶寒好心，想要和他们共同分享传承之地，而是因为，根据地图所显示，想要进入传承之地，必须开启通道。

　　单单靠叶家三人，根本无法开启通道。

　　除非是拥有七位以上的下位神，才可以开启通道，从而进入传承之地。

　　云溪和凌若仪看着叶寒，一个个心里愤怒到了极点，不过还是那句话，这个时候不是出手的时机，她们千辛万苦的降临星空，不是为了对付叶寒等人，而是为了传承之地。

　　得到传承，唯一遵旨。

　　“云帝前辈，你最好提醒一下云姐，此事有点蹊跷，要是我猜测的不错，原版完整地图不仅可以锁定传承之地的具体位置，甚至可以进入传承之地，得到传承。”

　　啊？

　　云帝还真没有往这里想，他一直认为，叶寒想要原版地图，无非就是彰显一下叶家的孤傲，却没有想到还会如此。

　　现在想想，还真是如此，要不然的话，叶寒不可能放弃进入传承之地，也要得到原版完整地图。

　　太过蹊跷。

　　不敢有丝毫的大意，云帝立刻来到云溪身边，灵识传音将自己所担心的事情说了一遍。

　　云溪心里很是愤怒，不过原版地图已经交了出去，现在和叶寒硬要明显不切实际，要是没有叶寒三人的相助，他们也无法破开通道进入传承之地。

　　“静观其变，等进入传承之地后，一旦有什么变故，立刻全力出手击杀叶寒等人。”

　　“明白。”

　　叶寒得到原版完整地图很是兴奋，似乎已经看到自己得到了传承，笑着说道：“云溪，若仪，既然大家都没有丝毫异议的话，那我们事不宜迟，立刻前往传承之地。”

　　事情已经如此，不管是云溪还是凌若仪，都不可能去反对，不管叶寒想要搞什么鬼，她们都必须前往传承之地，要是她们连去都不去的话，那么岂不是白白便宜了叶寒？

　　龙傲只是见过残缺的地图，至于完整的地图还没有见到，所以并不知道传承之地到底在哪里，众人之中，唯独云溪，凌若仪，叶寒，血魔四人知道，其他人都只能跟着。

　　众人的速度都非常快，毕竟一想到即将进入传承之地，每个人都是无比的兴奋，关于传承，不是说你的实力强就可以得到，越是强悍的传承或者宝物，都是有缘人得之，这一点，所有人心里都清清楚楚。

　　正是因为如此，落木等人心里也有着期待，要是自己等人能够夺得传承，何须像狗一般摇尾乞怜，到时候就算不加入云家，照样可以在混沌界混的风生水起。

　　“龙傲，等等进入传承之地，你不要离开我，我会护你安全。”

　　龙傲很清楚云溪这样做到底是因为什么，要是没有倩儿的缘故，自己的生死云溪根本不会在意，不过龙傲对于云溪此人的确很有好感，不像其他家族，例如叶寒或者凌若仪那般孤傲。


第2841章 天武传承

　　“多谢。”

　　“我是看在倩儿的面子上，希望你不要让我失望。”

　　龙傲没有说话。

　　这次踏入传承之地，无论付出多大的代价，他都要得到传承，从而送给倩儿。

　　天武大陆？

　　看着面前的位面，不仅是龙傲，就算是云帝等人也是一脸的震惊。

　　他们万万没有想到，传承之地原来就是天武大陆。

　　到底是怎么回事。

　　“根据血魔所说，天武大陆内，有着一个混沌通道，记住，不要去破坏他，否则的话，一旦引起混沌通道的崩塌，我们所有人都会死在这里。”

　　所有人全部选择无视叶寒。

　　对于叶寒刚刚所说，每个人心里都非常清楚。

　　混沌通道，绝对经不起下位神的混战。

　　一旦崩塌，到时候星空裂缝就会吞噬每一个人，哪怕是下位神巅峰都不例外。

　　众人进入天武大陆，一个个兴奋不已。

　　至于龙傲。

　　心里很是凝重，因为他想到一个关键点，那就是神算子。

　　浩瀚星空共有九大混沌源泉，也就是九大混沌通道，神算子不可能不知道。

　　既然如此的话，神算子为什么要死死的守着天武大陆，守着一个混沌通道，似乎有点说不通此事。

　　其中肯定有猫腻。

　　神算子不简单，就算是云帝都如此说。

　　根据地图所显示，传承之地就在天武大陆的一座山峰之底，很是隐蔽，四周几乎是寸草不生，不要说人，就算是一只蚂蚁都没有。

　　这样的荒山野岭，平常时刻不注意，还真是不好发现。

　　更何况。

　　又有几人能够想到，这里会是一位至尊强者留下的传承，要是浩瀚星空其他人知道的话，根本不用等三大家族下来，龙灭等人已经按耐不住了。

　　“前面便是传承之地，根据地图显示，必须集合七位以上的下位神才可以破开通道，除了云麓之外，我们共有八人，应该可以完成。”

　　“我没问题。”

　　“我也没问题。”

　　三大家族本身就是为了传承而来，好不容易找到这里，怎么可能轻易选择放弃。

　　就算三大家族有着什么恩怨，在传承面前都要隐忍下来。

　　传承要紧。

　　云溪两人，叶寒三人，凌若仪三人，一共八位下位神，其中还有三位下位神巅峰，全部向前迈出数十步。

　　死死的盯着面前的山峰。

　　八人按照地图所显示的办法，直接全力开启。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……

　　响声震颤天地。

　　“开启了。”

　　众人看着面前山峰突然出现的通道，实在有点好奇，这样的通道是不是有点开启的太过容易，容易的有点太诡异。

　　不过在传承面前，根本没有人会去考虑那么多。

　　叶寒第一个踏入通道，剩下的人不敢有丝毫的迟疑，立刻鱼贯而入，不一会的时间，所有人都已经顺利的进入通道之内。

　　“看来我们将事情将简单了，要是不出意外的话，我们还没有进入真正的传承之地。”

　　不用云溪多说，其他人都非常明白到底是怎么回事。

　　刚刚还认为通道有点开启的太过容易，原来真正的通道还没有正式开启。

　　八位下位神没有丝毫的迟疑，立刻开始重新的开启。

　　传承之地近在眼前，所有人都已经等待不急。

　　唯独龙傲。

　　站在所有人的最后面，看着面前的白色光团，不知道为什么，他总是感觉这个传承之地有点诡异，单凭八位下位神的联手就可以开启通道，本身就是不可思议的事情。

　　难道通道开启不需要借助钥匙？

　　这是龙傲感到最诡异的地方。

　　果不其然。

　　正如龙傲所猜测的一般，八位下位神联手，连续不断的攻击白色光团，就好像石沉大海，甚至连一点涟漪都没有溅起。

　　这是怎么回事？

　　所有人都彻底惊呆了，原本以为会轻而易举的进入传承之地，却没有想到，在这个时候，被一团白光堵住，就算是八位下位神联手都无法破开。

　　每个人的脸色都很是难看，尤其是叶寒，已经看到自己不仅得到了传承，甚至还击杀了云家和凌家的所有人，除了凌若仪之外。

　　但是现在呢？

　　不要说得到传承，是否能够进入传承之地，都还是个未知数。

　　“血魔，我们现在该怎么办？”叶寒已经将血魔当做是自己人，并且还是军师，至于龙灭，则是郁闷到了极点，他和血魔同时加入叶寒账下，血魔却偏偏得到重用，反而他一无是处。

　　龙灭心里非常清楚，就算自己的天赋不错，要是对叶寒没有丝毫的用处，不要说踏入云家在混沌界立足，说不定还会被叶寒所击杀。

　　还不等血魔说话，龙灭立刻说道：“少主，根据我的猜测，我们单单是有着地图根本不行，还要找到钥匙。”

　　钥匙？

　　不仅是龙灭想到了，其他人都同时想到了，除了钥匙之外，恐怕根本无法开启传承，不要说八位下位神联手，就算是八位上位神联手都未必能够开启通道。

　　但是钥匙在哪里，根本无人知道。

　　就在这个时候。

　　白色光团突然释放出一团白光，慢慢汇聚成为一道虚无的白色身影，一眼望去，很是飘渺，模模糊糊，看不清脸部，只能知道是一个男人，并且还是一个魁梧的男人。

　　“欢迎各位来到我的传承之地，不过众位想要进入传承之地，先要找到开启传承之地的钥匙，至于钥匙。”

　　说到这里，白色身影想了想，停顿了一下，继续说道：“想要开启传承之地，必须找到三把钥匙，给你们一个提示，三把钥匙全部在这个位面之中，并且全部都是灵兽的血液。”

　　灵兽血液？

　　众人肯定不会认为，白色身影口中的灵兽是星空神兽，肯定是混沌界的灵兽，至于是什么等级，还尚不可知，不过天武大陆的灵兽太多了，如何锁定。

　　要是灵兽故意隐藏气息，就算是他们都无法找到。

　　似乎能够猜到众人心中所想，白色身影诡异的笑了笑，说道：“雷火狂狮，乌金猿，魅影神雕。”


第2842章 元神强悍

　　雷火狂狮，乌金猿，魅影神雕。

　　“请问前辈，这是什么级别的灵兽？”

　　级别太重要。

　　三大灵兽要都是中位神级别，那么他们直接选择放弃，因为想要和中位神级别的灵兽抗衡，简直就是以卵击石。

　　白色身影并未多说什么，渐渐的消失不见。

　　下一秒钟。

　　三大家族的所有人，全部快速的离开通道。

　　想要进入传承之地，就必须拿到三大灵兽的血液，虽然白色身影没有明说，不过他们都非常清楚，少一个灵兽的血液都不行。

　　要是能够独自找到三大灵兽的血液，岂不是说，可以独自进入传承之地。

　　比速度。

　　比运气。

　　比实力。

　　“天武位面不算太大，我的元神已经覆盖了整个位面，却没有发现三大灵兽的踪迹。”

　　云溪的脸色很是难看。

　　云帝说道：“大小姐，要是不出意外的话，三大灵兽应该是隐藏气息陷入沉睡，要不然的话，这么多年，神算子和叶独孤怎么可能发现不了三大灵兽的踪迹。”

　　点点头。

　　要不是白色身影所说，他们也不会相信，一个小小的位面之内，会存在着混沌界的灵兽。

　　云溪心里也不知道，叶寒和凌若仪是否能够找到三大灵兽。

　　云家不能输，也输不起。

　　“你们说，我们现在该怎么办？”

　　无法用元神探测三大灵兽的气息，想要在天武位面找出三大灵兽的踪迹，实在有点困难，鬼知道三大灵兽到底躲在哪里。

　　云帝和云麓都是无奈的摇摇头，虽然他们已经守了星空这么多年，不过对于天武位面，同样是一无所知。

　　这个时候。

　　云溪看向身后的龙傲，问道：“你呢？”

　　“我虽然出生在天武位面，不过当我的修为突破星空境界的时候，便已经离开，不过。”

　　“不过什么？”

　　云溪有些着急，不管是什么蛛丝马迹，只要能够相助云家获得传承，那么她就会不顾一切。

　　云帝和云麓同样很是急不可待，似乎以为龙傲已经知道一般。

　　没有丝毫的在意。

　　对于云家众人心中所想，龙傲岂能不知道。

　　传承关乎重大，不管是哪一个家族得到，那么日后就可以完全压制其他两大家族。

　　不仅如此。

　　虽然还不知道，传承是什么样的强者所留，不过根据云溪所说，星空里的传承很有可能是一位神王传承。

　　神王传承，这是什么概念？

　　神王，在混沌界有着至高无上的实力和地位。

　　三十三下天域的域主，都是神王级别的超级人物，由此可以想象，神王到底意味着什么。

　　难怪云家如此紧张。

　　难怪三大家族都如此的紧张。

　　要是能够得到神王传承，那么百分之八十的几率可以成就神王，到时候，不仅可以称霸乾坤城，甚至还可以在整个黑石天域，打下一片江山。

　　要不是因为倩儿，龙傲肯定不会参与此事。

　　不过一切都是为了倩儿，要是倩儿能够获得神王传承，成就神王的话，也是一件不错的事情。

　　“外海。”

　　龙傲也不知道自己的猜测是否对，不过直觉告诉他，外海肯定不正常。

　　神算子不可能为了一个混沌通道，受了这么多年，其中肯定还有着外人不知道的秘密。

　　难道神算子一直留在天武大陆，也是为了神王传承？

　　应该不是。

　　既然神算子已经知道天武大陆有着神王传承，那么肯定是得到过地图，既然如此，神算子为何不出手，偏偏要等到现在。

　　三大家族同时降临天武位面，神算子和叶独孤反而消失不见，其中是不是有点太过巧合。

　　“外海？”

　　云帝立刻说道：“大小姐，据我所知，神算子这么多年一直守着天武大陆，尤其是外海水晶宫，更是寸步不离。”

　　“原来如此，我们走。”

　　云溪可不愿意放弃任何的蛛丝马迹，反正现在没有丝毫的头绪，就去外海看看，说不定运气好，就能够三大灵兽。

　　三大家族。

　　不管是叶寒还是云溪，或者是凌若仪，心里都已经决定，要是三大灵兽都是下位神，他们就算冒险也要出手一试，三大灵兽要是中位神实力，不战立刻走。

　　就算想要得到神王传承又能如何。

　　性命要紧。

　　外海。

　　如今的外海已经不复从前，自从上次的事情之后，神算子覆灭了整个天武大陆的所有人，对此，龙傲很是愧疚，因为不是他的话，天武大陆也不会沦落到如今的地步。

　　深深的愧疚，不过事情已经如此，龙傲也没有继续多纠结这个问题。

　　水晶宫内，如今的水晶宫同样没有一人，云溪刚刚抵达，立刻释放出强悍的元神，开始覆盖整个水晶宫，甚至是整个外海，希望能够找到三大灵兽，哪怕是三大灵兽之一也行。

　　只要能够得到其中一头灵兽的血液，那么进入传承之地，云家就有了十足的把握，原因很简单，就算其他两家能够得到其余的灵兽血液，没有自己的血液，也同样无法开启通道，正是如此，云溪恨不得立刻得到一头灵兽。

　　“没有。”

　　“有。”

　　就在云溪说没有的时候，龙傲却说有，搞的众人都很是好奇的看着龙傲。

　　难道龙傲的元神要强过云溪？

　　完全是扯淡的事情，云溪不仅是下位神，更是巅峰下位神，而龙傲只是刚刚炼化混沌石碑，甚至还没有成就一半的下位神，也就是说，龙傲的元神肯定不如云溪，不要说龙傲，就算是云帝的元神，和云溪相比较起来，都不是一个档次的存在。

　　不过云溪却丝毫的不在意，立刻问道：“在什么地方？”

　　“大家跟我来。”

　　龙傲的确不是下位神，按照正常情况，龙傲的元神也肯定强不过云溪，不过面对龙傲这个变态，情况就完全不一样了。

　　自从元神蜕变之后，龙傲的元神之强大，甚至可以比拟云溪，甚至是有所超越，这也是龙傲为什么能够感应到混沌灵兽的真正原因，至于是哪一头混沌灵兽，那就不得而知了。


第2843章 王者

　　外海，无边无际。

　　外海的面积，要远远大于陆地。

　　不过对于众人来说，不管是外海还是陆地其实都是一样的。

　　外海，一座海岛上。

　　“龙傲，你说灵兽在这里？”

　　“恩，直觉告诉我，应该是在这里。”

　　直觉？

　　龙傲居然靠的是直觉。

　　云溪也有点不太相信，不过现在没有丝毫的头绪，只能先看看龙傲的直觉到底对不对，希望是对的。

　　“龙傲，你是否能够感应出来，这里的灵兽会是谁？雷火狂狮，乌金猿，魅影神雕。”

　　“雷火。”

　　龙傲隐隐约约能够感应到一丝雷火气息，要是不出意外的话，这里的灵兽应该就是所谓的雷火狂狮。

　　很是惊讶。

　　龙傲居然连是什么灵兽都能够感应的出来，岂不是说，龙傲的元神非常强大？

　　甚至已经超越下位神？

　　这怎么可能的事情。

　　众人没有多说什么，半信半疑，因为谁也不知道，龙傲所说到底是真是假。

　　龙傲没有丝毫的在意，很快，众人就已经来到一处山谷外。

　　远远望去。

　　山谷内紫雾缭绕，并且带着一丝丝火光，根本无需多问，云溪等人也已经知道，要是不出意外的话，龙傲的感应应该是正确的。

　　三大灵兽之中的雷火狂狮，不过就算如此，云溪等人也没有丝毫的激动，因为在他们看来，雷火狂狮到底是什么样的实力，至今还是一个谜团。

　　雷火狂狮要只是下位神，那么毫无疑问，云溪外加云麓和云帝，足以灭杀雷火狂狮，取其精血，雷火狂狮要是中位神，或者是上位神，那么毫无疑问，不要说将其击杀取其精血，直接掉头立刻即可。

　　想要抗衡中位神和上位神，简直就是不可能的事情。

　　首先。

　　就是要确定山谷内的雷火狂狮，到底是什么样的实力。

　　“龙傲，我想问问你，你的元神到底是不是已经强大到，可以超越下位神的元神？”

　　龙傲当然知道云溪的意思。

　　笑了笑。

　　龙傲当然不会将自己的秘密告诉云溪，而是说道：“当初我遇到生死危险，元神发生过异变，所以。”

　　说到这里，龙傲没有继续往下说。

　　云溪等人各自点点头，当然已经知道龙傲的意思。

　　元神异变。

　　看来龙傲的元神不是很强大，而是有着一些特殊的能力，例如感应到雷火狂狮的存在。

　　是好是坏，尚不可知。

　　“你们大家都小心点，要是雷火狂狮真的是中位神或者是上位神，我们必须立刻离开。”

　　众人点点头表示明白。

　　不想放弃。

　　雷火狂狮就在眼前，要是能够顺利的将其击杀，从而摄取精血的话，那么这次进入传承之地，已经是铁板钉钉的事情。

　　云溪领头，后面跟着云帝，云麓，云鹤，云天，最后才是龙傲，可以看得出来，谁的实力最弱，谁就走在最后。

　　对于这一点，龙傲根本没有丝毫的在意。

　　在众人之中，自己的实力的确最弱，不过他却很清楚，要是真正一战的话，除了云溪和云帝之外，其余三人绝对不是自己的敌手。

　　这一点毫无疑问。

　　众人非常的紧张，一个个死死的盯着面前的山谷，速度虽然很慢，不过短短的数分钟时间，众人还是已经全部进入到山谷之内。

　　紫雾缭绕，四周到处都是火光，带着一丝丝的恐怖气息，将所有人狠狠的笼罩。

　　“下位神，距离巅峰只差一步。”

　　之前还不怎么确定，不过进入山谷之后，云溪就一百个可以肯定，山谷内的雷火狂狮，只是下位神，也不是中位神，更不是上位神。

　　雷火狂狮甚至还没有达到巅峰下位神，这样的灵兽，他们对付起来应该是绰绰有余，云溪简直惊喜到了极点。

　　雷火狂狮要真是这样的实力，他们就没有丝毫的担心，想要击杀雷火狂狮，也不是什么难事。

　　只要能够和击杀雷火狂狮，取其精血的话，那么就算无法获得其他两大灵兽的精血，他们也可以进入传承之地。

　　要是能够击杀三大灵兽，取其精血的话，那么就没有其他两大家族什么事情了。

　　云溪不是什么心善之人，要是能够家族独自进入传承之地的话，那么是最好不过的事情。

　　对于云溪心中所想，众人岂能不知道。

　　“下位神？”

　　就在众人准备继续深入的时候，山谷四周突然响起一道声音，不用猜也知道，这肯定是雷火狂狮的声音。

　　云溪虽然不怎么在乎雷火狂狮，不过也没有丝毫的大意，不管怎么说，对方始终都是下位神级别的雷火狂狮，并且还是进入传承之地的关键所在，鬼知道其中有没有什么猫腻。

　　下一秒钟。

　　面前的紫雾缭绕瞬间消失的无影无踪，面前出现了一个庞然大物，一眼望去，众人都是倒吸一口凉气，这是一头巨大的狂狮，通体紫色，并且流传着一丝丝火光，正是雷火狂狮。

　　看着面前的庞然大物，云帝脸色骤变，惊呼道：“你不是普通的雷火狂狮，你是雷火狂狮族群的王者，你，你。”

　　王者意味着什么，其他人也许不知道，云溪和云帝岂能不知道，雷火狂狮族群的王者，虽然不是什么中位神和上位神，甚至更加不是巅峰下位神，不过雷火狂狮的实力，没有人会小视，就算是中位神都不敢大意。

　　雷火狂狮的王者，拥有的雷火之力，实在太过恐怖，云溪等人连连后退，并且准备离开，从而放弃，等到回到家族，看看家族如何决断，要是能够派下中位神最好。

　　之前不知道星空是否真的存在传承，所以家族不敢冒险派出中位神，毕竟中位神对于云家来说，实在太过重要。

　　不过似乎想到了什么，云溪硬生生的停了下来，死死的盯着面前的雷火狂狮，说道：“为了家族，我可以牺牲一切，龙傲，你不是云家的人，你先离开这里，记住，一定要保护好倩儿，日后要是有机会的话，要带和倩儿去乾坤城。”


第2844章 取其精血

　　云溪的意思，龙傲岂能不知道。

　　龙傲却是摇摇头，说道：“我留下你来，助你们一臂之力。”

　　云溪似乎还想说什么，云帝却说道：“那就麻烦你了。”

　　云溪很是好奇，不知道云帝到底是什么意思。

　　就算龙傲已经炼化混沌石碑，却还没有真正的达到下位神，留下只能是死路一条。

　　单凭手中的混沌神器？

　　完全是扯淡的事情。

　　不过云溪也没有继续多说什么，因为这一刻的雷火狂狮，显然动了怒。

　　恐怖的雷火瞬间笼罩整个山谷。

　　“闯入我的禁地，你们都要去死。”

　　“全力出击。”

　　终于很清楚，要是不全力出击的话，一旦被雷火狂狮占据主动，他们必死无疑。

　　云溪和云帝前后夹击，至于龙傲三人，则是绕道雷火狂狮身后，准备全面夹击。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　疯狂的大笑着。

　　雷火狂狮怎么可能将云溪等人放在眼里，完全是开玩笑的事情。

　　云溪身为下位神巅峰，本身的实力不必多说，和雷火狂狮狠狠的碰撞在一起，云溪的身体犹如断了线的风筝，直接倒飞而出。

　　“接住。”

　　云天和云鹤已经缠住雷火狂狮，不过两人却不敢硬碰硬，因为只要雷火狂狮愿意，只需要一招就可以消灭他们。

　　两人从未进入过混沌界，所以还没有真正的达到下位神。

　　龙傲一个箭步，直接将云溪保住。

　　按照正常情况。

　　雷火狂狮根本不可能是云溪的敌手，不过面前的雷火狂狮，却是雷火狂狮族群的王者，虽然还没有达到下位神巅峰，不过本身的实力不容小视。

　　龙傲实在有点震惊。

　　雷火狂狮居然能够和云溪硬碰硬。

　　“雷火狂狮受了重伤，正是除掉他的最佳时机。”

　　云溪不愧是下位神巅峰，刚刚出手并不是想要击杀雷火狂狮，而是想要试试雷火狂狮的真实实力，到底是不是传说之中的那般强悍。

　　意外之喜。

　　绝对是意外之喜。

　　听到云溪的话，不仅是龙傲，就算是云帝等人都是心中大喜，万万没有想到，雷火狂狮居然受了重伤，运气实在太好了。

　　云溪并未受伤，同样非常惊喜。

　　这一次。

　　所有人都没有丝毫的客气和担心，要是连一个受了伤的雷火狂狮都收拾不了，他们也没有资格进入传承之地了。

　　每个人心里都非常清楚，雷火狂狮这样的危险，和传承之地的危险毕竟起来，肯定连个屁都不算。

　　雷火狂狮也没有想到，众人之中，居然有着一位下位神巅峰。

　　要是全盛时期的自己，当然不会有丝毫的惧意。

　　但是现在，情况明显不同。

　　当年因为某种原因，雷火狂狮受了很重的伤势，就算休养了这么多年，依然没有丝毫的进展，要是单单云帝等人，雷火狂狮也许不会在意，但有着一位下位神巅峰存在，自己这一次很难应对。

　　想到有人趁着自己身受重伤击杀自己，一想到这里，雷火狂狮就忍不住愤怒。

　　愤怒化作杀气。

　　云溪和雷火狂狮正面厮杀，因为众人之中，唯独云溪能够硬碰硬雷火狂狮，至于其他人，则是左右前后围攻。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　雷火狂狮已经被连续击中，本身就身受重伤，现在可以说是伤上加伤。

　　咔嚓。

　　雷火狂狮的左腿被直接打断，愤怒的吼声响彻整个山谷。

　　“卑鄙无耻的人类，就算是死，我也不会如你们所愿。”

　　“他要自爆，快。”

　　众人看到雷火狂狮居然要选择自爆，所有人的脸色都变了，就算雷火狂狮身受重伤，本身实力却放在那里，一旦自爆，所有人都会跟着陨落，包括云溪在内。

　　龙傲也同样知道雷火狂狮自爆意味着什么。

　　无论付出什么代价，都不能让雷火狂狮自爆，要不然的话，这里的人都要死，一个不剩。

　　刚刚的战斗之中，除了龙傲之外，其余人全部出了全力对付雷火狂狮，可以说是全部受了重伤，唯独龙傲没有受一点的伤势。

　　龙傲心里非常清楚，云帝等人实在有意的保护他，还是那句话，他要不是和云倩在一起，自己的生死，相信云溪等人不会有丝毫的在意。

　　不过龙傲还是很感动，因为要是换做其他人，就算自己和与云倩在一起，也未必能够做到这一点，尤其是在生死存亡关头。

　　龙傲没有丝毫的迟疑，这个时候，在其他人都已经无法继续出手的时候，只有他能够阻止雷火狂狮的自爆，没有丝毫的犹豫，元神攻击。

　　混沌九斧之中的第四斧，神识寂灭。

　　这一招，真正的威力要用混沌斧配合，这也是龙傲第一次真正意义上的攻击，神识寂灭配合混沌斧，正准备自爆的雷火狂狮，突然间愤怒的狂吼，整个身躯都在不断的颤抖，元神差点被寂灭，这是他万万没有想到的事情。

　　要是之前的雷火狂狮，龙傲想要动用神识寂灭成功的毁灭雷火狂狮，基本上是不可能的事情，但是现在却完全可以，原因很简单，之前因为战斗的原因，雷火狂狮伤上加伤，并且元神本身也受到重创，这一次的龙傲，才可以成功的神识寂灭。

　　看到龙傲居然真的成功阻止雷火狂狮自爆，并且还重创了雷火狂狮的元神，云溪等人彻底震惊了，龙傲要是下位神的话，那么此事还有可能，可是龙傲连半个下位神都没有达到。

　　这是真的吗？

　　要不是亲眼所见，他们实在不愿意相信这是真的，龙傲没有丝毫的迟疑，重创雷火狂狮之后，立刻开始疯狂的攻击雷火狂狮，如今的雷火狂狮没有丝毫抵抗的能力，短短的数分钟时间，下位神雷火狂狮就已经陨落，直到此刻，雷火狂狮都没有想到，自己会被几个自己根本没有放在眼里的人所击杀。

　　死不瞑目，不过一切都已经过去，就算雷火狂狮想要后悔也已经来不及。

　　“龙傲，取出兽丹，取其精血。”


第2845章 若无其事

　　取其精血。

　　龙傲也很清楚，雷火狂狮的精血对于传承之地意味着什么。

　　没有钥匙，就无法进入传承之地。

　　只要能够夺取雷火狂狮的精血，那么就算是其他家族也能够得到精血，云家也可以顺利的进入传承之地。

　　很是奇怪。

　　雷火狂狮庞大的身躯，最终的精血只有一滴。

　　没错，正是一滴。

　　不要说龙傲，就算是云溪等人都是感到好奇不已，没有想到雷火狂狮体内只有一滴的精血。

　　经过数个时辰的修养，云溪等人的伤势已经好了七八分。

　　“哈哈哈，真是没有想到，云家如此之快就已经找到一滴精血，恭喜，恭喜。”

　　听到声音，云溪的脸色突然变了。

　　来者不是别人，正是叶寒和凌若仪等人。

　　之前的战斗，实在有点太过恐怖，叶寒等人要不是为了寻找灵兽，相信早就过来了。

　　云帝笑了笑，说道：“运气不错，遇到受了重伤的雷火狂狮，所以我们能够得到对方的精血。”

　　雷火狂狮的兽丹，龙傲并没有给云溪，反而自己留了下来。

　　根据云溪所说。

　　混沌界的炼丹师，不管是几级炼丹师，想要炼制出等级高的丹药，必须要用兽丹做药引子。

　　可以这样说。

　　同样的一级丹药，用兽丹做药引子炼制出的丹药，和没有用兽丹做药引子炼制出的丹药，相差太多太多。

　　混沌界的灵兽，并且还是炼丹的关键，这样的好处，龙傲怎么可能随随便便放弃。

　　至于精血，龙傲只是暂时保管。

　　“云溪，见者有份，这滴精血是不是应该拿出来。”

　　不管是叶寒还是凌若仪，都已经发现，雷火狂狮体内只有一滴精血，要是能够得到这滴精血，那么肯定能够进入传承之地。

　　必要的时候，就算是出手抢夺都在所不惜。

　　“叶寒，三把钥匙必须集全才可以开启传承之地，我只是得到雷火狂狮的精血，其他两大灵兽的精血，我们云家不再插手，如何？”

　　“可以。”

　　云溪也没有想到，叶寒会答应的如此之快。

　　难道叶寒已经得到了其他两大灵兽的精血？

　　果不其然。

　　凌若仪和叶寒手中，同时出现一滴精血，正是其他两大灵兽的精血。

　　自此。

　　雷火狂狮，乌金猿，魅影神雕三大灵兽的精血已经全部找到。

　　至于叶家和凌家是如何找到的，两人没有说，云溪也没有问。

　　这就和两人没有问云溪，是如何锁定雷火狂狮一样。

　　三大家族，各怀鬼胎。

　　已经顺利的找到三滴精血，三大家族有些迫不及待的想要进入传承之地。

　　通道出。

　　看着面前的白色光芒，云溪，凌若仪和叶寒全部取出各自的精血。

　　三滴精血开始汇聚，并且彻底融入白色光芒之中。

　　“快走。”

　　看着面前出现的通道，所有人都是脸色大喜，因为这一刻的通道才是真正进入传承之地的大门。

　　一个比一个快，前后还不到数秒钟的时间，所有人已经全部顺利的进入空间大门。

　　白色光芒不断的闪烁。

　　“传承之地，想要获得传承各凭本事，我们走。”

　　叶寒一刻都不想等，甚至还没有等云溪和凌若仪多说什么，立刻带着手下快速的离开。

　　众所周知。

　　叶寒喜欢凌若仪，不过在神王传承面前，叶寒宁愿选择放弃凌若仪，也不会放弃神王传承。

　　血魔心里很是鄙视叶寒，成事不足败事有余，就算明明知道手中的地图，可以相助他们找到传承，也不至于如此的着急。

　　万一其他人起疑的话，到时候不是平白无故的多出一些麻烦。

　　不过叶寒的实力摆在那里，他要是有什么不满意的话，想想都知道会有什么样的后果。

　　不过血魔，甚至包括龙灭在内，心里都已经决定，无论如何，只要稍后真的能够找到传承，那么就算冒着生死危险，也要争取一下传承。

　　神王传承，要是能够顺利的得到神王传承，那么不要说得罪叶寒，就算你得罪整个叶家，那也是必须的事情。

　　“云溪，你有没有感觉到叶寒不对劲？”

　　凌若仪感到很是好奇，不知道叶寒到底是怎么回事，似乎很是着急，就好像已经得到了传承一般，这不像叶寒的风格。

　　云溪也感觉到此事有点蹊跷，点点头，说道：“之前叶寒宁愿不进入传承之地，也要原版的完整地图，看来此事的确有点不太对劲，难道地图有猫腻？”

　　“没错，要是不出意外的话，叶寒手中的地图肯定不对劲，说不定和传承有关系，我们还是尽快的跟上。”

　　“好。”

　　不管是哪里，都没有永远的敌人，也没有永远的朋友，这一刻，为了能够找到传承，云溪和凌若仪则是暂时的选择合作，双方快速的追了出去。

　　叶寒早已经迫不及待，只要能够得到神王传承，一切都是扯淡的事情。

　　越想越是激动，越想越是兴奋，不过就在这个时候，血魔突然说道：“少主，我们还是听听，要是这个时候靠着地图找到传承，未必是你的。”

　　“什么意思？”叶寒硬生生的停了下来，脸色很是难看，现在的他非常相信血魔，正是如此，叶寒知道血魔不可能在这个时候乱说，难道其中有什么猫腻？

　　“刚刚少主的表情太过。”

　　停顿了一下，血魔继续说道：“根据我的猜测，不管是云家还是凌家，恐怕都会跟上来。”

　　血魔刚刚说完，叶寒就已经看到不远处而来的众人身影，脸色一变再变，说道：“看来是我太着急了，血魔，我们现在该怎么办？”

　　“装作若无其事，就算是他们也不可能一直跟着我们。”

　　“好。”

　　就在这个时候，凌若仪和云溪等人已经快速而来，叶寒笑着说道：“两位，我刚刚已经说了，想要得到传承，各凭本事，各看缘分，你们两人一直跟着我，是不是有点太过分了？难道是你们两人都看上我了？”

　　叶寒一脸的自信，就好像两人真的看上他一般。


第2846章 一拍两散

　　“下流。”

　　凌若仪狠狠的骂了一句，要不是情况不容许，她真的很想出手，教训一下叶寒。

　　叶寒却没有丝毫的在意。

　　等我得到神王传承，日后一定让你臣服在我的胯下。

　　云溪却是笑了笑，说道：“叶寒，你心中有没有鬼，你我心里都非常清楚，交出原版地图，我们就放你离开，要不然的话，不惜一战。”

　　“云溪说的很对，反正我们已经进入传承之地，地图对于你来说已经没用，不如交出来。”

　　交出去？

　　开什么玩笑。

　　叶寒心中冷笑不已，地图对他有多么的重要，他心里比谁都要清楚。

　　地图是得到传承的关键。

　　要是交出地图，肯定无法得到传承，那么不管是云家还是凌家得到传承，到时候，叶家就真的被动了。

　　“刚刚你也已经说了，反正我们已经进入传承之地，地图对于你或者对于我来说都已经无用，既然无用，何必给你。”

　　叶寒越是如此，云溪和凌若仪越是认为叶寒心中有鬼。

　　地图。

　　地图有猫腻。

　　“我们走。”

　　临走之前，叶寒冷冷地说道：“你们想要地图，那么我们就一战，到时候是生是死尚不可知，更加不要说得到传承。”

　　要说不担心，那肯定是骗人的。

　　要只是一家的话，叶寒根本不会放在眼里，因为他非常清楚，没有人愿意冒着生命危险去做一些无意义的事情，更何况还是现在这种情况。

　　但是现在，情况明显不同。

　　要是云家和凌家真的联手，那么就算是他都无法抵挡的住。

　　不过叶寒也是在赌，赌两家绝对不会联手。

　　就算一战，地图也不会交出去。

　　为了神王传承，就算是生死之危都在所不惜。

　　不管是云家还是凌家，都死死的盯着转身离开的叶寒。

　　战？

　　还是不战？

　　要是自己人，那么肯定一战，不过现在，云溪和凌若仪都不相信对方，毕竟他们都想要获得传承，要是有人背后里捅刀子，到时候连后悔的机会都没有。

　　到底该如何选择？

　　“龙傲，你说我们现在该怎么办？”

　　“单独行动，不要去抢什么地图。”

　　“可以。”

　　听到大小姐居然听了龙傲的意见，云帝几人都很是好奇，想要问问，不过还是忍了下来，不知道大小姐到底是怎么回事，好端端的为什么要听龙傲的。

　　不要说其他人，就算是龙傲都有点好奇。

　　“云溪，难道你要这样轻易选择放弃？”

　　凌若仪看着云溪准备离开，大吃一惊，既然已经猜出叶寒有鬼，那么应该追上去，就算不开战，也应该一直跟着。

　　但是云溪的做法，似乎有点诡异。

　　云溪没有多说什么，带着众人快速离开。

　　凌若仪却是彻底蒙了，不知道叶寒和云溪到底是什么意思。

　　难道叶寒和云溪已经达成协议？

　　应该不太可能。

　　“你们说说看，到底是怎么回事？”

　　天道想了想，说道：“大小姐，根据我的猜测，叶寒手中的原版地图肯定可以找到传承，至于云家，相信也有着一丝把握，所以我们现在当务之急，要选择一家死死的跟着。”

　　凌若仪赞同的点点头，说道：“有理，那你说，我们该选择哪一方？”

　　“叶寒。”

　　天道连想都没有想直接说了出来，因为叶寒手中有着原版地图，寻找到传承的几率更大一些。

　　凌若仪没有丝毫的犹豫，立刻带着众人追了上去。

　　远处。

　　云溪边走边问道：“龙傲，说说你的意思？”

　　云溪也不知道自己到底是怎么回事，为什么好端端的要选择相信龙傲，也许是之前关于雷火狂狮的事情，她心里很清楚，叶寒手中的原版地图，很有可能找到传承，要是选择放弃的话，那么一旦叶寒找到传承，到时候连后悔的机会都没有。

　　云帝等人也很想听听，龙傲突然选择单独行动，到底是什么意思。

　　“正如你们所猜测的一般，叶寒也肯定认为，他手中的地图，肯定能够找到传承。”

　　云溪只是点点头，并未说话。

　　“不过我却可以断言，叶寒想要靠着他手中的地图找到传承，基本上是不可能的事情，传承没有那么简单。”

　　“依据。”

　　“没有依据，凭我的直觉。”

　　直觉？

　　只是简简单单的直觉？

　　听到龙傲的解释，云帝等人算是无奈到了极点，云溪却是点点头，无奈地说道：“我相信你，其实是否能够找到传承，一切都要看缘分，而不是看实力，宝物有缘人得之，要是我们和前辈的传承有缘的话，那么这次的传承一定是我们的。”

　　宝物有缘人得之。

　　所有人都知道，云溪这是在宽慰自己，就算最后无法得到传承，那么也不会太过自责，不过没有人面对传承而不心动。

　　“走吧，我们到处转转，碰碰运气，说不定运气好的话，就可以找到传承了。”

　　运气。

　　云帝等人也势无奈的耸耸肩，跟着云溪朝着东南方向而去，至于另外一边，凌若仪死死的跟着叶寒，寸步不离，不管发生什么事情，凌若仪都已经认定，叶寒手中的地图可以找到传承。

　　叶寒也势无奈到了极点，毕竟凌若仪也是下位神巅峰，不管是实力还是速度，都可以比拟自己，这样下去始终不是办法，因为没有彻底摆脱凌若仪之前，绝对不能去找传承，否则的话，一旦找到传承，自己是否能够得到还真是一个未知数。

　　停住脚步，看着跟在身后的凌若仪等人，叶寒很是无奈地说道：“若仪，我知道你喜欢我，不过这种事情，我们还是日后回去乾坤城再说，你现在还是不要跟着我，我有要紧事做。”

　　“哼，交出原版地图，你我各走各的，否则的话，就算我得不到传承，你也休想得到传承，大不了大家一拍两散。”凌若仪的态度很是坚决，反正自己得不到，对方也休想得到。

　　对于凌若仪的性格，叶寒实在太过了解了，要真是如此的话，自己肯定会有很大的麻烦。


第2847章 痛快

　　交出原版地图？

　　简直就是做梦的事情。

　　要是其他东西，也许为了自己心爱之人，叶寒会交出去。

　　唯独原版地图，叶寒看的比自己的性命都要重，哪怕面前站着的是凌若仪，照样做梦。

　　原版地图，才可以寻找到传承。

　　笑了笑。

　　叶寒死死的盯着面前的凌若仪，越看越是喜欢看，越看恨不得立刻将其就地正法。

　　“若仪，实不相瞒，我手中的地图的确可以相助我找到神王传承。”

　　少主这是什么意思？

　　血魔等人都很是好奇，不知道叶寒到底在搞什么鬼，为什么好端端的告诉凌若仪。

　　凌若仪双眼顿时折射两道精光，果不其然，看来叶寒还真是有着十足的信心。

　　“条件。”

　　天下没有白吃的午餐。

　　凌若仪当然深知这一点，不过她心里已经决定，无论付出多大的代价，自己都要夺得神王传承。

　　神王传承，不管是对自己还是对家族，都实在是太过重要了。

　　“痛快。”

　　叶寒笑着说道：“若仪，这些年，我对你怎么样，你心里应该比谁都要清楚。”

　　凌若仪没有说话，因为她不知道叶寒到底想要说什么。

　　“哈哈哈，若仪，我的条件很简单，只要你个我结成伴侣，并且立刻献身给我，发下元神誓言，从今以后不背叛于我，我就成全你，如何？”

　　凌若仪不是傻子，心里非常清楚叶寒是什么意思。

　　脸色极其的阴沉。

　　凌修大怒道：“叶寒，你以为你是什么东西，竟然。”

　　凌若仪摆摆手，阻止了凌修继续往下说。

　　叶寒却没有多说什么，而是笑着看着面前的凌若仪。

　　一边是神王传承，一边是和自己结合，凌若仪该如何选择，叶寒心里也是想要看看。

　　叶寒心里已经决定，只要凌若仪答应，那么立刻先办了对方，至于神王传承是否给凌若仪，那就是另外一回事。

　　脸色一变再变。

　　凌若仪的双拳紧紧的撰着，冷冷地说道：“叶寒，你所说可是属实？”

　　“若仪，我知道你心中的担心，你都是我的人，并且发下元神誓言，就算给你又如何？”

　　凌若仪的态度其实已经有所松动。

　　不管怎么说，神王传承实在太过重要，要是自己能够得到神王传承的话，那么不管是自己还是家族，都可以有着质的飞跃。

　　到底该怎么办？

　　“若仪，我的耐心有限，你最好给我快点。”

　　凌修和凌诚很是着急，他们两人不知道，一旦凌若仪真的要选择答应，他们该怎么办？

　　要真是如此的话，那么就算凌若仪得到神王传承又能如何？

　　到时候凌若仪都是叶寒的人，相当于叶寒得到了神王传承。

　　“我们该怎么办？”

　　“凌若仪一旦答应，我们立刻将其击杀。”

　　“哎，事已如此，也只能这样了。”

　　两人没有丝毫的办法，毕竟此事绝对不可以发生，否则的话，凌家不仅丢了面子，甚至还失去了神王传承。

　　“叶寒，要是我能够杀了你，你认为你还可以得到神王传承吗？”

　　没有丝毫的惧意，叶寒的脸色突然一冷，冷冷地说道：“凌若仪，你最好给我收起你的冲动，要是惹怒了我，你不仅得不到神王传承，甚至还会死在这里。”

　　各怀鬼胎。

　　因为双方心里都非常清楚，在这种情况下，不到万不得已的情况下，他们绝对不能随随便便的出手，否则的话，一旦稍有闪失，到时候后果不堪设想。

　　这次他们进入星空，冒着自身的损伤，为的就是能够得到神王传承。

　　一切都以神王传承为主。

　　强忍压制着心中的愤怒，凌若仪冷冷地说道：“有我在，我倒要看看，你这次是否能够得到神王传承。”

　　凌若仪对自己的实力有着十足的信心，巅峰下位神，要是单打独斗，并且性命相拼的话，叶寒未必是自己的敌手。

　　“哼。”

　　既然凌若仪不愿意，叶寒也没有继续逗留，立刻带着众人转身快速而去，就算是一战都在所不惜。

　　想要抢夺自己的地图，休想。

　　一处僻静之处。

　　看着手中的地图，叶寒无奈地说道：“我已经研究了无数遍，地图上根本没有任何的标记，能够让我找到神王传承。”

　　“血魔，你来看看。”叶寒很是着急，毕竟一天找不到神王传承，心里就一天得不到安宁，鬼知道其他两大家族，会不会运气好得到神王传承。

　　“让我看看。”是血魔告诉叶寒，原版完整地图可以找到神王传承，要是找不到的话，血魔很清楚自己的处境。

　　仔仔细细的看着面前的地图，血魔的脸色也很是凝重，足足半个时辰，这才说道：“少主，我几乎可以断言，咱们手中的地图肯定可以相助少主得到神王传承，至于该如何开启，现在还没有头绪。”

　　叶寒也知道事情不能太高操之过急，不过在这种情况下，要说不着急，那肯定是骗人的。

　　毕竟神王传承只有一个，谁先得到，谁就可以日后成就神王之位。

　　“血魔，我们现在该咋怎么办？”叶寒现在是连一点办法都没有，整个传承之地无边无际，就算是他的元神，都没有办法覆盖整个传承之地，这样寻找下去的话，想要找到神王传承，实在有点太过困难。

　　“少主，我们除了要提防其他人之外，最重要的事情，就是想想办法，看看如何开启地图，至于云家和凌家，没有地图开启，相信他们根本无法找到神王传承。”

　　点点头。

　　对于这一点，叶寒也有着十足的信心，只要自己掌握着手中的地图，相信不管是云家还是凌家，就休想得到神王传承。

　　不远处。

　　凌若仪不管三七二十一，反正无论发生什么事情，都死死的守着叶寒，因为在凌若仪看来，既然叶寒如此有信心，那么说不定真的可以找到神王传承，到时候，自己就可以坐收渔翁之利。

　　至于出手强大，凌若仪却没有那么的傻，要是来个两败俱伤，岂不是白白便宜了云家。


第2848章 诡异

　　云溪等人依然在寻找着传承。

　　“传承之地无边无际，我们连一点头绪都没有，还真是一件麻烦的事情。”

　　不要说云溪，就算是云帝等人，都有点苦闷起来。

　　“龙傲，你认为此事怎么样？”

　　云帝等人很是好奇，不知道大小姐到底是怎么回事，为何好端端，又要问龙傲。

　　不仅会一次，反而是一而再再而三。

　　心里虽好奇，不过云帝等人却也没有多说什么。

　　“容我想想，虽有些猜测，不过还不敢肯定。”

　　云溪点点头，突然间问道：“龙傲，你可知道我云家？”

　　很是好奇。

　　龙傲不知道对方问此话到底是什么意思。

　　“云姐有什么话不妨直说。”

　　话中有话。

　　云溪想了想，笑着说道：“我云家虽然在整个黑石天域不算什么，不过在乾坤城，却是三大家族之一。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　至于云帝其他人，则是已经隐隐约约的猜到了什么。

　　“你如今已经炼化混沌石碑，不出三年，必定能够掌握混沌石碑内的混沌之力，到时候前往混沌界，也不知道会被传送到什么地方，独自一人闯荡混沌界，恕我直言，很难。”

　　对于混沌界的情况，龙傲岂能不知道。

　　不过无怨无悔，哪怕就算明明知道混沌界危险重重，但是他还要执意前往混沌界，因为只有他在混沌界内打下一片属于自己的江山，这样家人日后前往混沌界，才可以免去危险。

　　“龙傲，你和倩儿虽然已经在一起，家族是否会答应，还是一个未知数，我实话告诉你，倩儿的天赋很高，一旦倩儿被送回家族，肯定会得到全力栽培，到时候就算晋级成为中位神，都不是不可能的事情。”

　　中位神。

　　对于云溪的意思，龙傲岂能不知道。

　　正式招揽自己。

　　答应？

　　还是拒绝？

　　龙傲当然知道，要是自己拒绝的话，就算云溪可以，相信倩儿回到云家之后，云家也会出面干扰。

　　不过自己的确不想加入云家。

　　一看龙傲脸上的表情，云溪就已经知道对方是如何想的。

　　笑了笑。

　　对于龙傲，云溪很是有好感，也有足够的耐心。

　　要是换做其他人，云溪早就放弃了。

　　可要知道。

　　无数的星空，只要云家抛出橄榄枝，相信不管是谁，都巴不得立刻进入云家。

　　就算云家在整个黑石天域不算什么，不过在乾坤城，却是三大家族之一。

　　“龙傲，就算你加入云家，对你没有丝毫的坏处，你想去哪里都可以，只是云家有为难的时候，你出手相助即可，如何？”

　　原来如此。

　　云溪的话都已经说到这个份上，龙傲知道自己已经没有理由拒绝。

　　“云姐，等我日后前往混沌界的时候。”

　　还没有等龙傲把话说完，云溪已经说道：“龙傲，我刚刚已经说了，要是单凭你一个人，先不说进入混沌界是否危险，单单是你进入混沌界，都不知道会被传送到哪里。”

　　“你的意思，让我和你们一起离开星空？”

　　“没错，反正你已经炼化体内的混沌石碑，要是不出意外的话，三年之内，你必定能够掌握其中混沌之力，而我们不管是否能够得到传承，我都会等你三年，到时候我们一起离开。”

　　啊？

　　云帝几人很是震惊，他们很清楚，大小姐的话是什么意思。

　　万万没有想到，大小姐居然如此的看重龙傲，为了招揽龙傲，居然愿意等到三年。

　　“我无法离开。”

　　要是单独的自己也就罢了，不过自己却有着家人，要是自己走了，到时候神算子等人出来捣乱，那么自己的家人如何是好。

　　云溪当然知道龙傲心中所想，笑了笑，说道：“云帝，告诉龙傲到底是怎么回事。”

　　很是好奇，云溪的态度似乎有点诡异，到底是怎么回事？

　　云帝立刻说道：“龙傲，本来之前想和你说的，不过为了神王传承的事情给忘了，就在不久前，神算子已经带着叶独孤离开了浩瀚星空。”

　　啊？

　　听到云帝的话，龙傲彻底震惊了。

　　因为不管是神算子还是叶独孤，都还没有突破半个下位神，怎么可能通过混沌入口进入混沌界。

　　云溪和云帝之前都已经说过，没有掌握混沌之力的人，要是强行进入混沌通道，必死无疑。

　　“神算子和叶独孤怎么可能进入混沌界。”

　　“龙傲，不要说你，就算是我都没有想到，原来神算子一直都隐藏了实力，至于神算子是什么实力，我们至今还不知道，不过最少应该是下位神巅峰。”

　　龙傲已经听懂云帝的意思，看来神算子动用秘法，强行压制自己的实力从而逗留在这个星空，只是让龙傲实在想不通的是，神算子为什么要如此做。

　　想不通，实在是想不通。

　　“龙傲，你和神算子打了这么多年交道，可知道神算子到底为什么要留在这里？”

　　“不知道。”龙傲的确不知道，神算子为什么留在这里，神算子为什么又突然选择离开，这一切的一切都是谜团，想要知道其中缘由，恐怕只有神算子亲自降临才能够知道。

　　龙傲的脸色越来越凝重，自从离开赤火镇以来，唯有两个人让他感觉到一丝捉摸不透的感觉，一个是南宫隐，另外一个便是神算子，尤其是发生了这种事情，不知道为什么，他总是感觉此事没有那么简单。

　　深深叹息一声，云溪很是无奈地说道：“真是没有想到，在一个小小的星空之中，居然还有这样的人，看来此人不简单。”

　　云溪等人明显不想继续纠结，神算子不管是什么人，和他们似乎都没有什么关系，等找到神王传承，他们就会离开这个星空，并且神算子两人也已经离开星空。

　　不过龙傲心里却始终放不下，神算子到底为什么，好端端的要离开星空。

　　“龙傲，神算子的事情先放一边，等你进入混沌界，你的家人完全可以称霸星空，我会留下云鹤和云天，你意下如何？”


第2849章 轩辕不败

　　话已经说到这个份上，龙傲也不想继续拒绝。

　　点点头答应下来。

　　对于此事，龙傲也已经想过。

　　自己离开之后，相信龙冥等人也会跟着离开，并且还有着云鹤和云天守护家族，除非是下位神降临，否则的话，家人根本不会有事。

　　自己还是尽早的前往混沌界，打出属于自己的天空。

　　只有这样，家族日后进入混沌界才能够更好的生活。

　　心中顿时一喜。

　　众人都在休息，云帝却和云溪走到一边，云帝很是好奇地问道：“大小姐，你这是什么意思？”

　　云帝很欣赏龙傲的天赋和实力，不过对于云家来说，似乎还不够，大小姐就算想要拉拢龙傲，出的筹码未必有点大了。

　　云帝很想问，值得吗？

　　对于云帝的意思，云溪岂能不知道。

　　“此人不简单，我看好他。”

　　就这么简单。

　　云溪乃是云家家主的大女儿，不管是天赋还是实力，或者在云家的地位，都是高高在上。

　　既然云溪已经决定，相信龙傲日后进入云家，也可以一步登天。

　　很是羡慕。

　　不过云帝是真心希望龙傲越走越好，毕竟龙傲和自己的孙女日后会走在一起。

　　一个时辰后。

　　“云姐，我终于想到事情的关键所在了。”

　　“快说说看。”

　　云溪很是迫不及待，因为自从进入传承之地，不知不觉之中，已经过去整整三个月时间，要是一直这样下去的话，鬼知道何时是个头。

　　不仅是云溪，就算是云帝四人都有点迫不及待起来。

　　很是无奈的耸耸肩。

　　“各位，我并没有找到神王传承，只是我发现一个很重要的问题，我思前想后，要是不出意外的话，我们根本没有进入真正的传承之地。”

　　啊？

　　这是什么意思？

　　云麓的脸色很是凝重，说道：“龙傲，你这是什么意思？”

　　他们已经集全三滴灵兽精血，并且顺利的进入通道，为什么又没有进入传承之地，根本不知道到底是怎么回事。

　　“这也是我的猜测，想要得到神王传承，不是一件简单的事情。”

　　猜测。

　　只是猜测。

　　不过云溪等人却非常相信龙傲的猜测。

　　“龙傲，我们现在该怎么办？”

　　想了想。

　　龙傲看着四周的环境，说道：“云姐，不知道神王掌握的是什么力量？”

　　虽然不知道龙傲为什么要如此问，不过云溪还是解释道：“神王，掌握的是空间力量。”

　　空间力量。

　　龙傲当然知道，云溪口中所说的空间力量，根本不是星空所拥有的空间力量，两者根本不能相提并论。

　　“你们仔细感应四周。”

　　云溪等人立刻精心开始感应起来，不过这个时候，云帝突然站起身，看着远方，说道：“叶寒找到传承之地了。”

　　叶寒。

　　龙傲等人立刻起身朝着前方而去，速度飙升到极限。

　　正如云帝所猜测的一般。

　　经过血魔和叶寒的努力，地图融合四周的空间力量，真正的显示出传承之地。

　　叶寒，云溪，凌若仪等所有人，看着上方的地图，一个个不知道到底是怎么回事，因为如今的地图，已经彻底和四周的空间融合。

　　紧接着。

　　一道白色身影慢慢的汇聚，正是之前通道出现的白色身影，也是这里的主人。

　　“传承考验正式开始，无论是谁都有公平的机会，希望你们之中，有人能够走到最后，得到我的传承，对了，忘了告诉大家我的名字。”

　　白色身影身上散发着不可匹敌的强大战意，给人一种睥睨天下的霸气。

　　“我的名字叫轩辕不败。”

　　轩辕不败？

　　龙傲从未听说过轩辕不败，不过能够成为神王，完全可以想象这位轩辕不败的实力到底有多强悍，因为根据云溪所说，神王可是能够比拟下天域域主的强悍存在。

　　随着白色身影的消失，云溪等人彻底愣在当地，脸色要多震惊有多震惊。

　　“轩辕不败，原来是轩辕前辈的传承，哈哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　叶寒疯狂的大笑着，不仅是叶寒，就算是云溪和凌若仪等人，都陷入兴奋和激动之中，正是如此，龙傲很是好奇，不知道这些人到底是怎么回事。

　　“云姐，你们认识这位轩辕不败？”

　　来到这里的人，人人都知道神王传承，似乎有点太过反差，难不成这位轩辕不败在混沌界很有名？

　　云溪强忍着心中的激动，小声说道：“龙傲，你没有去过混沌界，所以对于混沌界不太了解，这位轩辕不必前辈，却是混沌界非常有名的超级存在，人称战皇。”

　　战皇？

　　好霸道的名字，难怪众人如此激动不已，原来轩辕不败还是混沌界的名人。

　　对于龙傲心中所想，云溪岂能不知道，继续说道：“龙傲，我们所有人都原本以为，这里的传承来自一位神王，却万万没有想到，却是轩辕不败前辈的传承，你可知道，轩辕不败前辈的实力吗？”

　　摇摇头，龙傲岂能知道。

　　等等，既然轩辕不败不是神王，那么岂不是神皇？

　　之前云溪就已经说过，混沌界九十九天域之中，三十三下天域的域主都是神王，而只有三十三中天域的域主，才是所谓的神皇，要真是如此的话，那么轩辕不败的传承意味着什么，龙傲比谁都要清楚了，难过众人如此兴奋。

　　神王传承根本无法比拟神皇传承，要是能够得到神皇传承，并且最终正道神皇武者的话，不要说在三十三下天域，就算是在三十三中天域之中，都可以横着走。

　　不要说其他人，就算是龙傲自己，都想要得到轩辕不败的传承，不管是叶寒还是凌若仪，一个个双眼死死的盯着面前的地图，为了能够得到神皇传承，就算是死都值得。

　　“传承考验开启。”

　　不知道哪里传来的声音，还没有等众人反应过来，四周的环境已经快速的变化，之前还在的地图已经彻底消失，不过众人已经知道，真正的传承考验已经开始了。


第2850章 陨落

　　“这是什么地方？”

　　四周犹如宫殿一般，阴森森的异常恐怖。

　　呜呜，呜呜呜，呜呜呜呜……

　　四周不断传来呜呜的声音，听上去极其的阴森，就算是凌若仪等人，都忍不住打了一个冷颤。

　　“想要得到我轩辕不败的传承，必须经过三重考验，不过每一重考验都有相应的奖励，谁最后来到第三重并且顺利通过考验，就可以得到我的传承，预祝各位好运。”

　　三重考验。

　　每个人心里都非常清楚，第一重考验已经开始。

　　脑海之中，突然出现关于第一重考验的消息。

　　“走。”

　　每个人都已经知道通往第二重宫殿的入口，必须以最快的速度赶往第二重宫殿。

　　如今的他们，正是在第一重宫殿。

　　呜呜，呜呜呜，呜呜呜呜……

　　随着众人的速度越来越快，四周传来的声音也越发的阴森恐怖起来。

　　“小心。”

　　嗖，嗖，嗖……

　　就在这个时候。

　　四周突然多出无数的绿色火光，呜呜之声正是来自绿色火光。

　　“这是什么东西？”

　　云溪看到四周出现的无数绿色火光，脸色一变再变，很是惊恐地说道：“这是弑神虫，可以吞噬武者的精血，元神。”

　　弑神虫？

　　单单听这个名字，就有种让人不寒而栗的感觉。

　　众人虽然已经猜到，想要顺利的通过三重考验，并不是一件容易的事情，却还是没有想到，刚刚开始，就已经遇到了如此恐怖的弑神虫。

　　叶寒和凌若仪等人虽未亲眼见过弑神虫，却也听说过弑神虫的恐怖。

　　一个吓的连连后退。

　　后退？

　　想要顺利通过考验，就必须前进。

　　面对无数的弑神虫，想要一往无前，想想简单，真正做起来谈何容易。

　　云溪等人，一个个拿出属于自己的神器，全力抵挡着弑神虫。

　　前进。

　　必须前进。

　　为了得到神皇传承，就算是陨落都值得，更何况，这里还是轩辕不败的传承，轩辕不败被誉为战皇，本身实力根本不用多问。

　　要是能够得到轩辕不败的传承，完全可以纵横三十三下天域，甚至包括三十三中天域。

　　冷静。

　　越是这个时候，越是要冷静，龙傲要比任何人都冷静的多。

　　因为龙傲心里非常清楚，要是轩辕不败想要置他们于死地，简直是分分钟的事情，除非轩辕不败根本不想让人得到他的传承。

　　整个宫殿通道一眼望不头，四周每隔一百米，就会出现一座石雕。

　　弑神虫石雕。

　　要不是仔细观察，还真难以发现。

　　龙傲很是震惊，看来玄机就在这些所谓的石雕内，不敢有丝毫的迟疑，一步跨出，快速的来到最近的石雕前，仔仔细细的观察起来。

　　看到龙傲突然离开，云溪等人都很是着急，理解吼道：“龙傲，不要离开我，否则你死无葬身之地。”

　　听到云溪的担心，龙傲对云溪越发有好感起来，不管怎么说，云溪此人还算不错。

　　“云姐，快过来。”

　　云溪也不知道自己到底是怎么回事，为什么事事都选择相信龙傲，包括这一次，听到龙傲的声音，直觉告诉她，龙傲是不是已经找到了应对弑神虫的办法。

　　云溪等人没有丝毫的迟疑，全部朝着龙傲的方向快速而去。

　　云鹤，云天，云麓和云帝，分别以东南西北四个方位不断反击，因为根据云溪所说，一只弑神虫不可怕，一旦被数百只弑神虫同时吞噬，那么就算是中位神，都是死路一条。

　　“刚刚我研究了一下这些石雕，都是弑神虫石雕，根据我的猜测，想要顺利的通过，必须要借用石雕。”

　　石雕？

　　云溪等人一边攻击弑神虫，一边看向石雕，看来看去，也没有看出个所以然。

　　“啊，救我，大人救我。”

　　就在这个时候，凌若仪的阵营之中，突然传来一道撕心裂肺的痛苦吼声，不是别人，正是落木。

　　所有人之中，唯独落木的实力最低，并且凌若仪根本就没有将落木等人放在心上。

　　要不然的话，落木也不会如此之快的被弑神虫吞噬。

　　短短的数秒钟时间。

　　落木已经被数百只弑神虫吞噬的干干净净，看到这种情况，所有人都是倒吸一口凉气，还真是霸道无比，越是如此，众人越是小心翼翼，毕竟落木就是前车之鉴，没有一个人愿意死在这里，还是这种死法。

　　看着被弑神虫吞噬的干干净净的落木，龙傲也是唏嘘不已，虽然落木不愿意相助自己，始终也算是自己的半个朋友，他也不愿意看到落木惨死在这里。

　　不过没有办法，这就是现实的残酷。

　　“龙傲，快。”云溪似乎能够看出龙傲心中所想，立刻催促道，生死存亡之际，龙傲居然还有时间在这里感慨，要是拖延下去，不要说落木，就算是他们，都要死在这里。

　　“恩。”龙傲很是庆幸，这次并没有邀请玄同一起前来，要不然的话，以玄同的实力，是否能够活着离开传承之地，都是未知数，甚至包括他们在内，没有一个人敢断言自己就能够活着离开。

　　“你们每个人去扛着一个石雕，我们就会没事了。”

　　啊？

　　云溪等人万万没有想到，龙傲所说的办法就是这个，要是看着石雕，到时候腾不出手来对付弑神虫，连怎么死的都不知道。

　　龙傲可不管这些，生死存亡，他可不愿意死在这里，立刻扛起面前石雕，朝着前方快速而去，速度更是飙升到极点，因为这也是他的猜测，不过一直以来，龙傲都很相信自己的直觉。

　　“大小姐，我们现在该怎么办？”云帝等人却不怎么相信龙傲，毕竟龙傲的实力摆在那里，要是不行的话，那么就非常被动了。

　　云溪看着已经快速离去的龙傲，咬咬牙，说道：“按照龙傲说的，每个人立刻寻找石雕，记住，不许落下一个人。”

　　云帝等人可以不相信龙傲，却不能违背云溪的意思，尤其还是在这种情况下，时间就是一切。


第2851章 不退半步

　　凌若仪和叶寒看着云溪等人的行为，一个个都大感好奇。

　　这是什么意思？

　　很快。

　　不管是叶寒还是凌若仪，都已经发现了事情的不对劲。

　　“石雕。”

　　就算是云溪等人都没有想到，扛着石雕前行，四周的弑神虫的确不敢继续靠近，远远的避开。

　　看着走在最前面的龙傲，云溪很是庆幸自己的决定。

　　龙傲此人，的确不简单。

　　数分钟之后。

　　每个人都扛着一座石雕快速的前行，就死了一个落木，也算是落木倒霉。

　　大概走了数十分钟。

　　四周的弑神虫开始慢慢的减少，从而彻底的消失不见，不过众人还是有些后怕，要是没有石雕抵挡，相信他们最多能够坚持数个时辰。

　　一想到落木被吞噬的干干净净，众人就有些不寒而栗。

　　弑神虫，还真是恐怖的要命。

　　将石雕轻轻的放到两边，龙傲长长的松了口气。

　　“龙傲，这次多亏你了，要不然我们都无法活着离开这里。”

　　摆摆手，龙傲笑着说道：“我也是猜测罢了，能够活着离开最好，我们不要浪费时间，赶快上路，争取早点通过一重考验。”

　　“好。”

　　云溪的态度再次发生了奇妙的变化，不过云溪本人却没有发现。

　　叶寒和凌若仪等人也顺利的脱险，不过双方虽然都没有说什么，却非常的愤怒，这个办法谁也没有想到，偏偏被一个龙傲想到。

　　叶寒已经动了杀念。

　　要是龙傲一直这样走下去，说不定还真的会相助云家获得传承。

　　传承是自己的，没有人能够夺走。

　　想到就做。

　　“云溪，等等。”

　　云溪等人转过身，看着赶来的叶寒和凌若仪众人，不知道叶寒喊住自己所谓何事，毕竟他们三大家族之间有着约定，进入传承之地，各凭本事获得传承。

　　“何事？”云溪的声音很冷，身上更是有着一种拒人千里之外的冷漠。

　　云溪的美貌不属于凌若仪，不过众所周知，云溪已经有了未婚夫，并且实力和天赋都很强大，叶寒还有着自知之明。

　　正是如此，叶寒才没有追求云溪，反而一直追求着凌若仪。

　　“留下此人，你们可以离开。”

　　看到叶寒指着自己身边的龙傲，云溪的脸色瞬间阴沉下来。

　　凌若仪时候也猜到了叶寒的意思，并未多说什么。

　　要是能够击杀龙傲，对于凌家也是一件非常不错的事情，毕竟龙傲此人很不简单，居然能够发现石雕的秘密。

　　好一个无耻的叶寒。

　　龙傲不是傻子，当然知道叶寒是什么意思，无非就是害怕自己相助云溪得到传承。

　　“云溪，你不会为了他，和我们拼命吧？”

　　叶寒认定云溪不敢出手，尤其是在这种情况下。

　　叶寒几乎可以断言，一旦出手，凌若仪就算不愿意，也绝对会和自己暂时联盟一起对付云溪。

　　对于叶寒和凌若仪的意思，云溪岂能不知道。

　　很是愤怒。

　　“叶寒，想要我留下龙傲休想，要战便战，不战的话，最好给我滚开，本小姐没有时间陪你玩。”

　　龙傲很是感动。

　　落木就是前车之鉴，因为他们这些人，在三大家族眼里根本不算什么，随时都可以牺牲，唯独这个云溪，还真是一个不错的人。

　　也不枉费自己陪着云家冒着危险进来。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　叶寒突然疯狂的大笑起来，笑着说道：“要战便战，好，云溪，我今天就当着你的面击杀他，我倒要看看，你如何让我滚。”

　　“若仪，你是否愿意帮忙？”

　　“可以。”

　　凌若仪连想都没有想，直接答应下来，这个世界，本身就没有永远的敌人，也没有永远的朋友。

　　一个叶寒，外加一个凌若仪，还真的不好对付，更何况，自己这边的云帝和云麓，在这里逗留了太久时间，本身实力已经大不如前。

　　要是拼死一战的话，自己的胜算几乎不到一成。

　　不管是叶寒还是凌若仪，不到万不得已的情况，也不愿意和云溪生死相对，毕竟他们这次的主要目的是为了传承，而不是为了击杀云溪。

　　不过龙傲却必须死。

　　凌若仪冷漠地说道：“云溪，一个龙傲而已，我可以保证，只要你们独自离开，我们不会和你们为敌，如何？”

　　凌若仪和叶寒各自上前一步，意思已经很明确，只要云溪不答应，他们两人就会毫不犹豫的出手，两人有着十足的信心，要是单独一人对战云溪也许无法获胜，不过两人要是同时出手的话，有着百分之百的把握。

　　云溪的脸色很是难看，杀气腾腾地说道：“今天就算是战死，也不会随了你们的愿。”

　　这个时候。

　　一直未曾说话的龙傲，突然间说道：“云姐，既然他们想要杀我，那便是我和他们之间的恩怨，与云家无关，你们还是尽早的离开，传承要紧。”

　　“狂妄。”叶寒和凌若仪都有些愤怒，龙傲似乎并没有将他们放在眼里，一个连混沌之力都没有掌握的蝼蚁，也敢在他们面前狂妄，真是不知道死活的东西。

　　“龙傲，我在你眼里就如此不堪吗？”

　　“这。”

　　“哼。”重重的冷哼一声，云溪坚定不移地说道：“你已经是我云家的人，无论发生什么事情，我都要保你安全，不要说他们两人，就算是中位神来此处，我云溪也不会退半步。”

　　死死的盯着面前的云溪，龙傲似乎想要说什么，不过最终还是没有说出来。

　　叶寒和凌若仪听到云溪的话，两人的脸色也非常的阴沉，要多难看有多难看，本以为自己两人联手，云溪不可能为了一个蝼蚁和自己两人硬碰硬，却没有想到，云溪还真的执意如此。

　　难道云溪真的以为自己能够以一敌二，击败自己两人吗？

　　就在两人思考着到底该不该出手的时候，云溪突然间出手，双掌犹如两柄刀，朝着叶寒和凌若仪狠狠的劈去，至于云帝等人也没有丝毫的客气，反正已经如此，大不了一战。


第2852章 生死

　　叶寒和凌若仪都没有想到，云溪会突然出手。

　　差点被云溪击中。

　　“云溪，你是在找死。”

　　“谁找死还不一定。”

　　龙傲看到云溪等人都他已经出手，他这个当事人要是没有丝毫的表示，实在有点不太厚道。

　　龙傲没有去找别人，而是直接朝着两人出手。

　　不管是叶寒还是凌若仪，看到龙傲居然敢主动攻击他们，简直愤怒到了极点。

　　“你找死。”

　　凌若仪反手就是一掌，和龙傲硬碰硬。

　　一掌过后。

　　龙傲的身体倒飞而出，犹如断了线的风筝。

　　云溪一掌狠狠的逼退叶寒，以最快的速度拦住龙傲，很是担心地问道：“你怎么样？”

　　“还好。”

　　龙傲拥有着不死元神，根本不可能陨落，就算如此，还是震惊到了极点。

　　下位神巅峰果然强悍，自己全力一击，对方只是随随便便出手，却差点击杀自己，要是换做其他人，相信现在早就成了死人了。

　　没死？

　　看着龙傲未死，凌若仪很是惊讶，对于自己的实力很有信心，一个连下位神都没有达到的蝼蚁，居然可以硬抗自己一掌。

　　这是真的吗？

　　不要说凌若仪，就算是叶寒都没有想到，一个小小的龙傲，居然能够硬抗凌若仪一掌，越是如此，他越是对龙傲有着无尽的杀心。

　　必杀此人。

　　“云溪，我奉劝你一句，最好还是离开，要不然的话，休怪我们不客气了。”

　　“你们可以试试看。”

　　双方僵持着，谁也不愿意先出手。

　　“哼。”

　　云溪不管两人，拉着龙傲起身快速而去，云帝等人也没有丝毫的迟疑，赶紧跟了上去，他们也不愿意和叶家，还有凌家动手，尤其是在这种情况下。

　　看着快要消失的众人，叶寒最终还是选择了放弃。

　　他和凌若仪联手，虽然可以压制云溪，不过就算能够击杀云溪，万一自己陨落，到时候得不偿失。

　　“你怎么看？”

　　“稍后找个机会除掉此人，若仪，我们两家暂时联手，至于传承的事情，等除掉云家之后，我们再各凭本事，如何？”

　　“没问题。”

　　凌若仪当然不愿意和云溪生死相对，要是全部死在这里，岂不是亏大了。

　　小小插曲。

　　众人继续上路，根据脑海之中得到的信息，第一重宫殿非常大，想要赶到入口处，路上会遇到无数的危险。

　　第一重考验都如此恐怖，可以想象，第二重考验，包括第三重考验又会遇到什么。

　　神皇传承，还是轩辕不败的传承。

　　一想到能够得到战皇传承，众人连生死都顾不上。

　　生死桥。

　　众人不知不觉之中，已经来到一座双桥前，一左一右，左边是生桥，右边是死桥，合为生死桥。

　　想要赶往入口处，必须通过生死桥。

　　无需多猜测，众人完全能够猜的出来，面前的生死桥肯定不简单，也不知道在这里，又有几人会陨落。

　　“龙傲，我们该选生桥还是死桥？”

　　叶寒和凌若仪也都走了过来，直到此刻，两人都很是惊讶，似乎龙傲很清楚这个传承之地，要不是知道，龙傲肯定没有来过的话，他们还以为龙傲之前就已经闯过传承之地。

　　除此之外。

　　两人还有一点想不通，那就是云溪不管什么事情，都要先问问龙傲，似乎云家做主的不是云溪，而是这个实力低弱的龙傲。

　　要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　叶寒和凌若仪也不知道该如何选择，万一选择错了，到时候不要说得到传承，是否能够活着离开生死桥都是未知数。

　　对于面前的生死桥，两人可以说是毫无头绪。

　　龙傲却是摇摇头，意思已经很清楚。

　　云溪也是叹息一声，没有十足的把握之前，没有人愿意上去试试，毕竟他们只有一次机会，要是错过了，恐怕就是性命不保。

　　没有人愿意拿自己的性命开玩笑。

　　叶寒和凌若仪再三确定，龙傲的确不知道该如何选择，这次离去，这个时候，龙傲才小声说道：“云姐，等等不管叶寒和凌若仪选择哪一个桥，我们都按兵不动。”

　　“只是为何？”云溪很是好奇，因为想要前往第一重宫殿的入口，就必须要过生死桥，既不选择生桥，也不选择死桥，难道也凭空过去？

　　“我们生死都不选，要是我猜测的不错，不管我们选择生桥还是选择死桥，恐怕都是九死一生，就算能够过去，也会少几个人。”

　　龙傲的意思已经很清楚，就算云溪是傻子也能够听得懂，点点头，云溪说道：“好，我听你的。”

　　这个时候，凌若仪突然间问道：“云溪，不知道你们想要选择生桥还是死桥？”

　　不知道凌若仪是什么意思，云溪只是冷哼一声，冷冷地说道：“我选择生桥还是死桥，似乎和你没有半点关系。”

　　凌若仪也没有丝毫的在意，至于叶寒却没有选择，因为这个时候，血魔突然间说道：“少主，龙傲有点不太对劲，我对此人很是了解，很不简单，我们不如选择最后，让云溪等人先走，这样的话，就算遇到危险，我们也有着万全之策。”

　　“好。”

　　看到叶寒也没有打算选择，凌若仪如何不知道叶寒的意思，同样站着不说话。

　　云溪心里很是愤怒，对于叶寒和凌若仪的无耻岂能不知道，自己要是不先走的话，相信两人肯定不会选择生死桥，不过刚刚龙傲已经说了，自己既不选择生桥，也不选择死桥，生死都不选。

　　至于是什么意思，龙傲没有说，她也没有问，不过云溪却非常相信龙傲，无论发生什么事情，她都相信龙傲不会害她们。

　　“龙傲，我们现在该怎么办？”

　　对于这种情况，龙傲也没有办法，毕竟叶寒和凌若仪要是不先选择的话，那么他们也没有丝毫的办法，不过要是自己等人先选择的话，叶寒和凌若仪肯定会跟着来。

　　龙傲当然不愿意白白便宜两家，要是能够借着生死桥除掉几人，也是一件非常不错的事情。


第2853章 皇级神剑

　　很是无奈。

　　龙傲非常清楚，自己还不能表现的太过着急，要不然的话，肯定会被其他两家看出猫腻。

　　“龙傲，我知道你的意思，不过在这种情况下，我们实在耗不起。”

　　点点头。

　　对于云溪的意思，龙傲岂能不知道。

　　的确耗不起。

　　叶寒和凌若仪似乎是铁了心，自己一方不动的话，他们也绝对不会轻易选择生死桥。

　　“云姐，不选择生死桥，我们只能选择生死桥中间走。”

　　中间？

　　生死桥的中间并没路，云溪很是好奇，不知道龙傲到底是什么意思。

　　“你带路。”

　　龙傲没有多说什么，带着云溪等人终于开始上路。

　　“哼，我就不相信你们不走。”

　　叶寒心里很是愤怒，龙傲越是如此，他越是想要击杀龙傲。

　　此人留下终究是一个祸害。

　　啊？

　　看着云溪等人既没有选择生桥，也没有选择死桥，而是在中间随随便便找了一个踏足点，直接快步而去。

　　生死桥中间乃是一片黑雾，一片缭绕，一眼望不头，根本不知道是什么。

　　云溪等人到底在搞什么鬼？

　　要是没有之前的事情，不管是叶寒还是凌若仪，肯定会认为龙傲等人是在自寻死路，但是有了前车之鉴，两人也没有丝毫的迟疑，立刻带着各自的人，跟着云溪等人快速而去。

　　正如龙傲所猜测的一般。

　　不管他们选择生桥还是死桥，最终能够顺利通过的人，恐怕不足三分之一。

　　龙傲对于生死桥，似乎能够看透，这种感觉很是奇妙，说不清道不明。

　　四周黑雾缭绕。

　　“大家小心点，全部跟着我走，不要随便改变方位。”

　　云溪等人很是紧张，因为谁也不知道，龙傲选择的路到底是对是错。

　　赌。

　　他们所有人都在赌，要是赌赢了万事大吉，一旦赌输，那么输掉的就是性命。

　　“龙傲，有把握吗？”

　　笑了笑，龙傲笑着说道：“云姐，实话告诉你，我也没有十足的把握，不过我的直觉一向都很准。”

　　龙傲都已经如此说了，云溪也不好继续多说什么，不过就在这个时候，龙傲给了云溪一个眼色，灵识传音道：“云姐，要是我没有猜测的话，这片黑雾之中，应该有着混沌神器。”

　　混沌神器？

　　“在哪里？”

　　在混沌界，混沌神器很是稀少，毕竟炼器师不如武者一般多，尤其是强大的混沌神器。

　　尤其是在这里。

　　能够被轩辕不败看中的东西，想想都知道意味着什么。

　　“跟我来，你让云帝前辈等人继续赶路。”

　　云溪点点头，将龙傲的意思告诉了云帝等人，要是在外面，他们不可能做任何事情，不过在这里，因为黑雾的缘故，叶寒和凌若仪等人根本看不清。

　　云溪和龙傲悄然朝着左边的方向而去，从头到尾，叶寒和凌若仪等人都不知道。

　　大概走了数分钟。

　　云溪就看到，面前的黑雾之中，漂浮着一柄剑，一边散发着丝丝寒光的利剑。

　　“这是。”

　　龙傲笑了笑，说道：“云姐，你不是一直问我，为什么不选择生死桥，偏偏选择这里吗？我现在就告诉你，在外面的时候，我就感应到这片黑雾有些不同，一是为了顺利通过，二是帮你找到这件混沌神器。”

　　龙傲发现自己的元神似乎有所改变，要不是元神感应，打死他都不可能知道这里藏着一柄剑。

　　看着面前的剑，龙傲继续说道：“根据我的猜测，这柄剑应该是轩辕不败的贴身神器。”

　　点点头。

　　云溪似乎已经猜到了什么，说道：“你猜测的没错，这柄剑名为轩辕剑，在混沌界赫赫有名，轩辕不败前辈当初正是靠着这柄剑，纵横混沌界。”

　　龙傲也没有想到，这柄剑居然有着如此强悍的来历。

　　“根据传言，轩辕不败前辈手中的轩辕剑，还是皇级级别的神器。”

　　皇级？

　　龙傲也吓了一跳，因为根据云帝当初所说，神器也分等级，由低到高依次为初级，中级，高级，天级，王级，皇级。

　　由此可以想想，皇级神器到底意味着什么。

　　“云姐，快滴血认主，从今以后，这柄轩辕剑就是你的了。”

　　龙傲也已经决定，等自己前往混沌界之后，立刻炼制或者抢夺新的神器，混沌殿还好说，混沌斧似乎有点太过变态，这种神器最好还是不要外泄，否则的话，自己日后的麻烦会源源不断。

　　“轩辕剑是你发现的，应该归你所有。”

　　“云姐，和我客气什么。”

　　云姐看到龙傲的态度坚决，说道：“算我云溪欠你一个人情。”

　　轩辕剑的诱惑实在太大了，就算是云溪都无法抵挡，立刻来到轩辕剑前，准备滴血认主的时候，却发现轩辕剑剑身上释放出恐怖的剑芒，要不是云溪及时躲闪，差点被轩辕剑所斩杀。

　　很是震惊，云溪很是无奈地说道：“宝物有缘人得之，看来我不是那个有缘人，龙傲，你不妨试试，要是能够得到这柄轩辕剑，对你日后也有着好处。”

　　“好。”龙傲也没有想到，轩辕剑会主动攻击云溪，看来还是要看缘分，也不知道自己和这柄皇级神器是否有缘。

　　就在龙傲准备滴血认主的时候，叶寒和凌若仪两人突然出现，叶寒冷冷地说道：“幸亏我一直留意着你们，要不然的话，战皇的轩辕剑都要被你们所得。”

　　“云溪，龙傲，你们最好退下，要不然的话，今日就是拼着重伤，我们两人也会联手将你们击杀。”

　　要是其他人东西也就算了，不到万不得已的情况下，两人还真不想和云溪死拼，但是现在的情况明显不同，轩辕剑，那可是战皇轩辕不败的皇级神剑，当年轩辕不败正是仗着这柄皇级神剑，纵横混沌界，这样的宝物，就算是拼了命也要得到。

　　就在云溪愤怒准备出手的时候，龙傲却是拉了拉云溪，摇摇头，说道：“既然如此的话，那就请两位试试，看看是否能够得到这柄轩辕剑。”


第2854章 滚开

　　“这是什么意思？”

　　叶寒和凌若仪却没有多想，不管龙傲想要玩什么诡计，他们都不会放弃轩辕剑。

　　轩辕剑，皇级神剑。

　　要是能够得到轩辕剑，最起码在同级之中，便是无敌的存在。

　　凌若仪和叶寒同时朝着轩辕剑抓去，两人之前虽然短暂的结盟，不过在利益面前，结盟就是一个玩笑。

　　“龙傲，为什么轩辕剑要白白便宜他们？”

　　云溪很是气不过。

　　不管怎么说。

　　轩辕剑都是他们发现的，就算自己无法夺得，还有龙傲，从头到尾，云溪都不惧两人，大不了一战。

　　龙傲却是笑了笑，丝毫的不在意。

　　“云姐，轩辕前辈的轩辕神剑，肯定是寻找有缘人，要是每个人都能够得到的话，刚刚云姐你就得到了。”

　　对于龙傲的意思，云溪岂能不知道。

　　似乎还想说什么，不过却是深深叹息一声。

　　果不其然。

　　正如龙傲所猜测的一般，就在两人的手快要碰触到轩辕剑的时候。

　　情况突变。

　　轩辕剑上突然释放出恐怖的剑芒，吓的两人急速后退，就算如此，叶寒和凌若仪还是被剑芒所劈中，要不是两人躲避的及时，恐怕已经被剑芒所击杀。

　　脸色很是苍白，凌若仪和叶寒很是后怕不已。

　　“龙傲，云溪，是不是你们捣鬼。”

　　云溪和龙傲都没有说话，凌若仪还真是脑子进水，这种话也能够说的出来。

　　凌若仪也感觉到自己有点语无伦次，说到底还是轩辕剑的诱惑太大，皇级神剑，不要说他们，就算是神皇来了，都抵挡不住这样的诱惑。

　　龙傲很是无奈的耸耸肩，说道：“你们三人都已经试过了，接下来是不是应该让我试试。”

　　“不行。”

　　“为什么不行？”

　　听到叶寒说不行，云溪瞬间就怒了。

　　见过无耻的，却没有见过这般无耻的。

　　叶寒却是无视，说道：“我们虽然试过了，但是我们的人还没有试过，其他人要是试过还是不行的话，那么就轮到你了，合情合理。”

　　云溪实在忍无可忍。

　　根本不想多说废话，直接就已经选择开战。

　　“你是不是疯了，在这里开战。”

　　“就算是死，我也要拉着你们一起当垫背。”

　　叶寒和凌若仪万万没有想到，云溪会真的出手，两人直到此刻还是想不通，为了一个龙傲，云溪这样做值得吗？

　　“云溪，快快住手，我们让龙傲试试。”

　　凌若仪和叶寒还真怕了云溪这股劲，要是真的拼了性命，到时候自己两人是否能够完好无损，还真是一个未知数。

　　并且在两人心里认为，自己两人包括云溪在内，都无法夺得轩辕剑，他们就不相信龙傲能够成功。

　　“凌若仪，叶寒，做人不要太无耻，这柄轩辕剑始终是我们先看到，给你们机会，你们却要阻挡龙傲，要是有下一次，无论如何，我都要拉你们其中一人。”

　　说到这里，云溪的话并没有往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　叶寒和凌若仪的脸色极其阴沉，要多难看有多难看。

　　正如云溪所说。

　　轩辕剑始终是他们先发现，的确应该给龙傲一个机会。

　　龙傲可不想和两人多做纠缠，三人接连被轩辕剑的剑芒所劈，自己是否能够顺利得到轩辕剑，还是一个未知数。

　　龙傲小心翼翼的来到轩辕剑前，慢慢的伸出手，试着靠近轩辕剑，要是轩辕剑攻击的话，他立刻撤退。

　　没有攻击？

　　龙傲的手刚刚碰触到轩辕剑，不远处的叶寒和凌若仪就已经同一时间出手。

　　就算他们得不到轩辕剑，龙傲也绝对不能得到，如此皇级神剑，要是被龙傲所得的话，一旦龙傲成长起来，鬼知道会发生什么事情。

　　最重要的是，龙傲还是云家的人。

　　云溪的速度更快，直接挡在龙傲的面前，冷笑着说道：“轩辕剑，有缘人得之，难不成两人想要出手不成。”

　　“云溪，少和我们多说废话。”

　　“滚开。”

　　龙傲仅仅的握着轩辕剑，一种很是奇妙的感觉传遍全身。

　　就算是龙傲都万万没有想到，自己居然能够夺得这柄轩辕剑，毕竟之前的云溪三人都以失败而告终。

　　“云姐，我们走。”

　　龙傲当然不想和众人多墨迹，拉着云溪的手立刻飞奔而去，这种情况下，叶寒和凌若仪怎么可能轻易选择放过龙傲。

　　两人已经决定，无论如何都要斩杀龙傲。

　　“大小姐，你们回来了。”

　　“我们快走。”正如龙傲所猜测的一般，选择这条路没有丝毫的危险，半个时辰后，云溪等人已经顺利的通过，不过却不敢有丝毫的松懈，龙傲已经顺利的得到轩辕剑，不管是叶寒还是凌若仪，肯定不会善罢甘休。

　　云帝等人根本不知道发生了什么事情，众人没有丝毫的迟疑，立刻快速的离去。

　　叶寒和凌若仪返回之后，龙灭和天道等人很是好奇，本来顺利地通过，两人应该开心才对，但是现在，叶寒和凌若仪的脸色都格外的阴沉，难道是发生了什么事情？

　　“龙傲已经得到轩辕前辈的轩辕剑，轩辕剑乃是一柄皇级神剑，你们之中，无论是谁，只要能够斩杀龙傲，那么这柄皇级神剑就归谁所有。”

　　啊？

　　听到叶寒的话，所有人都彻底惊呆了，甚至包括天道等人在内，也都已经知道皇级神剑意味着什么，要是能够得到这样的神剑，那么同级别之中，绝对是无敌的存在。

　　龙傲的运气还真是好，居然能够得到轩辕不败的轩辕剑，难怪叶寒和凌若仪的脸色如此难看，不管做什么，龙傲都是云家之人。

　　没有人多说什么，全部朝着龙傲等人快速而去，因为这个时候，谁也想要得到轩辕剑，只是众人还有点好奇，如此逆天的神器，为什么叶寒和凌若仪不抢夺，还要让给其他人？

　　想不通，不过在绝对的诱惑之下，已经没有人去考虑这些，反正只要能够得到这柄皇级神剑即可，其他的都是浮云。


第2855章 龙冥陨落

　　龙傲等人的速度非常之快。

　　“等等。”

　　云帝等人不知道大小姐到底怎么了，为什么好端端的要停下来。

　　这一刻的云帝等人，已经知道到底发生了什么事情，惊喜之余，也是无比的担心。

　　龙傲虽然顺利的得到轩辕剑，不过叶寒和凌若仪肯定不会善罢甘休。

　　必须尽快的离开这里。

　　“情况有变，大家要小心。”

　　众人各自点点头。

　　一个个小心翼翼的往前走。

　　不一会的时间。

　　“不是吧。”

　　不仅是云鹤，就算是龙傲其他人，看着面前的庞然大物，也是一脸的震惊，难以置信。

　　庞然大物明显是一头灵兽，正在呼呼大睡，不过气息非常的强悍，任谁也知道，面前的这头灵兽绝对不简单。

　　“龙傲，云溪，交出轩辕剑，否则。”

　　否则还没有说完，已经赶来的叶寒等人，就已经看到面前的庞然大物。

　　“是谁吵醒本爷睡觉，死。”

　　叶寒和凌若仪似乎已经认出面前的庞然大物到底是什么东西，一个个脸色骤变，惊恐的连连后退。

　　“狂暴剑虎，中位神灵兽。”

　　中位神灵兽，龙傲听到面前的狂暴剑虎居然是一头中位神灵兽，整个人也傻眼了，因为他心里非常清楚，中位神灵兽意味着什么。

　　在场的人，没有一个人是面前狂暴剑虎的敌手。

　　“只要过了这里，前边便是通往第二重宫殿的入口。”

　　只有一步之遥，却无法跨越。

　　难道就这样选择放弃？

　　龙傲手握轩辕剑，警惕的看着面前的狂暴剑虎，无论发生什么事情，他都不会选择放弃，一位神皇的传承，要是自己或者倩儿能够得到，那么日后前后混沌界，也算是有了依仗。

　　不过龙傲知道狂暴剑虎的强大，要是实在不行，先带着云溪等人进入混沌殿。

　　已经愤怒的狂暴剑虎，并没有想象之中的出手。

　　反而死死的盯着龙傲手中的轩辕剑。

　　“你居然得到了轩辕剑？”

　　“正是。”

　　“哼，当年那人骗我进入这里，将我强行封印，今天你既然得到了他的轩辕剑，那就是本爷的敌人，我要将你碎尸万段。”

　　我草。

　　龙傲心里大骂，居然还有这档子事情。

　　叶寒和凌若仪等人却是惊喜到了极点，不过很快两人就惊喜不起来了。

　　狂暴剑虎不仅攻击龙傲，并且还攻击着所有人。

　　手中的轩辕剑顺势而出，不过面对中位神级别的灵兽，就算是所有人全部联手都是白搭。

　　狂暴剑虎实在太强悍了。

　　咔嚓。

　　弱木的速度稍微慢了一些，直接被狂暴剑虎一掌拍死，甚至连元神都消失的无影无踪。

　　太强悍了。

　　看着已经被拍死的弱木，众人的脸色都大惊，一个个立刻不断的躲闪，好在狂暴剑虎的活动范围不是很大，想要击杀众人也不是一件容易的事情。

　　“我们现在该怎么办？”

　　狂暴剑虎根本无法离开自己的封印圈子，所以只能靠着气息攻击，但是想要借助气息攻击击杀众人，明显是有点扯淡。

　　天道和一枝梅已经退回凌若仪身边，唯独龙冥被狂暴剑虎死死的缠住，想想都知道会是什么样的结果。

　　云溪等人也退到另外一边，总算是松了口气，狂暴剑虎实在太恐怖了，要不是被封印着无法追杀他们，相信现在的他们，没有一人能够抵挡的住。

　　有着狂暴剑虎守着这里，想要赶往通道，实在不是一件容易的事情。

　　刚刚脱险的龙傲，突然看到龙冥被狂暴剑虎死死的缠住，生死存亡，龙傲根本顾不上其他，一个箭步，整个人都已经飞奔出去。

　　自从进入传承之地后，不仅是龙傲，就算是其他人，都无法动用瞬移。

　　“龙傲。”

　　已经感到绝望准备等死的龙冥，突然看到面前人影一闪，吓了一跳，当他看清来人的时候，整个人都愣住了，因为打死他都没有想到，相救自己的是龙傲，自己这个当初的大哥。

　　他已经归顺凌若仪，结果却是，凌若仪根本不顾他的生死。

　　一想到自己之前那般对待龙傲，龙冥就有种深深的愧疚。

　　对于龙冥心中所想，龙傲岂能不知道。

　　“先离开再说。”

　　“大哥，我自认为对不起你，在临死的时候，我还你一次。”

　　似乎想到了什么，龙傲还没有说话，龙冥身上已经爆发出一股恐怖的力量，元神自爆，事情已经如此，龙傲也知道多说无益，立刻召唤云溪准备突围。

　　不过众人还是小看了狂暴剑虎的实力，还没有等龙冥元神自爆，就已经被狂暴剑虎一巴掌拍死。

　　龙傲哪敢继续逗留，立刻退回。

　　看到自己无法追击，狂暴剑虎风怒的爆吼着，身上的气息直接笼罩了四周，不过还是那句话，单凭气息想要击杀这里的人，的确有点不太现实。

　　“龙傲，你要千万小心，狂暴剑虎似乎很仇恨你手中的轩辕剑，一旦我们靠近，他出手对付的人，你是第一个。”

　　“明白。”龙傲也很是无奈，没有想到狂暴剑虎居然如此仇恨轩辕不败，只是让他感到好奇不已的是，以轩辕不败的实力，狂暴剑虎根本不是一个级别，就算是仇恨，也要有自知之明。

　　到底是怎么回事？

　　想不明白，也不会去想，毕竟这个时候，不是想此事的时候，因为龙傲知道，想要赶往入口前往第二重宫殿，必须要通过狂暴剑虎，但是以狂暴剑虎的恐怖实力，这里的人全部联手，都不可能过去，难道真的要止步于此？

　　龙傲的脸色很是难看，直觉告诉他，既然轩辕不败想要找继承人，那么肯定不会做这些基本上做不到的事情，肯定有着解决之法。

　　解决之法？

　　难道是自己手中的轩辕剑？

　　龙傲很清楚，这里才是第一重宫殿，怎么可能出现轩辕剑，唯一的解释就是，轩辕剑能够相助自己进入第二重宫殿，要真是如此的话，那么自己是否能够顺利离开这里前往第二重宫殿，都看手中的这柄轩辕剑了。


第2856章 继续陨落

　　对于龙冥的死，龙傲也是无可奈何。

　　已经尽力，问心无愧。

　　“云姐，我有办法过去。”

　　一筹莫展的云溪，突然听到龙傲的话，惊喜不已地问道：“真的？”

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，将自己的猜测一五一十的讲了一遍。

　　听完之后，云溪也是赞同的点点头，说道：“要是按照你这样说，的确如此，不管怎么说，你去试试。”

　　“恩。”

　　龙傲也不想耽误时间。

　　握着手中的轩辕剑，静静的去感应轩辕剑。

　　不知不觉之中，轩辕剑上释放出一道道剑芒，不一会的时间，就已经在龙傲四周形成了剑芒气罩。

　　心中大喜。

　　龙傲非常清楚，自己的猜测肯定是对的，轩辕不败在第一重宫殿留下轩辕剑，为的就是对付狂暴剑虎，毫无疑问，剑芒气罩一定能够抵挡住狂暴剑虎的攻击。

　　“可以？”

　　龙傲当然知道云溪所问到底是什么意思，点点头，说道：“跟我走。”

　　云溪摆摆手，云帝等人也是惊喜不已，不敢有丝毫的迟疑，立刻跟了上去。

　　看着龙傲四周已经出现剑芒气罩，叶寒和凌若仪等人似乎已经猜到了什么，脸色骤变，心里暗自发狠。

　　轩辕剑果然是轩辕不败留下的一招。

　　可惜得到轩辕剑的人是龙傲，而不是他们。

　　恨。

　　叶寒和凌若仪当然不愿意龙傲独自过去，要是这样的话，那么他们只能选择放弃，甚至连出去的机会都没有。

　　无论发生什么事情，都要将龙傲拦截下来。

　　“龙傲，想走。”

　　龙傲已经猜到叶寒和凌若仪会出来捣乱，也是没有办法的事情，毕竟自己能动用剑芒气罩过去，一旦对方出来捣乱，此事还真不好说。

　　还没有等云溪说话。

　　龙傲已经率先说道：“叶寒，凌若仪，我让我帮你们过去也可以，但是你们必须发下元神誓言，从现在开始，不许再打轩辕剑的注意，如何？”

　　“龙傲。”

　　“云姐，我心里有数。”

　　云溪似乎还想说什么，不过看着近在咫尺的龙傲，深深叹息一声，最终还是忍了下来。

　　轩辕剑果然好，不过和轩辕不败的传承比较起来，还是有点不够看。

　　不管是叶寒还是凌若仪，同时赞同的点点头。

　　接下来。

　　叶寒和凌若仪全部发下元神誓言。

　　“走。”

　　龙傲将剑芒气罩开到最大，不过就算如此，还是有人无法过去。

　　但是面对轩辕不败的传承，任谁也不愿意放弃。

　　果不其然。

　　狂暴剑虎根本不敢靠近剑芒气罩，只能急的团团转。

　　就在这个时候。

　　也不知道是不是龙傲故意为之，叶夜和凌诚只有一半的身体被剑芒气罩笼罩，但是下一秒钟，两人身上的剑芒气罩已经全部消失。

　　还没有等两人反应过来，狂暴剑虎已经将两人斩杀。

　　“龙傲。”

　　绝对是故意的。

　　叶寒和凌若仪不是傻子，怎么可能看不出龙傲的鬼把戏，要是换做其他人时候，龙傲敢如此的话，就算冒着和云溪拼死一战，也要将龙傲斩杀。

　　但是现在的情况不同。

　　要是这个时候出手对方龙傲，那么他们无法掌握轩辕剑的情况下，这里的人全部都要死。

　　忍。

　　两人的脸色很是阴沉，龙傲却丝毫的不在意，他几乎可以断言，自己杀一两个人，以现在的情况，叶寒和凌若仪肯定不敢乱来。

　　半个时辰后。

　　看着面前的入口，叶寒和凌若仪心里虽然很是愤怒，不过最终还是忍了下来。

　　叶寒冷冷地说道：“龙傲，这次多谢你带我们来到这里，作为报答，我们不会在这里出手，但是进入第二重宫殿，我们会毫不客气，就算不抢夺你手中的轩辕剑，我们也不会善罢甘休。”

　　叶寒说完之后，立刻进入通道，前往第二重宫殿。

　　剩下凌若仪，冷冷的看着面前的龙傲，她万万没有想到，这次的传承之行，居然会被一个小小的星空武者，处处占尽先机。

　　凌若仪甚至怀疑，龙傲之前是不是已经进入过轩辕传承之地，要不然的话，为什么次次都是此人能够找到同行的办法。

　　等到所有人全部进入之后，云麓很是无奈地说道：“龙傲，你这次鲁莽了，要是能够将叶寒和凌若仪等人全部击杀，我们成功的几率会很大，也少了很多的麻烦。”

　　对于云麓的意思，龙傲何尝不知道。

　　不过还没有等龙傲说话，云溪已经说道：“这才是第一重宫殿，我们没有必要弄个鱼死网破，既然叶家和凌家派出叶寒和凌若仪，两人应该有着杀手锏。”

　　云帝等人心里很是不认同，不过事情已经如此，他们也不愿意多说什么，毕竟这次的事情多亏了龙傲，要不是因为龙傲的话，他们根本不可能走到这里。

　　“走吧。”

　　众人也没有丝毫的迟疑，立刻进入通道，光芒不断的闪烁之后，云溪几人已经进入第二重宫殿，看着四周陌生的环境，下一秒钟，众人脑海之中，已经拥有了关于第二重宫殿的一切信息。

　　“第二重宫殿要比第一重宫殿更加危险，我们必须更加小心。”

　　这点毫无疑问，不过为了得到轩辕不败的传承，就算明明知道前方充斥着无尽危险，还是没有人选择放弃，九死一生和神皇传承相比较起来，还是非常值得的事情。

　　“叶寒和凌若仪呢？”

　　这个时候，众人才发现，叶家和凌家的人并不在，龙傲想了想，说道：“看来他们已经先一步离开了，或者正在某个地点准备伏击我们，所以我们必须要更加小心。”

　　云溪等人的脸色也很是凝重，毕竟身边一直有着叶寒和凌若仪两个麻烦，想要顺利的前往第三重宫殿，实则是一件非常危险的事情。

　　一眼望去。

　　四周到处都是密密麻麻的树林，遮天蔽日，龙傲几人稍作休息之后，立刻上路，接下来的任务，就是顺顺利利的前往入口处，从而前往第三重宫殿，因为轩辕不败的传承，正是在第三重宫殿之内。


第2857章 必死无疑

　　“大家小心。”

　　四周到处都是遮天蔽日的大树，一眼望去，根本望不到头。

　　很是诡异。

　　“云姐，之前在第一重宫殿，我们得到了轩辕剑，才顺利的离开进入第二重宫殿，你说我们想要进入第三重宫殿，是不是也要得到另外的宝物，才可以做到？”

　　对于龙傲的意思，云溪岂能不知道。

　　点点头。

　　云溪想了想，说道：“要是如你所说，的确如此，只是想要找到宝物谈何容易。”

　　的确很难。

　　云溪心里非常清楚，要是没有龙傲在身边相助，他们不要说顺利抵达这里，之前在第一重宫殿，是否能够活着离开，都是一个未知数。

　　龙傲岂能不知道。

　　宝物有缘人得之。

　　释放出自己的元神，对于自己的九色莲花元神，龙傲有着十足的信心，既然能够感应到轩辕剑的存在是，说不定还可以感应到其他宝物的存在。

　　一边感应，一边上路。

　　直到此刻，都还没有见到叶寒和凌若仪的踪迹。

　　这些人去了哪里？

　　很是好奇。

　　整片森林无边无际，就算是以几人的速度，转来转去，也转不出去。

　　难道这是迷宫？

　　仔仔细细的检查了一番，不管是云溪还是龙傲，都万分的肯定，这绝对不是迷宫，也许是这片森林真的很大。

　　“快看，那是什么？”

　　就在不远处。

　　一个巨大的黑色漩涡，正在慢慢的蠕动，看上去很是恐怖。

　　“这是黑锋蚁，恐怕这里的黑锋蚁少说也有数千万只。”

　　黑锋蚁，只有指甲盖大小。

　　很是奇怪。

　　无数的黑锋蚁，以逆时针不断的游走，就好像一个巨大的圆圈不断的旋转，就算是龙傲等人，一时之间也看不出是什么情况。

　　“我们还是绕开走。”

　　云溪等人肯定不愿意节外生枝，只要能够顺利的离开这里，前往第三重宫殿即可。

　　战皇传承近在眼前，只要能够进入第三重宫殿，那么他们成功得到神皇传承就有很大的概率，只要能够得到战皇传承，那么不管是对个人还是对家族，都是意义重大。

　　龙傲却是站着不动，死死的盯着面前的黑锋蚁漩涡。

　　“龙傲，你做什么？”

　　看见龙傲不动，云溪很是好奇的问道，难道面前的黑锋蚁漩涡有什么不对劲的地方，不过看来看去，也没有看出黑锋蚁漩涡有什么不对劲的地方。

　　龙傲也没有说话，就是这么死死的盯着。

　　看到龙傲不说话，云麓似乎想问什么，却被云溪拦截下来。

　　“龙傲肯定是发现了什么，我们不要吵他，让他慢慢看，慢慢想。”

　　云麓等人很是惊讶，一路而来，大小姐似乎对于这个龙傲，有种无法言喻的不一样，言听计从，就算龙傲是错的，大小姐恐怕都会听。

　　难道大小姐喜欢龙傲？

　　扯淡的事情，基本上是不可能。

　　众人很清楚龙傲和云溪之间的身份差距，先不说实力，单单是云溪，就是云家家主的宝贝女儿，天赋异禀，也是最有希望冲击中位神的存在，而龙傲却只是来自一个星空，就算天赋还行，但是和云溪比较起来，还是不够资格。

　　是自己等人胡乱猜测了。

　　时间一点一滴的流逝。

　　大概数个时辰后。

　　龙傲惊喜地说道：“果然如此，果然如此。”

　　“龙傲，到底是怎么回事？”看到龙傲惊喜的样子，云溪无奈的摇摇头，笑着问道，就算是云溪自己都没有发现，自己对龙傲的态度，已经和之前有了明显的不一样。

　　要是换做之前，云溪肯定会说，我照顾龙傲都是为了倩儿，但是现在，自从进入第一重宫殿之后，这种话，云溪再也没有说过。

　　“云姐，我刚刚就发现黑锋蚁漩涡不对劲，一直仔细观察，终于被我发现了规律，要是我猜测的不错，黑锋蚁漩涡内，肯定有着轩辕前辈留下的宝物，也是能够相助我们离开第二重宫殿的重要宝物。”

　　“真的？”

　　不仅是云溪，就算是云麓等人，也是惊喜的看着面前的黑锋蚁漩涡，要真是如此的话，那么这次还真是不幸之中的万幸。

　　云帝等人也是惊喜不已，本来这次带着龙傲，也只是想让龙傲长长见识，毕竟龙傲是倩儿的心上人，日后也算是半个云家人。

　　却万万没有想到，龙傲不仅没有拖累他们，甚至还处处相助他们，要不是龙傲，他们不可能走到这里，更加不可能前往更高的第三重宫殿。

　　“龙傲，我们该怎么办？”云溪不是傻子，就算明明知道面前的黑锋蚁漩涡内有着宝物，并且还是能够相助他们前往第三重宫殿的宝物，她也不敢轻举妄动，就好比之前的轩辕剑，他们三人的实力都要远远凌驾于龙傲之上，却没有一个人能够靠近轩辕剑，唯独龙傲。

　　还是那句话，宝物有缘人得之。

　　“我去。”云鹤实在等不了，虽然他们仗着龙傲能够来到这里，龙傲却得到了轩辕剑，云鹤实在受不了，要是他能够得到轩辕不败的宝物，那么就算回到家族，也可以拿出去，从而得到家族的重点栽培。

　　“不可。”

　　根本不给云帝和云溪说话的机会，云鹤一个箭步，整个身影已经直接窜了出去，速度非常之快，从头到尾，龙傲都没有说一句话，对于云鹤的意思，他岂能不知道，不仅是云鹤，就算是一边的云天，都等待不急，同样飞奔而出。

　　云溪和云帝，还有云麓的脸色简直阴沉到了极点，他们万万没有想到，平时恭恭敬敬听话的两人，这个时候会突然如此，就好像两头狂狮，根本忍不住。

　　虽然他们理解两人心中所想，不过也要分什么时候，在家族利益面前，个人的事情几乎可以忽略不计。

　　看着两人疯狂的涌向黑锋蚁漩涡，龙傲很是无奈的摇摇头，说道：“必死无疑。”

　　啊？

　　听到龙傲的话，三人都是大吃一惊，还没有等三人问该如何办的时候，不远处已经传来两道凄惨的叫声。


第2858章 半步下位神

　　不管是云天还是云鹤，刚刚靠近，就已经被无数的黑锋蚁笼罩。

　　短短的数秒钟时间。

　　两人就已经被四周的黑锋蚁吞噬的干干净净。

　　云溪等人彻底震惊了。

　　好恐怖的黑锋蚁。

　　三人都是深深叹息一声，却没有多说什么，云天和云鹤自己找死，怨不得其他人。

　　龙傲却是说道：“云姐，我刚刚准备告诉你，却没有想到，他们两人比我更快。”

　　对于龙傲的意思，云溪岂能不知道。

　　“本来就和你没有关系，他们找死，乃是咎由自取。”

　　龙傲根本没有将刚刚的事情放在心上。

　　虽然已经和云家是朋友，不代表可以隐忍一切，不管是云鹤还是云天，看他本身就不顺眼，尤其是这次的事情，明显是不想让自己得到宝物。

　　心中冷笑不已。

　　“云姐，根据我的猜测，要是不出意外的话，想要夺得里面的东西，还是要靠我手中的轩辕剑。”

　　“我也猜到了，那你就试试，要是真的能够获得宝物，相助我们顺利离开这里，也是非常不错的事情。”

　　龙傲笑了笑。

　　也没有丝毫的迟疑，立刻手握轩辕剑，朝着面前的黑锋蚁快速而去。

　　正如龙傲所猜测的一般。

　　将轩辕剑稍微释放出剑墓，刚刚还围着圈子不断旋转的黑锋蚁，突然间开始分开，不一会的时间，里面就已经露出一个巨大的图案。

　　至于无数的黑锋蚁，则是不愿意离开，将龙傲团团围住。

　　本来云溪等人还想上去看看，不过一想到刚刚云鹤和云天的身首异处，最终还事摇摇头忍了下来。

　　宝物有缘人得之。

　　是你的始终都是你的，不是你的无论如何都不是你的。

　　这个道理三人都懂。

　　龙傲依然释放着剑芒，要是剑芒消失，四周无数的黑锋蚁恐怕就会一拥而上，到时候，自己恐怕也要步两人的后尘。

　　“好诡异的图案。”

　　龙傲面前，乃是一个圆形图案，上面刻画着一个战字。

　　没错，正是一个战字。

　　普普通通的一个战字，龙傲却愣在当地，死死的盯着图案上的战字。

　　远处。

　　一看龙傲一动不动的身体，云麓三人就已经知道，要是不出意外的话，龙傲恐怕又要得到宝物了。

　　虽说和龙傲是一起的，不过要说不羡慕嫉妒，那肯定是骗人的。

　　这可都是轩辕不败的宝物。

　　云帝深深叹息一声。

　　“云叔，怎么了？”

　　“大小姐，实不相瞒，这些宝物，龙傲得到就得到了，要是他万一得到战皇传承，那我们。”

　　说到这里，云帝并没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　云溪心里也是深深叹息一声。

　　正如云帝所说的一般，要是其他宝物也就算了，唯独战皇传承，就算她愿意，家族也不会愿意，云帝和云麓也绝对不会愿意。

　　“轩辕前辈选择传人，也是看是否有缘，你我三人明显不是有缘人，难道你们还看不出来吗？自从踏入传承之地，龙傲不仅得到了轩辕剑，更是处处能够化险为夷，看来龙傲是被轩辕不败看中了。”

　　对于云溪所说，其余两人岂能不知道。

　　很是羡慕嫉妒恨。

　　要是不出意外的话，众人之中，恐怕龙傲获得战皇传承的几率最大。

　　“云叔，龙傲始终都是倩儿的心上人，也算是半个云家之人，只要我们好好待他，日后一旦他成就神皇之位，对于我们云家来说，也未尝不是一件好事。”

　　连云溪自己都说不清，自己为什么总是要替龙傲考虑。

　　“大小姐，我知道你的意思，只是以龙傲的实力，一旦踏入混沌界，生死位置，要是能够获得战皇传承，岂不是白白浪费了。”

　　“命数，我们无力更改。”

　　看到云帝还想说什么，云溪则是继续说道：“要是强求的话，说不定我们会和其他人一般，死在这里。”

　　想到刚刚云天和云鹤的下场，云帝和云麓激灵灵的打了个冷颤。

　　龙傲死死的盯着面前图案的战字，渐渐地，整个身体和战字都融合在了一起。

　　就在这个时候。

　　图案战字上，突然爆发出一股恐怖的力量，直接笼罩了龙傲。

　　“这是什么？”

　　“要是不出意外的话，龙傲应该是得到了一门神诀，如此强悍的战意，当年的轩辕不败前辈，不愧被称为战皇。”

　　战皇之名，响彻整个混沌界。

　　当初的混沌界，就有着无数关于战皇轩辕不败的传说，拥有强大的实力，手握轩辕剑，纵横无数天域，如今亲身感受如此恐怖的战意，云溪三人的脸色一变再变。

　　云溪心里是真心替龙傲感到开心，龙傲要是真的能够拥有如此强大的神诀，那么就算是没有得到战皇传承，日后去了混沌界，也算是有了一丝自保之力。

　　云麓和云帝的眼神却有着很多的意思，不过两人却非常清楚，自己两人不可能出手抢夺，命数已定，自己两人要是强行抢夺，最终的结果便是陨落。

　　龙傲也没有想到，图案上的战字，会爆发出如此恐怖的战意，一个战字，直接融入龙傲的元神之内，下一秒钟，一门名为斩神九剑的剑诀出现在脑海之中。

　　斩神九剑，招招斩神，龙傲完全能够想象的出来，斩神九剑到底有多么的强悍。

　　完全可以比拟自己的混沌九斧，龙傲心里简直兴奋到了极点，不仅是因为他得到了这门强大的剑诀，还是因为元神融合战字和无尽战意之中，体内的混沌石碑突然涌现出混沌之力，在丹田之内形成循环不息的态势。

　　半步下位神。

　　根据云溪所说，只要自己能够踏入混沌界，那么就可以进行混沌之力的淬炼，到时候便可以成就下位神，成为真正的下位神武者。

　　半步下位神，如何不感到兴奋，就算没有云溪等人的相助，他也能够自行进入混沌界，不过唯一不好的一点就是，本来准备三年之后进入混沌界，看来这次离开传承之地后，就要尽快的准备前往混沌界了。


第2859章 斩神九剑

　　一个时辰后。

　　龙傲已经离开原地，而逗留在四周的黑锋蚁，快速的蜂拥而至。

　　不过很快。

　　大概也就是数秒钟的时间，刚刚汇聚过来的黑锋蚁，突然间全部散去，片刻间，已经消失的无影无踪。

　　“龙傲，你得到了神诀？”

　　点点头。

　　对于三人，龙傲也没有丝毫的隐瞒，说道：“我的运气不错，这门剑诀配合轩辕剑，可以发挥出不俗的威力。”

　　果不其然。

　　其实云溪三人已经猜到，龙傲得到的神诀，很有可能就是关于轩辕剑的。

　　现在听到龙傲所说，果然如此。

　　“我们继续。”

　　云麓和云帝也没有多少贪婪，一门剑诀，就算他们得到也没有多大用处。

　　刚刚龙傲也已经说了，这门渐渐只有配合轩辕剑才可以发挥出威力。

　　他们也没有得到轩辕剑，所以得到这门剑诀也没有多大的意思。

　　“龙傲，我们能够顺利通过第二重宫殿吗？”

　　云溪三人心里非常清楚，单靠他们三人，根本无法走出第二重宫殿，更加不要说前往第三重宫殿。

　　一切希望都在龙傲身上。

　　对于云溪三人的意思，龙傲何尝不知道。

　　很是无奈的耸耸肩，说道：“我不知道，不过我有种直觉，既然我能够得到剑诀，那么要是不出意外的话，我们应该可以顺利离开第二重宫殿。”

　　听到龙傲的话，云溪三人双眼顿时一亮。

　　没有继续多问什么，四人继续朝着前方而去。

　　嗖，嗖，嗖……

　　“叶寒，凌若仪，你们还真是卑鄙无耻。”

　　“哈哈哈，龙傲，云溪，今天我们两家联手，定要将你们全部斩杀。”

　　叶寒和凌若仪思前想后，还是感觉此事不太对劲，要是一直这样下去的话，战皇传承基本上和他们无缘了。

　　说到底。

　　不管是叶寒还是凌若仪，都害怕了，害怕龙傲最终获得战皇传承。

　　这一刻。

　　叶寒这一边，只剩下叶寒，叶苦，血魔和龙灭。

　　至于凌若仪这一边，则是剩下凌若仪，凌修，天道和一枝梅，至于龙冥，落木和弱木都已经陨落。

　　双方加起来，足足有着八人之多。

　　反观云溪这一边，之前的云鹤和云天已经陨落，只剩下云溪，云麓，云帝和龙傲，只有仅仅的四人，相当于以一敌二。

　　毫无疑问。

　　云溪直接对战叶寒和凌若仪，至于云帝，则是对战凌修和叶苦，剩下的云麓和龙傲，分别对战其余四人，也就是血魔，龙灭，一枝梅和天道。

　　云麓虽然也是下位神，不过当年因为身受重伤，至今还没有恢复。

　　如今的云麓，甚至连半个下位神都不算，实力也就是稍微比四人强大一些些。

　　要是换做以前，龙傲面对两位围攻，想要获胜也不是一件容易的事情。

　　自从进入传承之地，他根本无法破碎星空。

　　其实龙傲已经猜到，不要说在传承之地，就算是进入混沌界，自己想要靠着混沌斧破开空间，也是不可能的事情。

　　根据云溪所说，自己之所以能够破碎星空，也许是运气所致，因为想要进入星空，并且做到这一点，最次也要是中位神。

　　这是什么概念？

　　但是现在，一切都已经变得不一样。

　　这一刻。

　　龙傲不仅已经掌握了混沌石碑内的混沌之力，更是获得轩辕不败留下的斩神九剑。

　　血魔和龙灭对战龙傲，两人根本没有将对方放在眼里，要不是龙傲一直躲在空间混沌神器之内，相信现在的龙傲已经死了。

　　趁着这次的机会，一定要成功的击杀龙傲，要不然的话，等到龙傲离开这里，进入混沌界之后，想要将其击杀，鬼知道需要等多久。

　　血魔和龙灭一左一右，疯狂的攻击着龙傲。

　　云溪等人很是担心龙傲，除了本身的关心之外，还有龙傲能够带着他们顺利地进入第三重宫殿，不过如今的云溪，云麓和云帝，都是自顾不暇，根本不可能分身去相助龙傲。

　　本以为龙傲抵挡不住。

　　但是结果呢？

　　猛然间，龙傲身上突然释放出恐怖的战意，节节攀升，短短的时间内，龙傲身上所释放出的战意，已经飙升到一个恐怖的地步，不要说血魔和龙冥，就算是云溪三人，感受到这股不可匹敌的战意，也是震惊的说不出话来。

　　斩神九剑，根本无需修炼，直接就可以感悟，以龙傲如今的实力，完全可以轻易使出斩神第一剑。

　　自从得到斩神九剑和轩辕剑，龙傲还从未动用过，正好借着这次的机会，试试轩辕剑和斩神九剑的威力，看看有没有云溪等人口中所说的那般厉害。

　　手握轩辕剑，龙傲甚至没有丝毫的迟疑，直接朝着血魔和龙冥劈出，正是斩神九剑之中的第一剑，恐怖的战意瞬间笼罩两人，让两人忍不住激灵灵的打了个冷颤。

　　“斩神九剑，居然是轩辕前辈的斩神九剑，你居然得到了轩辕前辈的斩神九剑，尼玛的。”

　　叶寒瞬间就已经猜到了一些端倪，甚至不惜开口爆出口，因为他万万没有想到，龙傲不仅得到了轩辕剑，居然还得到了斩神九剑，因为叶寒心里非常清楚，轩辕剑配合斩神九剑到底意味着什么。

　　根据传说，当初的轩辕不败，也就是战皇，仗着手中的轩辕剑，还有斩杀九剑，纵横无数天域，没有想到，龙傲还没有进入第三重宫殿，就已经得到这些，难道轩辕不败已经看中此人，准备让此人接受传承？

　　想到这里，叶寒越发的起了杀心，因为龙傲就算得到轩辕剑和斩神九剑，也不是自己的敌手，这一战，无论付出多少代价，都要将龙傲斩杀，否则的话，一旦龙傲得到轩辕不败的传承，到时候，自己和家族就倒霉了。

　　最重要的一点，龙傲还是云家的一点，叶寒想到的，凌若仪也同时想到了，两人快速的换了一个眼神，全部朝着龙傲而去，不过这个时候，云溪却死死的缠住两人，笑着说道：“你们的对手是我。”


第2860章 连续斩杀

　　云溪也是震惊无比。

　　她当然知道，龙傲得到了一门剑诀，却万万没有想到，龙傲得到的剑诀，居然会是传说之中的斩神九剑。

　　根据传言。

　　当初的轩辕不败，正是靠着手中的轩辕剑，外加斩神九剑，纵横无数的天域。

　　龙傲虽然还没有得到真正的战皇传承，却已经得到了轩辕剑和斩神九剑，这已经相当于得到了一半的传承。

　　难怪叶寒和凌若仪彻底疯了。

　　血魔和龙灭两人也有点震惊。

　　好恐怖的战意。

　　龙傲身上所腾升出的恐怖战意，犹如巨龙升空一般，俯视苍生。

　　“你，你已经掌握了混沌之力？”

　　不管是龙灭还是血魔，这一刻都彻底傻眼了。

　　他们很清楚龙傲现在的实力，半步下位神的实力，足以灭杀他们。

　　龙傲哪还会和两人多说废话，斩神九剑第一剑，疯狂的攻击着两人。

　　“啊，不。”

　　两声凄惨的叫声响起，甚至还没有等众人反应过来，两人已经被龙傲所斩杀。

　　一剑斩杀两人，足以说明龙傲的强大。

　　成功的斩杀血魔和龙灭，立刻朝着天道和一枝梅快速而去。

　　一枝梅虽然算是自己的朋友，不过那已经是之前的事情，一枝梅和神算子等人，一而再再而三的对付自己，这样的朋友不要也罢。

　　天道和一枝梅彻底傻眼了。

　　这一刻的龙傲展现出的实力实在太强大了，连龙灭和血魔都不是龙傲的敌手，更何况是他们。

　　正是如此。

　　天道和一枝梅根本不敢和龙傲硬碰硬，准备离开这里，什么传承，都是浮云外加狗屁。

　　天道直到此刻都不敢想象，一个当初在天武大陆，只是蝼蚁一般存在的人，居然能够成长到如今的地步。

　　半步下位神实力，外加轩辕剑和斩神九剑，这样的超强实力，不要说他们，相信就算是同等级的半步下位神，都不是龙傲的敌手。

　　“想走？”

　　龙傲怎么可能给天道和一枝梅离开的机会。

　　以最快的速度追上两人，毫不犹豫的直接劈出轩辕剑，同时也使出了斩神九剑的第一剑。

　　结果可想而知。

　　看着地上的四具尸体，龙傲也是唏嘘不已。

　　至此。

　　浩瀚星空的十二位星空主宰，恐怕只剩下玄同，紫灵，神算子和叶独孤，至于龙强则是根本不算。

　　云麓同样有些唏嘘。

　　短短的时间里，龙傲已经成长到如此地步，就算是现在的自己，都不是龙傲的敌手。

　　轩辕剑，斩神九剑。

　　对于龙傲得到的一切，就算是云麓都有些心动。

　　四人的生死，对于叶寒和凌若仪来说，根本不算什么。

　　只是两人非常惊叹于龙傲的强大，严格来说，是惊叹于轩辕剑和斩神九剑的强悍。

　　不愧是轩辕不败的东西。

　　越是如此，叶寒和凌若仪越是动了杀念，要是不除掉龙傲此人，恐怕等到龙傲进入混沌界，假以时日，就会成长到他们都无法匹敌的地步。

　　除此之外。

　　两人对于轩辕剑和斩神九剑越发的贪婪起来，虽然已经发下元神誓言，不会抢夺龙傲手中的轩辕剑，不过龙傲要是死了，他们也不算是抢夺。

　　想到这里，两人越发的疯狂起来。

　　因为两人心里都非常清楚，想要击杀龙傲，首先要斩杀云溪。

　　要不然的话，一切都是扯淡。

　　不得不承认，云溪的实力的确很强大，就算是以一敌二，也能够应对自如，想要以最快的速度解决战斗，根本是不可能的事情。

　　龙傲肯定不会插手云溪三人的战斗，虽然他有着轩辕剑和斩神九剑，并且修为突破半步下位神，却不可能和下位神巅峰抗衡。

　　与其上去连累云溪，还不如趁机杀了其他人。

　　叶苦和凌修，两人都是下位神，以二敌一，云帝已经渐渐抵挡不住，就在云麓准备出手的时候，却被龙傲拦截下来。

　　“你不要去，我来。”

　　“多谢。”

　　龙傲手持轩辕剑，朝着叶苦和凌修快速而去，人未到，手中的轩辕剑已经狠狠的劈了出去，剑芒所致，犹如巨龙怒吼，下的两人一个哆嗦。

　　好恐怖的战意，如此战意，就算是下位神都忍不住颤抖，两人心里非常清楚，他们忌惮的不是龙傲，而是轩辕剑和斩神九剑。

　　“叶苦，你做什么，龙傲只是半步下位神，难道你惧怕一个蝼蚁？”

　　叶苦和凌修突然打了一个冷颤，没错，自己两人可是堂堂的下位神，并且已经突破多年，龙傲只是刚刚掌握了混沌之力，只能算是半步下位神，就算手中的轩辕剑厉害，想要击杀自己两人，也是非常不可能的事情。

　　不过两人已经被动起来，尤其是还有着云帝拖着，龙傲心中顿时一喜，手中的轩辕剑毫不犹豫的劈出，不过龙傲也知道，单靠斩神九剑，很难斩杀两位下位神。

　　元神攻击。

　　如今的龙傲，修为虽然只是所谓的半步下位神，不过元神之强大，已经远远超越下位神，机会能够达到中位神拥有的元神，这一点，就算放在整个混沌界，都是绝无仅有的存在。

　　混沌斧之中的第四斧神识寂灭，一般情况下，龙傲不愿意动用，就算元神强过下位神，也很担心元神被反噬，不过现在的情况，却是最佳时机。

　　千载难逢。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　不知道是什么原因，正在狂战云帝的两位下位神，突然发出凄惨的痛苦叫声，蹲在地上，就好像脑袋被人重击一般。

　　不管是云溪还是叶寒，还是凌若仪，都彻底惊呆了，根本不知道发生了什么事情，为什么好端端的，两人就会如此，明显是元神攻击，只是除了自己三人之外，似乎云帝，云麓和龙傲都无法做到这一点。

　　趁他病要他命。

　　龙傲可不会给两人任何的机会，反正事情已经如此，杀一个少一个，要是能够成功的斩杀两人，那么凌若仪和叶寒就是孤家寡人了，到时候自己也可以威慑一下两人。

　　想到这里，手中的轩辕剑，已经毫不犹豫的朝着两人劈了出去。


第2861章 绝不退半步

　　云帝心里震惊的无与伦比。

　　这是龙傲吗？

　　这还是自己当初认识的那个，只会躲闪的龙傲吗？

　　咔嚓，咔嚓。

　　剑芒所过之处，不管是云鹤还是云天，都是身首异处。

　　短短的数分钟时间，龙傲仗着手中的轩辕剑和斩神九剑，连续斩杀六人，这样的实力，就算是云帝都自叹不如。

　　其实众人不知道。

　　龙傲之所以能够顺利的击杀两位下位神，轩辕剑和斩神九剑固然重要，最重要的原因，还是因为龙傲的元神强大，远远超过下位神。

　　叶寒和凌若仪一掌逼开云溪。

　　看着地上的尸体，两人的脸色一变再变。

　　龙傲居然杀了自己的下位神，这是真的吗？

　　对方要是下位神也就罢了，龙傲却只是半步下位神，甚至还没有进入混沌界进行混沌之力的淬炼。

　　愤怒。

　　无尽的愤怒化作滚滚杀气，强忍着心中的愤怒，叶寒冷冷地说道：“龙傲，你居然敢杀我叶家的人。”

　　冷笑一声。

　　龙傲丝毫的不在意，说道：“难道只容许他们杀我，却不许我杀他们？叶家还真是好霸道的说法。”

　　“杀你如何？你在我们眼里，就是蝼蚁一般的存在。”

　　高高在上。

　　叶家不管是放在哪一个浩瀚星空，都是高高在上的存在，他从未想过，来自星空的半步下位神，居然敢杀叶家的人。

　　这完全是挑衅。

　　其实除了愤怒之外，叶寒对龙傲手中的轩辕剑，还有斩神九剑越发的贪婪起来。

　　半步下位神，仗着轩辕剑和斩神九剑，居然能够击杀两位下位神。

　　要是自己得到轩辕剑和斩神九剑的话，岂不是可以斩杀中位神？

　　想到这里。

　　叶寒心里恨不得立刻击杀龙傲，夺得龙傲手中的轩辕剑，包括斩神九剑，不过一想到身边还有着一个云溪，心里的愤怒就忍不住爆发出来。

　　“龙傲，你还真是给了我一个大大的惊喜。”

　　龙傲苦涩的笑了笑，其中的危险，除了他根本无人知道。

　　神识寂灭虽然强大，奈何他的修为根本无法压制下位神，这种情况能够成功，不代表其他时候也能够成功。

　　“云姐，我们现在该怎么办？”

　　傻子都能够看得出来，这种情况下，叶寒和凌若仪已经彻底疯了。

　　两人虽然发誓不抢夺轩辕剑，却没有发誓不抢夺斩神九剑。

　　传承？

　　是否能够得到传承，还是一个未知数。

　　轩辕剑和斩神九剑就摆在眼前，只要是个聪明人，就知道该如何做。

　　云溪的脸色也很是冷漠，笑着说道：“只要我们不死，就誓死保护你。”

　　很是感动。

　　龙傲也没有多说什么，一切尽在不言中。

　　“龙傲，你杀了我的人，给你两个选择。”

　　凌若仪一脸的笑意，笑里藏刀地说道：“第一个选择，我们两人继续联手，就算你有着轩辕剑，还有着斩神九剑，想要活着离开，似乎也不太可能。”

　　龙傲没有说话，云溪同样没有说话。

　　“第二个条件，交出轩辕剑和斩神九剑。”

　　“你们之前发下元神誓言，不抢夺龙傲手中的轩辕剑，难道想要违背元神誓言？”见过无耻的，却没有见过这般无耻的。

　　凌若仪却丝毫的不在意，继续笑着说道：“我们是发过誓言不抢夺，不过龙傲要是主动送上，那么又是另外一个概念。”

　　不得不承认，凌若仪的无耻还真是登峰造极。

　　龙傲却没有丝毫的愤怒，人性如此，不管是在这里，还是在混沌界，恐怕这种人比比皆是。

　　“我应该给你们谁？”

　　云溪三人很是好奇，龙傲这是什么意思，难道想要将轩辕剑和斩神九剑交出去？

　　云溪没有说话，不过心里却很是着急，她非常清楚轩辕剑配合斩神九剑到底意味着什么，拥有这些的龙傲，在混沌界也能够站稳脚跟。

　　“这个就不麻烦你费心了，你只要交给我们即可，至于如何分配，那就是我和叶寒的事情。”

　　“若仪说的没错，反正我们已经是一家人。”

　　凌若仪嘴上没有多说什么，心里却是已经厌恶到了极点，要是有机会，她肯定会毫不留情的斩杀叶寒。

　　“云姐，我们走吧。”

　　叶寒和凌若仪不是傻子，龙傲明明就是在玩他们，就在两人动怒准备出手的时候，龙傲突然战意涌现，不断腾升，瞬间飙升到极点。

　　感受着这股不可匹敌的战意，叶寒和凌若仪连连后退，他们实在想不通，龙傲只是半步下位神，就算得到斩神九剑和轩辕剑，恐怕也无法释放出如此恐怖的战意，到底是怎么回事。

　　龙傲却知道是怎么回事，说到底，还是因为自己的元神之中，融合了图案上的战字，而这个战字，却包含了战皇轩辕不败一生无数次战役的战意，只是现在的实力低弱，无法发挥出百分之一的战意，要不然的话，单单靠着战意，就足以灭杀一切下位神。

　　在两人看来，龙傲之所以能够释放出如此恐怖的战意，完全是因为轩辕剑和斩神九剑的结合，越是如此，两人越是贪婪。

　　步步逼近。

　　云溪却是跨出一步，身上的杀气同样滚滚而出，冷漠地说道：“今日我们就和你们生死一战，看看谁生谁死。”

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的，一个云溪，一个能够斩杀下位神的龙傲，至于云帝和云麓，直接被两人无视，就算如此，凌若仪和叶寒心里也是忌惮不已。

　　战？

　　还是选择放弃？

　　两人知道，这一次本身就是在赌，赌赢了，那么就可以得到梦寐以求的轩辕剑和斩神九剑，要是赌输了，就算能够击杀云溪和龙傲，恐怕自己两人也要死在这里。

　　龙傲如何不知道两人心中所想，却无所畏惧，越是这个时候，越是不能退缩一步，要不然的话，你退一步，对方就进一步。

　　双方互有忌惮，一直僵持着，谁也不愿意先出手。

　　咦？

　　就在这个时候，龙傲发现自己的混沌殿之内，似乎发生了奇妙的变化。


第2862章 说杀就杀

　　“龙傲，你怎么了？”

　　云溪看到龙傲的脸色很是不对劲，担心的问道。

　　摇摇头。

　　龙傲也不知道是怎么回事，为什么好端端的，自己的混沌殿似乎有些异样。

　　速战速决，绝对不能拖延时间。

　　“杀了他们。”

　　啊？

　　不仅是叶寒和凌若仪有点惊讶，就算是云溪几人都有点不可思议，虽然刚刚龙傲已经斩杀六人，不过叶寒和凌若仪却不是那般好对付的。

　　两人都是巅峰地尊，怎么可能说杀就杀。

　　龙傲可管不了那么多，如今的他，体内的混沌殿已经开始蠢蠢欲动，鬼知道会发生什么事情。

　　龙傲出手，云溪和云帝当然也毫不犹豫的出手。

　　难道龙傲还有所依仗？

　　叶寒和凌若仪万万没有想到，龙傲会主动出手。

　　不过在这个时候，龙傲的身影突然消失不见。

　　凭空消失。

　　啊？

　　看着面前的龙傲突然间消失，所有人都彻底惊呆了，根本不知道发生了什么事情，就算是云溪等人，也不会认为龙傲是躲到了空间混沌神器之内。

　　和龙傲相处了一段时间，龙傲是个什么样的人，他们心里比谁都要清楚，怎么可能随随便便的放弃他们。

　　到底是怎么回事？

　　云溪很是担心，刚刚她就感觉到事情不对劲，只是龙傲没有说，她也不好多问罢了。

　　叶寒和凌若仪却是愤怒到了极点，杀气腾腾，龙傲不仅得到了轩辕剑，更是得到了斩神九剑，甚至接着轩辕不败留下的东西，斩杀了他们的两位下位神。

　　不杀龙傲，誓不罢休。

　　不过两人却没有继续动手，反正龙傲已经消失不见，他们没有必要和云溪继续生死相拼。

　　云溪也没有出手，很是担心龙傲的安危。

　　混沌殿之内。

　　“到底是怎么回事？”

　　看着混沌殿的异动，就算是龙傲都不知道到底发生了什么事情，为什么好端端的，会出现这种情况。

　　“火焰？”

　　混沌殿正中央，不知道为何会出现一团火焰，看上去混沌一片，给人一种很是诡异的感觉。

　　“你要进入我的丹田？”

　　看着面前的火焰居然点点头，龙傲吓了一跳。

　　我日。

　　这是怎么回事，为什么混沌殿之内，会突然出现一团火焰，并且还要入驻自己的丹田。

　　“你不伤害我？”

　　看到火焰摇摇头，龙傲咬咬牙，说道：“既然如此，我可以答应你。”

　　火焰既然是来自混沌殿，那么应该不会陷害自己。

　　下一秒钟。

　　火焰已经离开混沌殿，来到龙傲的丹田之内，有人手指大小的火焰。

　　“看来是什么东西将你召唤了出来。”

　　龙傲大致已经猜出了点，要是不出意外的话，传承之地之内，肯定有着什么东西，要不然的话，混沌殿不可能突然间出现一团火焰。

　　自己得到混沌殿这么多年，这种事情还是第一次发生。

　　到底是什么东西呢？

　　龙傲心里几乎可以断言，能够召唤出混沌殿的火焰，传承之地的这样东西绝对不简单。

　　必须得到。

　　龙傲双拳紧紧的握着。

　　自从进入传承之地，他就尽量的不进入混沌殿，毕竟这种逆天的空间混沌神器，要是被叶寒和凌若仪盯上，就算现在没事，日后进入混沌界，恐怕也是麻烦不断。

　　“云姐，你先离开，我稍后来找你。”

　　听到脑海之中突然传来的声音，云溪心里顿时一喜，冷冷的看了面前两人一眼，说道：“龙傲的仇，我云溪他日一定会找你们报，我们走。”

　　看着渐渐消失的身影，叶寒和凌若仪的脸色很是阴沉，因为直到此刻，他们都不知道龙傲是生是死。

　　“我们该怎么办？”

　　这一刻，不管是叶家还是凌家，只剩下他们两个孤家寡人，剩下的人全部陨落。

　　凌若仪很是无奈地说道：“传承要紧，龙傲也不知道在搞什么鬼，就算我们跟上去，也是于事无补，说不定还会耽误时间，接下来，绝对不能再让龙傲得到任何宝物。”

　　想想都感到愤怒不已。

　　不管是轩辕剑还是斩神九剑，都是非常逆天的东西，要是放在混沌界，不要说他们，相信就算是神王或者神皇，都会出手抢夺，却偏偏被一个小小的半步下位神所得。

　　一想到龙傲借助轩辕剑和斩神九剑，居然能够斩杀两位下位神，要说不想得到，那肯定是骗人的。

　　云溪三人并没有离开多远，再三确定叶寒和凌若仪离开之后，这才找了一个僻静的地方等到龙傲。

　　数十分钟后。

　　看着突然出现的龙傲，三人都是脸色一喜，龙傲则是无奈地说道：“不好意思，刚刚我也不知道发生了什么事情，被我的空间神器直接卷入其中。”

　　原来如此。

　　云溪却是笑着说道：“没事。”

　　“云姐，我想问你一件事。”

　　“说吧。”

　　云溪看到龙傲的脸色有些不太对劲，不知道到底发生了什么事情，还是那句话，经过这段时间和龙傲的接触，不仅是因为倩儿的原因才对龙傲如此，至于多了些什么，就算是云溪也说不清。

　　“云姐，你知道异火吗？”

　　异火？

　　听到异火两个字，不仅是云溪，就算是云帝和云麓的脸色都是一边，一看三人的表情，龙傲就已经知道，云溪三人知道异火。

　　刚刚混沌殿的火焰进入自己的丹田，他的脑海之中，无缘无故的多出六个字，异火，混沌火焰，只是他不知道，所谓的异火到底是什么，所以才准备问问云溪，直觉告诉他，异火肯定不简单，因为就算是他，也不敢随随便便的碰触异火。

　　至于混沌火焰的事情，龙傲却没有说出来，鬼知道异火代表着什么。

　　还是先听听关于异火的事情，并且龙傲心里几乎可以断言，传承之地内，同样有着异火存在，要不然的话，怎么可能将混沌殿内的异火召唤出来。

　　这也是为什么，龙傲迫不及待的想要搞清楚，异火到底是什么东西的真正原因，说到底，龙傲是盯上了传承之地的异火。


第2863章 焚心火莲

　　“虽然我不知道你在哪里听到的异火，不过我可以告诉你，在混沌界，无论是谁，都想要得到异火，尤其是炼丹师。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　直觉告诉他，异火绝对不简单。

　　“在混沌界的传说之中，整个混沌界九十九天域之中，共存在着二十三种异火，每一种异火都是无比逆天的存在。”

　　“尤其是排名第一位的异火，据说能够焚烧混沌界。”

　　就算是龙傲已经猜到异火的强大，也被云溪的话所深深震惊。

　　焚烧整个混沌界。

　　想想都知道，排名第一位的异火到底有多么的逆天。

　　“只要炼丹师要是能够融合一种异火，那么炼制丹药的等级或者成功率，都会大大的提升。”

　　“云姐，每一种异火都只有一个吗？”

　　“没错。”

　　云溪点点头，脸上的表情已经说明，就算是她也非常向往传说之中的异火。

　　“每一种异火都是混沌界夺天造化的强悍存在，不对。”

　　就在这个时候。

　　云溪似乎想到了什么，脸色突然骤变。

　　“云姐，怎么了？”龙傲也被云溪突然的举动吓了一跳，不知道云姐为何好端端的如此。

　　难道发生了什么事情？

　　“当年的轩辕前辈，似乎也融合了一种异火。”

　　没有丝毫的惊讶，因为龙傲已经猜到，要不然的话，混沌殿内的异火，也不会平白无故的出现。

　　至于混沌殿内隐藏的异火，龙傲也不知道是怎么回事，更加不要说，混沌殿内的混沌火焰，在二十三种火焰之中，排名如何。

　　不过龙傲却没有问，因为他知道，就算自己问了，云姐也未必知道。

　　看来还是要等自己日后前往混沌界，靠着自己慢慢探测一下，自己拥有的火焰，到底是什么异火，排名如何。

　　混沌殿还真是一个宝贝。

　　“云姐，轩辕前辈得到的异火是什么？排名如何？”

　　龙傲有些迫不及待。

　　云溪也没有多想，毕竟关于异火，相信不管是谁，哪怕是三十三中天域的神皇域主，都忍不住要出手抢夺。

　　每一种异火，都是无比逆天的存在。

　　“轩辕前辈得到的异火名为焚心火莲，在二十三种异火之中排名第七位。”

　　云溪已经猜到，龙傲突然问起关于异火的事情，肯定是察觉到了什么。

　　难道龙傲知道异火在什么地方？

　　根本不用等云溪多问，龙傲就已经说道：“云姐，实不相瞒，刚刚我的空间神器，就是被一种力量引动，所以我才会被强行卷入。”

　　啊？

　　就算云溪等人是傻子，也已经听出龙傲话中的意思。

　　龙傲手中的空间神器，到底有多逆天，居然能够被异火引动。

　　无奈的叹息一声。

　　“龙傲，我们知道不管是异火还是传承，都和我们无缘。”

　　云帝和云麓似乎想要说什么，不过最终还是忍了下来。

　　龙傲既然能够得到轩辕剑，甚至包括斩神九剑，这本身已经说明一切问题。

　　看来他们刚刚进入传承之地，还在第一重宫殿的时候，轩辕不败就已经选中了龙傲。

　　既然如此，强求也是无用。

　　还平白无故的得罪龙傲，得不偿失。

　　“云姐，有什么话不妨直说。”

　　云溪想了想，最终还是说道：“稍后我们三人会全力相助你获得异火，还有传承，只是希望，等云家日后万一有什么事情，你能出面相助一二。”

　　“要是可以的话，传承我不会要。”

　　云溪等人岂能不知道龙傲的意思，要是倩儿能够得到传承的话，那么是最好不过，既对家族有好处，又和龙傲有好处。

　　只是可能吗？

　　云帝这个时候说道：“龙傲，我知道你对倩儿的感情，不过你也许不知道，轩辕前辈已经选择了你做继承人，所以要是不出意外的话，其他人根本不可能得到传承，更加不要说异火。”

　　异火，龙傲当然会占为己有。

　　至于传承，从头到尾都是准备给倩儿的。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，云帝继续说道：“既然轩辕前辈已经选择了你，无论你是否愿意，传承都不会再落到别人手中。”

　　原来如此。

　　龙傲没有多说什么，只是点点头，答应道：“云姐，我答应你。”

　　听到此话，云溪笑了起来，心中总算是松了口气。

　　“关于今日之事，我们不会向任何人提起，就算是家族也同样如此，所以无论如何，我们都要斩杀叶寒和凌若仪，否则的话，一旦他们返回混沌界，到时候，不仅要对付你，甚至是你的家人。”

　　云溪并没有继续说下去，不过龙傲已经猜出，要是自己得到这些东西的事情，传到叶家和凌家的耳朵里，那么毫无疑问，不管是叶家还是凌家，都会派出强者进入星空。

　　很有可能就是中位神，到时候，何人能够抵挡两大家族，想想都感觉头疼，不过唯一解决麻烦的办法，就是想尽一切办法斩杀叶寒和凌若仪。

　　自己倒是无所谓，这么多年也走过来了，龙傲从未惧怕过任何的危险，唯独他的家人，不要说面对中位神，就算是下位神，恐怕都没有一个人能够抗衡。

　　“云姐，多谢，我知道该怎么办了。”

　　云溪似乎还想说什么，不过一想到叶寒和凌若仪的实力，她就有种深深的无奈感，想要以一敌二击杀两人，几乎是不可能的事情，至于云帝和云麓，根本就帮不上什么忙。

　　龙傲的实力提升很快，同时也得到了所谓的轩辕剑和斩神九剑，不过云溪却非常清楚，不要说两人联手，就算是随随便便的出来一人，龙傲都不是对方的敌手。

　　自己和龙傲联手，外加云麓和云帝，甚至无法打成平手，更加不要说击杀两人，此事实在太过困难，有心无力，不过云溪也已经决定，无论发生什么事情，她都会相助龙傲，除了个人原因之外，最重要的还是因为家族。

　　要是能够让龙傲记下这份情，到时候云家就算有什么事情，也有个保障。


第2864章 离开的时间

　　龙傲四人稍微休息之后，立刻起身前行。

　　他们必须以最快的速度赶往第三重宫殿。

　　龙傲试着借助体内的混沌火焰，感应着轩辕不败留下的焚心火莲。

　　排名第七的火焰，要说不想得到，那肯定是骗人的。

　　似乎能够猜出龙傲心中所想，云溪说道：“我知道你想要得到焚心火莲，不过你不要操之过急，只要你能够得到传承，异火肯定属于你。”

　　自己的确是操之过急了。

　　龙傲笑了笑。

　　第二重宫殿的危险，要远远凌驾于第一重宫殿。

　　不过仗着斩神九剑，龙傲最终还是带着众人来到第二重宫殿的入口处。

　　“叶寒，凌若仪？”

　　看着刚刚消失的两道身影，龙傲四人都有点难以置信。

　　云麓很是不解地说道：“龙傲有着轩辕剑和斩神九剑，我们才可以顺利的来到这里，他们两人是如何来的。”

　　“运气。”

　　听到龙傲口中的运气两字，三人都是无奈的笑了笑。

　　运气这东西，有些时候的确要比实力更加重要。

　　要是两人的运气不好，恐怕也无法来到这里。

　　“走吧。”

　　龙傲不是很担心两人，带着云溪等人进入入口。

　　下一秒钟。

　　四人已经顺利的进入第三重宫殿，并且瞬间四人脑海之中，已经多出关于第三重宫殿的一切，也就是说，这里的危险要远远少于第一重宫殿和第二重宫殿。

　　传承，异火，都在第三重宫殿之内。

　　“龙傲，你手中的空间神器看来很不错。”

　　叶寒和凌若仪早就已经知道，龙傲手中有着两件逆天的神器，其中空间神器更是少有。

　　在混沌界，最为稀有，最为贵重的便是空间神器。

　　两人之前没有出手抢夺，却是为了传承之事。

　　“等此事结束之后，我会让你留下。”

　　“我拭目以待。”

　　龙傲没有丝毫的惧意，要是换做其他人，面对两位下位神巅峰强者，恐怕早就吓尿了。

　　“走。”

　　这一刻。

　　不管是叶寒还是凌若仪，根本顾不上和龙傲等人磨叽，他们这次前来的目的，就是为了得到传承，其他的一切都是扯淡。

　　好不容易活着来到第三重宫殿，无论如何，都先得到传承再说。

　　两人已经想好，只要能够得到传承，那么反过来再击杀龙傲，抢夺他身上的东西。

　　对于两人的意思，龙傲岂能不知道。

　　“要是我能够得到异火，我有信心将两人留下。”

　　龙傲现在还无法动用丹田之内的异火，不过直觉告诉他，自己刚刚得到的混沌火焰，绝对不简单。

　　就算是排名最后的异火，都是逆天存在。

　　要是自己能够得到轩辕不败留下的焚心火莲，那么就算是击杀两位下位神巅峰，似乎也不是不可能的事情。

　　“龙傲，必须击杀两人。”

　　点点头。

　　龙傲带着三人立刻朝着另外一个方位而去，因为每个人心里都非常清楚，想要获得传承，不是单单靠实力就能够解决的，运气占据主导地位。

　　轩辕不败看中谁，谁就可以得到传承。

　　神皇传承，不要说在星空，就算是放在整个混沌界，哪怕是放在三十三上天域，都会引出无数的强者抢夺。

　　第三重宫殿果然危险少了很多，就算是龙傲四人已经来到第三重宫殿一个月，依然没有遇到任何的危险，只是却没有找到传承。

　　很是无奈。

　　本以为能够借助体内的混沌火焰，感应到传承之地的焚心火莲，却没有想到，混沌火焰就好像陷入沉睡一般。

　　要是这样下去的话，鬼知道会发生什么事情。

　　“龙傲，怎么了？”

　　看着一脸落寞的龙傲，云溪等人很是好奇，不知道到底发生了什么事情。

　　“云姐，有件事我想求你，希望你能够答应我，一定要答应我。”

　　啊？

　　云溪似乎还从未见过龙傲这般过，不知道到底发生了什么事情，急不可待地问道：“到底怎么了？”

　　就算是云帝和云麓都有点好奇起来，这不像是龙傲的风格。

　　龙傲一脸的无奈，更是无奈地说道：“我从未想过，会如此之快的掌握混沌之力，为有种感觉，最多三个月，我就会被强行进入混沌通道，从而进入混沌界。”

　　原来如此。

　　云溪等人听到龙傲的话，每个人都算是松了口气，并没有多少意外。

　　云溪笑着说道：“龙傲，你无需如此，不管是哪一个星空，一旦炼化混沌石碑，并且掌握混沌石碑内的混沌之力，都会被那个星空的通道强行卷入，从而进入混沌界，之前是因为们家族强行封印了通道，所以现在。”

　　“云姐，我知道这些，我也希望自己能够尽早的进入混沌界，只是我的家人还被封印在龙腾位面，要是不出意外的话，我应该和他们没有机会再见面了。”

　　龙傲的意思已经很清楚，云溪三人都已经听的清清楚楚，云溪点点头，说道：“本来是准备让你和我们一起回混沌界，却没有想到，你会如此之快的掌握混沌之力，就算是我们也没有办法。”

　　云溪的确没有办法，并且她心里最为清楚，不要说她，就算是神皇前来，都无法改变，只是让云溪担心的是，龙傲会被传送到哪里，哪一个天域，谁也不知道，毕竟每个天域都是无边无际，想要从一个天域到另外一个天域，实在太过困难。

　　“龙傲，我已经知道你的意思，你放心吧，我会在这个星空逗留一段时间，除了帮你的家族破开封印，还会给他们找一个僻静的位面修炼，至于叶寒和凌若仪，就算我们无法击杀他们，他们也休想找到你的家人。”

　　龙傲当然相信云溪，要不然的话，也不会将家人托付给云溪。

　　他万万没有想到，自己离开星空会在如此短的时间内，甚至无法和家人交代一下，要是没有叶家和凌家，那么如今的龙腾帝国，完全可以成本星空，毕竟神算子和叶独孤已经离开，龙灭等人已经全部陨落，龙腾帝国却有着星空主宰。


第2865章 让我来吧

　　没有继续多说什么。

　　事情已经如此，说再多也没有多少用。

　　幸亏家族有着云溪照顾，当务之急，就是自己进入混沌界，尽快的在混沌界打出一片天地。

　　这样的话，就算是日后家人进入混沌界，也能够站稳脚跟。

　　云溪等人也没有多说什么，毕竟他们也没有想到，龙傲如此之快的掌握混沌之力。

　　接下来的时间。

　　龙傲四人再次投入到寻找异火和传承之中，只是第三重宫殿太大了，就算是他们四人的速度，恐怕连千分之一都没有走完。

　　要是这样寻找下去，鬼知道何时是个头。

　　龙傲不知道，自己身处传承之地，是否会被强行带入混沌通道。

　　万一自己真的在三个月内进入混沌界，却没有得到轩辕不败的传承，那么实在有点蛋疼。

　　已经顺利的得到轩辕剑和斩神九剑，也算是轩辕不败的半个弟子。

　　异火。

　　焚心火莲到底在哪里。

　　龙傲对于轩辕不败的传承并不是那么渴望，唯独对异火情有独钟。

　　还是那句话。

　　直觉告诉他，轩辕不败手中的焚心火莲肯定不简单，能够召唤混沌殿的混沌火焰，想想都知道意味着什么。

　　这段时间里，龙傲再次问了云溪关于二十三种异火的事情。

　　只是让龙傲感到无奈的是，就算是云溪，也不知道二十三种异火都有哪些。

　　一个月，转眼而逝。

　　距离他离开浩瀚星空，已经只剩下两个月的时间。

　　一旦两个月后，无论他是否得到异火，都会被强行带入混沌通道，从而进入混沌界。

　　时间快速的流逝着。

　　半个月再次过去，还是没有关于异火的任何消息。

　　不过就在剩下一个月的时候。

　　叶寒和凌若仪简直愤怒到了极点，晃荡了将近两个月，却连传承的影子都没有见到，如何不感到愤怒。

　　“龙傲，你是不是已经得到传承了？”

　　无事生非。

　　两人心里很清楚，龙傲肯定没有得到传承，否则的话，龙傲怎么可能还逗留在这里，相信早就离开了。

　　凌若仪看着面前的龙傲，似乎想到了什么，笑着说道：“看来你很快就要进入混沌界了，希望到时候你能够活下来。”

　　叶寒却是冷哼一声。

　　“活下来？他是否能够活着进入混沌界都是一个未知数。”

　　对于叶寒的意思，龙傲岂能不知道。

　　云溪却是怒道：“叶寒，你是什么东西，龙傲是否能够活着进入混沌界，不是你说了算的。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　叶寒疯狂的大笑着，说道：“云溪，你为何如此紧张龙傲，是不是看上他了？”

　　“你无耻。”

　　云溪忍无可忍，直接出手。

　　“来的正好。”

　　叶寒等的就是这一刻，凌若仪也没有丝毫的迟疑，转眼间，三位下位神巅峰再次大战在一起，你来我往，斗的很是激烈。

　　云帝和云麓正准备上去帮忙，却被龙傲拦截下来。

　　“龙傲，你这是什么意思？”

　　虽然和龙傲的关系不错，不过这种情况下，龙傲突然阻止他们，到底是什么意思。

　　难道龙傲想要借刀杀人？

　　任谁也能够看得出来，大小姐以一人之力独抗两人，基本上没有丝毫的胜算，这样下去的话，鬼知道会发生什么事情。

　　龙傲却是笑了笑。

　　“我的时间不多了，要是无法击杀他们两人，就算我进入混沌界有着云姐和你们守护我的家族，我还是不放心。”

　　这一点，龙傲早早的就已经开始考虑。

　　云溪的实力是强悍，也不可能一直逗留浩瀚星空，而自己得到这些东西的事情，一旦传回叶家和凌家的耳朵里，想想都知道会是什么样的结果。

　　到时候叶家和凌家一旦派出强者下来，那么万一家族遭殃，自己到时候连后悔的机会都没有。

　　正是想到这里。

　　龙傲准备在自己离开的时间内，成功的击杀叶寒和凌若仪。

　　修为虽然已经顺利的突破半步下位神，不过想要击杀下位神巅峰武者，的确是一件不太可能的事情。

　　“龙傲，你想要怎么做？”

　　云帝和云麓心里大骂自己，和龙傲也接触了一段时间，龙傲是什么样的人，他们心里非常清楚，龙傲怎么可能看着云溪陨落。

　　“你们无需管了，让我来吧。”

　　云帝和云麓很是好奇，不知道龙傲到底想要如何做，不管怎么说，叶寒和凌若仪可是货真价实的下位神巅峰武者，想要成功的击杀两人，实在是一件不太可能的事情。

　　不过两人对龙傲很是了解，没有十足把握的事情，龙傲怎么可能去做。

　　难道龙傲真的有信心击杀叶寒和凌若仪？

　　“小心，倩儿会在云家等着你。”

　　看着面前的两人，龙傲知道，在这一刻，两人才算是真正的接受了自己，朝着两人恭恭敬敬的行了一礼，龙傲说道：“我知道你们在不久就会返回家族，我的家人就拜托你们了，无论我会被传送到哪里，我都会想尽一切办法前往乾坤城，帮我转达一句话给倩儿，就说她要等着我。”

　　“好。”

　　龙傲转过身，看着面前正在大战的三人，脸色突然变得异常凝重起来。

　　“爹，龙傲要做什么？”

　　云帝也是摇摇头，因为就算是他都没有看出龙傲到底想要做什么，不过在他看来，单凭龙傲想要击杀叶寒和凌若仪，的确是一件不可能的事情。

　　想到这里。

　　云帝狠狠地说道：“稍等片刻，我们两人立刻出手，无论如何，都不能让龙傲和大小姐出事。”

　　一个家族的大小姐，一个是倩儿的心上人，两个人谁也不能有事，自从真正接受龙傲以后，两人对龙傲的态度的确发生了变化。

　　“爹，我知道该怎么办，我宁愿选择元神自爆，也不会让大小姐和龙傲出事。”

　　不仅是云麓，就算是云帝心里都已经下定决心，到了万不得已的情况下，他也只能选择元神自爆，这样的话，也许能够稍微相助大小姐一下，毕竟两位下位神巅峰的实力实在太强大了。


第2866章 重创

　　龙傲对自己的实力有着自知之明。

　　想要硬抗下位神巅峰，几乎是不可能的事情。

　　不过为了家族，自己必须斩杀两人。

　　不能给家族留下任何的麻烦。

　　至于自己，龙傲却没有多少的担心，反正他进入混沌界，鬼知道会被传送到哪里，说不定距离黑石天域很遥远的其他天域。

　　“是你们逼我的。”

　　正常实力肯定不行。

　　龙傲的体内，快速的汇聚着血脉，不一会的时候，无数的血脉已经汇聚到龙傲的双手之中。

　　“燃烧血脉，强行提升实力，龙傲是疯了。”

　　看到龙傲的举动，云帝终于知道龙傲的意思。

　　传说之中，有种秘术，可以燃烧精血短暂的提升实力，只是这样做的后果，恐怕不是陨落就是重创，甚至对日后的修炼也有着很不好的后遗症。

　　云麓深深叹息一声，没有多说什么。

　　云溪也看到龙傲的情况，惊呼道：“你疯了。”

　　事情已经如此，龙傲可管不了那么多，心中只有一个信念，那就是无论如何都要斩杀两人。

　　疯狂的战意攀升。

　　手握轩辕剑，并且动用了斩神九剑的第二剑。

　　按照正常情况下。

　　以龙傲的实力，怎么可能动用第二剑，不过燃烧精血之后的龙傲，实力勉强攀升到了下位神境界，不过距离下位神巅峰还有着一段距离。

　　叶寒和凌若仪也彻底惊呆了。

　　龙傲也只是淡淡的燃烧精血提升实力，他们根本不惧，不过龙傲的情况有些特殊，单单是轩辕剑和斩神九剑，就不是他们能够抗衡的。

　　不敢和云溪多纠缠，两人立刻反手攻击龙傲。

　　趁机杀了龙傲。

　　只要能够顺利击杀龙傲，那么不仅可以得到轩辕剑和斩神九剑，甚至还可以得到传承，一箭双雕的事情。

　　战意在短短的数秒钟时间内，就已经飙升到了极点。

　　龙傲的速度很快，因为他知道，自己燃烧精血强行提升实力，根本坚持不了多久的时间。

　　速战速决。

　　绝对不能拖泥带水。

　　拖延的时间越久，对自己越是不利。

　　云溪直接拖着叶寒，而龙傲则是和凌若仪大战在一起，龙傲可没有因为凌若仪是个女人，就手下留情。

　　一剑快过一剑。

　　一片剑影瞬间笼罩了凌若仪，从头到尾，凌若仪根本连还手的机会都没有。

　　“龙傲，你敢杀我。”

　　之前根本没有将龙傲放在眼里，却万万没有想到，正是没有被他放在眼里的蝼蚁，如今居然有着击杀他的实力。

　　完全是扯淡的事情。

　　凌若仪是真的害怕了，因为她已经猜到龙傲的意思，要不然的话，龙傲也不可能冒着燃烧精血的危险，也要击杀自己两人。

　　根本无视。

　　“叶寒，救我。”

　　叶寒现在自顾不暇，怎么可能出手相助。

　　咔嚓。

　　凌若仪被一剑劈中，要不是躲闪及时，单单是这一剑，就足以要了她的性命。

　　龙傲重创凌若仪之后，立刻朝着叶寒而去。

　　不过这个时候。

　　龙傲体内突然传来阵阵疼痛，心中大惊，没有想到燃烧精血提升实力，居然连三分钟都没有坚持下来。

　　太坑爹了。

　　叶寒一掌劈开云溪，快速的来到凌若仪身边，担心地问道：“若仪，你没事吧？”

　　凌若仪摇摇头，脸上写满了震惊，因为直到此刻，他还是没有想到，龙傲居然能够重创她，要不是亲身经历，就算打死她都不会相信这是真的。

　　“龙傲，你到底想要如何？”

　　云溪看着身边的龙傲，也是震惊不已，不过心里却是担心不已，燃烧精血强行提升实力，这样做的后果可想而知，龙傲没有立刻被反噬陨落，已经是不幸之中的万幸。

　　“叶寒，凌若仪，我就算拼着燃烧精血陨落的后果，也要将你们斩杀。”

　　叶寒和凌若仪当然不愿意陨落，两人的脸色很是阴沉，要多难看有多难看，因为这一刻的两人，是真正的害怕了。

　　“龙傲，开出你的条件。”

　　“可以，第一，你们必须发下元神誓言，立刻离开这里，并且不得在星空逗留半步。”

　　“好，我们答应。”叶寒和凌若仪心里很是不甘心，如此轻易的选择放弃传承，实在是没有办法，传承虽然重要，不过和性命比较起来，还是有点不够看。

　　凌若仪和叶寒实在没有办法，如今的龙傲不惜燃烧精血提升实力，甚至有着轩辕剑和斩神九剑，这样的实力足以斩杀他们，并且龙傲身边还有着云溪这位下位神巅峰，要是他们不选择退避的话，最终的结果只有一个，那就是直接陨落。

　　带着无尽的不甘，两人只能发下元神誓言。

　　云溪等人心里虽然很是好奇，不过还是没有多说什么，他们想不通，反正龙傲已经燃烧精血，为何不出手直接覆灭两人，斩草除根，永绝后患。

　　“第二，你们回到乾坤城，今日只是不能泄露半句，并且发下元神誓言，不管是叶家还是凌家，都不会有人前来。”

　　“龙傲，你不要太过分，我们能够守口如瓶，但是家族的事情，也不是我们两人随随便便能够决定了的。”

　　叶寒和凌若仪简直愤怒到了极点，身为家族的天之骄子，何时受到过如此的耻辱，简直就是奇耻大辱，但是在这种情况下，他们却没有丝毫的办法，谁让龙傲得到了轩辕剑和斩神九剑。

　　“杀。”

　　叶寒和凌若仪看着龙傲脸上的杀气，忍不住打了个冷颤，两人不敢继续迟疑下去，立刻发下元神誓言。

　　“轩辕前辈，我们两人愿意退出，请轩辕前辈开启通道。”

　　“可以。”飘渺无需的声音响起，紧接着，两人就被一道光芒所笼罩，但是这一刻，叶寒和凌若仪的声音同时响起。

　　“龙傲，等你踏入我乾坤城，我必定灭杀你。”

　　就在两人离开的瞬间，龙傲再也坚持不住，直接跪了下去。

　　“龙傲，你怎么样？”看着一脸痛苦，还在苦苦坚持的龙傲，云溪已经知道，为什么龙傲要放走两人。


第2867章 师父

　　“没事。”

　　龙傲很清楚，这次自己燃烧精血强行提升实力，恐怕后果很严重。

　　即将进入混沌界，这可不是什么好兆头。

　　很是无奈的叹息一声。

　　龙傲不后悔，不管怎么说，叶寒和凌若仪都已经发下元神誓言，不管是叶家还是凌家，甚至包括两人，相信再也不会对家族造成任何的威胁。

　　云溪当然能够猜到龙傲心中所想。

　　很是无奈，说道：“你这又是何苦呢？”

　　“云姐，我不能给你找麻烦，等这次的事情完了，你将我的家人安顿好之后，就返回家族。”

　　“我明白。”

　　“无论在什么地方，我都会去找你们。”

　　云溪的心咯噔一下。

　　这件事想过无数次，因为龙傲是被混沌通道强行进入，也就是说，龙傲进入混沌界，也不知道会在什么天域。

　　唯一确定的是，龙傲肯定是在三十三下天域。

　　“龙傲，一切要小心，不到万不得已的情况下，还是不要显露轩辕剑，要不然的话，你的麻烦会很多。”

　　“我知道。”

　　云溪伸出手轻轻的抚摸着龙傲的脸颊，她岂能不知道，自己已经不知不觉之中，对这个小男孩有了一丝爱意。

　　“我在乾坤城等着你。”

　　说完之后。

　　云溪和云帝，还有云麓三人，同样朝着虚空说道：“我们也选择放弃。”

　　“如你们所愿。”下一秒钟，三人的身影已经快速的消失，自此，进入传承之地的众人，只剩下龙傲一人。

　　“轩辕前辈。”

　　看着面前的男子，龙傲几乎不用猜测，就已经知道，要是不出意外的话，面前的男子应该就是传说之中的轩辕不败，也就是战皇。

　　“你很不错。”

　　轩辕不败的眼神之中，充斥着赞赏。

　　“既然你已经得到我的轩辕剑和斩神九剑，那么从现在开始，你就是我的传人。”

　　龙傲当然明白轩辕不败的意思，立刻双膝跪地，喊了一句师父。

　　“很好，你起来吧。”

　　龙傲站起身，看着面前的师父，心里也不知道该说什么。

　　“我最重要的三样东西，其中轩辕剑和斩神九剑你已经得到，至于我的异火焚心火莲。”

　　龙傲已经知道异火的强大，并且他的体内也存在着一种异火，只是不知道混沌火焰在二十三种异火之中，排名多少。

　　不管排名多少，按照云溪所说，每一种异火都是霸道无比的存在。

　　要是能够得到师父的异火，那么自己就算是拥有了两种异火。

　　这是什么概念？

　　“请师父成全。”

　　即将步入混沌界，多一分实力，多一分保障。

　　轩辕不败死死的盯着面前刚刚收的弟子，说道：“异火可以给你，不过你必须答应为师一个条件。”

　　“师父请说。”

　　一日为师终身为父。

　　龙傲既然将轩辕不败当做是自己的师父，那么无论是什么事情，他这个做弟子的都会替师父完成。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，轩辕不败很是满意的点点头，说道：“等你得到异火，为师最后的元神也会永远消失。”

　　龙傲没有说话，他当然知道师父所说的是什么意思。

　　“一个月后，你就将进入混沌界，记住为师的话，遇事能忍则忍，不能忍也无需多忍，本想用醍醐灌顶，将我的力量全部给你，不过那样的话，就算你日后能够成就神皇，想要继续攀升，也已经是不可能的事情。”

　　“这是什么意思？”

　　难道师父不准备将传承给自己？

　　很是好奇，不过龙傲还是没有说话。

　　“轩辕剑，斩神九剑和异火都将传给你，唯独我的传承，你不适合，要是你强行接受，对你日后只有害处，为师对你很有信心，相信你走属于自己的道，更会走得更远。”

　　原来如此。

　　“弟子明白了。”

　　“这是焚心火莲，在二十三种异火排名第七，你尽快融合，稍后为师还有事情交代于你。”

　　“是。”

　　龙傲轻轻的接过轩辕不败的火种，幸亏有着轩辕不败的压制，要不然的话，想要吞噬炼化异火火种谈何容易，最惨的结果，便是被异火火种直接吞噬。

　　时间紧迫，龙傲也不敢有丝毫的怠慢，有着师父替自己把关，甚至相助自己，他很清楚自己炼化异火火种会容易很多。

　　一个月后。

　　龙傲顺利的炼化异火火种，同样静静的呆在龙傲的丹田之内，两种异火，一种是混沌火焰，一种是焚心火莲，只是混沌火焰位于丹田的最重要，焚心火莲则是在一边不敢靠近。

　　龙傲很是好奇，看来自己混沌殿内所出现的混沌火焰，等级要高过焚心火莲，对于混沌火焰的事情，龙傲想来想去，最终还是没有说出来。

　　“一个月炼化焚心火莲，虽然有我的相助，看来你的确是他这一世的主人，为师最重要的三样东西已经给你，至于传承，你到时候帮我找一个人，天赋不需要太高。”

　　龙傲很清楚师父的意思，天赋太高，那么就算能够得到传承成就神皇，日后的路恐怕就被堵死了，很是无奈地说道：“弟子一定帮师父找到合适人选。”

　　“当年为师得到了关于炼丹，炼器，炼符，阵法的很多方子，还有各种你需要的东西，已经全部融合到你的元神之中，要是你能够成为炼丹师或者阵法师，那么报仇也不是遥遥无期。”

　　报仇？

　　果不其然。

　　龙傲其实已经猜到，师父让他做的事情，很有可能就是报仇，要不然的话，师父也不可能陨落，毕竟一位神皇，就算是放在混沌界，也是最巅峰的存在，怎么可能会无缘无故的陨落。

　　“师父，不知道你的仇人是谁？”龙傲已经猜到，要是不出意外的话，能够斩杀师父的人，肯定不是普通人，最次也应该是神皇，自己只是刚刚踏足混沌界，想要击杀神皇，恐怕也是遥遥无期的事情，不过龙傲却不打算放弃，现在不行，不代表以后不行，总有一天，自己也能够靠着自己的努力，踏上神皇之位。


第2868章 古昊域主

　　“我一生之中，共有两位弟子，除了你之外，还有另外一人，名为古昊。”

　　古昊？

　　难道此事和古昊有关？

　　“古昊的天赋放在混沌界，也是极其逆天的存在，短短的数万年时间，古昊就已经突破神王，成就神皇境界。”

　　龙傲没有说话，直觉告诉他，师父的陨落，肯定和这位未曾见面的师兄有关系。

　　“古昊成就神皇之位，我便开始闭死关，希望能够冲击更高境界，却没有想到，那个不肖弟子，趁着我修炼关键时刻对我出手。”

　　果不其然。

　　龙傲已经猜到，师父的死肯定和古昊有着关系。

　　“他想要夺取我的异火，算了，这些已经过去了，你只需要记住，等你的实力足够强大的时候，替为师报仇。”

　　“是。”

　　轩辕不败虽然相信龙傲的天赋，不过想要达到古昊的高度，实在太难太难了。

　　“古昊，要是我猜测的不错，无尽的古昊应该已经掌握了时间倒退。”

　　时间倒退？

　　这是什么东西？

　　师父没有说，龙傲也没有问。

　　因为龙傲心里非常清楚，师父想说的话，无需自己多问，师父也会说，要是师父不想说的话，就算是自己问了也是白搭。

　　“古昊是雷霆天域的域主。”

　　说完之后，轩辕不败的身影突然消失不见。

　　看着落在自己手心的传承，龙傲很是无奈，无论如何，也要给师父找个传人，要是不出意外的话，无论是谁接受力量传承，日后都可以成就神王，天赋好的，甚至可以成就神皇。

　　要说没有丝毫的心动，那肯定是骗人的。

　　自己的路。

　　正如师父所说，自己吞噬传承，也许可以将成就神皇的时间大大的缩短，甚至是缩短三分之一，甚至是二分之一，却始终不是自己的路。

　　想要走得更远，必须走自己的路。

　　下一秒钟。

　　龙傲的身影出现在浩瀚星空。

　　“龙傲，你得到传承了？”

　　点点头。

　　对于云溪几人，龙傲也没有丝毫的隐瞒，将大致的情况说了一遍。

　　“恭喜，你的家人已经被我安顿好，你是否去看看？”

　　摇摇头，龙傲强忍压制着心中的不舍，很是无奈地说道：“还是算了，等我在混沌界打下属于自己的势力，到时候他们自然会来。”

　　云溪当然知道龙傲心中所想，也没有多说什么。

　　取出师父的传承。

　　“轩辕剑，斩神九剑和异火我已经顺利得到，这是师父的传承力量，我要走自己的路，所以不会吞噬。”

　　神皇的力量传承。

　　三人心里都非常清楚，战皇的力量传承到底意味着什么。

　　一旦吞噬，那么便可以得到战皇的力量，日后最次也能够成就神王，甚至是神皇。

　　“龙傲，你真的要选择放弃？”

　　“我的路，我要自己走。”

　　云溪等人很是佩服龙傲，毕竟不是每个人，能够抵挡住这样的诱惑，这可是一位神皇的力量传承，要是放在混沌界，无数人都会出手抢夺。

　　“云姐，将师父的传承交给倩儿，记住，此事不要泄露给任何人，包括你们的家族在内。”

　　匹夫无罪怀璧其罪的道理，云溪三人不可能不知道。

　　面对战皇的传承力量，相信就算是家族，也有很多人眼红，要是倩儿还没有强大起来之前，此事一旦泄露出去，想想都知道会是什么样的后果。

　　“力量传承内，有着师父的封印。”

　　“明白了。”

　　不管是云帝还是云麓，脸上写满了激动，很是感激面前此人。

　　要不是龙傲，倩儿怎么可能得到战皇传承，这可是能够打造出一位神皇的传承，他们也没有想到，龙傲要走自己的路，将传承力量给了倩儿。

　　“多谢。”

　　云帝和云麓不知道该说什么，一切尽在无言中。

　　“你准备什么走？”

　　“三天之后。”

　　龙傲能够清晰的感应到，自己何时离开这片浩瀚星空，心中很是不舍，不管怎么说，这里都是自己的家，不过他也明白，最终的目标还是混沌界。

　　要是他不努力，日后家人有人掌握混沌之力进入混沌界，那么就麻烦大了。

　　“一切小心。”

　　“恩。”

　　龙傲和三人简单的聊了一句，就来到天武大陆，也就是混沌源泉边，三天之后，他会被混沌通道直接卷入其中，至于会去哪一个天域，那就不得而知了，不过根据云溪所说，所有的人刚刚进入混沌界，都会被传送到三十三下天域。

　　深深的呼吸一口气，龙傲立刻席地而坐，幸亏之前在传承之地，师父用最后的元神之力，相助他将燃烧精血的后遗症，恢复的干干净净，要不然的话，以之前的状况进入混沌界，想想都知道会是什么样的结果。

　　对于混沌界，龙傲可以说是一知半解，也不知道自己会被传送到哪一个天域，要是能够传送到黑石天域最好，毕竟刚刚踏足混沌界，先前往乾坤城乃是最好的选择，不过三十三下天域，自己被传送到黑石天域的几率很低。

　　三天后。

　　猛然睁开双眼，龙傲突然感应到混沌通道内，有着一股恐怖的吸力，直接将他吸入通道之内，从头到尾，龙傲发现自己根本没有防抗之力。

　　头晕目眩，龙傲的身体被通道所释放出的混沌之力所破坏着，看来想要顺利的进入混沌界，还真是一件麻烦的事情。

　　远处。

　　云溪等人似乎感应到了什么，很是无奈地说道：“龙傲已经进入混沌界，我们三天后也离开这里，从此之后，这个星空之中，再也不会出现下位神。”

　　云帝和云麓都很清楚大小姐的意思，要是有下位神出现，那么整个浩瀚星空根本无人能敌，虽然他们已经安顿好龙傲的家人，不过凡事不怕一万就怕万一，万一龙傲的家人出点什么事情，他们实在不好交代。

　　“大小姐，倩儿的事情。”

　　“我知道你们的意思，倩儿还是跟着我们，传承的事情不要泄露出去，家族也不要对任何人说起，倩儿是我们家族的希望。”

　　“是。”

　　数天后，云溪带着云帝等人，包括云倩全部离开了浩瀚星空。



第二十五卷 混沌界


第2869章 混沌界

　　浩瀚星空。

　　一个非常隐蔽的位面。

　　因为云溪的顺利破印，龙家众人已经全部顺利的被安顿，没有一个人出事。

　　至于混沌大鹏，当初因为燃烧力量，算是真正的陨落。

　　对于这位来自混沌界的灵兽，龙傲很是感激。

　　雨音，傲雪，慕容烟儿，白灵四女静静的坐着，一个个脸上写满了担心。

　　龙傲已经进入混沌界，危险重重，谁也不知道会发生什么事情。

　　要说不担心，那肯定是骗人的。

　　“雨音姐姐，我们想要炼化体内的混沌石碑，实在有点困难，按照这种情况，我们何时才能够前往混沌界寻找傲哥。”

　　雨音也是一脸的郁闷。

　　“从现在开始，我们大家同时闭关，不炼化体内的混沌石碑，绝不出关。”

　　不仅是四女，就算是龙浩石等人，都选择了闭关炼化混沌石碑。

　　混沌界。

　　无数浩瀚星空最为顶级的界域，非常的庞大，可以说是无边无际，并且混沌界拥有的乃是混沌之力。

　　混沌界共分为九十九天域，依次为三十三下天域，三十三中天域，三十三上天域。

　　无论是哪一个位面，百分之六十的人，都是普通人，这些人无法吞噬混沌石碑，所以就无法成就下位神。

　　吞噬混沌石碑，却无法掌握混沌石碑内的混沌之力，算是半步下位神。

　　光芒一闪。

　　龙傲的身体直接狠狠的摔在地上，浑身上下破烂不堪，就好像叫花子一般，狼狈至极。

　　“混沌通道还真是恐怖。”

　　没有受伤，不过也绝对不好受，龙傲站起身拍了拍身上的灰尘，看着四周的环境，已经知道现在的自己，已经来到混沌界。

　　半步下位神，随随便便出来一位下位神，都可以对付自己，还是尽快的提升实力。

　　下位神分为初级，中级，高级和巅峰。

　　根据云溪所说。

　　自己刚刚踏入混沌界，需要很长的一段时间，借助混沌界的混沌之力淬体，只有这样才可以真正的引天地之力进入体内。

　　初级下位神掌握三分混沌之力，中级下位神掌握六分混沌之力，高级下位神掌握九分混沌之力，而巅峰下位神，却是掌握十分混沌之力。

　　如今的自己，只能算是掌握百分之一的混沌之力。

　　“赶快引天地混沌之力入体。”

　　“有人？”

　　就在这个时候。

　　不远处快速走来四人，三男一女，龙傲的元神非常强悍，堪比中位神，所以元神稍微感应，就已经顺利的感应出四人的真实实力。

　　走在最前面的魁梧男子，乃是一位巅峰下位神。

　　身后的两男一女，则是一位中级下位神，两位初级下位神。

　　“你是何人？”

　　“咦？你是从星空突破上来的？连淬体都还没有完成。”

　　龙傲很是惊讶，没有想到自己第一眼就已经被忍了出来。

　　点点头。

　　龙傲很是无奈地说道：“我刚刚掌握混沌石碑内的混沌之力，就被混沌通道强行卷入来到这里，这是什么地方？”

　　四人都笑了。

　　混沌界下方有着无数的星空，每天三十三下天域都会有很多人突破而来，这些人也是最为实力低弱，乃是很多人的猎物。

　　王璇笑了笑，说道：“你叫什么？”

　　“龙傲。”

　　“我叫王璇，这位是我们的队长墨白，巅峰下位神，剩下的两人，一个叫楚冷，一个叫袁华，我们是一个小队，名为黑风小队。”

　　王璇刚刚说完，一边的袁华同样笑着说道：“你幸亏遇到的是我们，要是别人，你连淬体的机会都没有。”

　　“那我能加入你们吗？”

　　龙傲非常清楚自己现在的处境，正如袁华所说，按照自己刚刚进入混沌界，相信很多人都愿意杀了自己。

　　要是能够暂时加入这个队伍，也是一件非常不错的事情。

　　听到龙傲的话，四人再次笑了起来。

　　王璇笑着说道：“你还真是聪明，不过还是那句话，你幸亏遇到的是我们，当初我们三个，也是刚刚从下面上来，就遇到了墨白大哥，要不然的话。”

　　还没有等王璇把话说完。

　　一边。

　　一直未曾开口的墨白，笑着说道：“行了，当初的事情不要说了，龙兄弟，你要是愿意，可以暂时加入我们黑风小队。”

　　“我愿意。”

　　就这样，龙傲暂时加入了黑风小队。

　　“璇姐，在混沌界，混沌石碑不值钱吗？”

　　“说不准，毕竟我们只能吞噬一次混沌石碑，就算遇到等级高的混沌石碑，也无法重新吞噬，至于获得高等级混沌石碑内的传承，几乎是不可能的事情。”

　　“这是为什么？”这也是龙傲非常好奇的地方，因为之前师父轩辕不败并没有留下他的混沌石碑，如此强悍的战皇，不可能没有所谓的混沌石碑。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，王璇笑着说道：“运气好可以得到混沌石碑的传承，运气不好，说不定会被混沌石碑反噬，甚至被夺走元神，这种危险，可不是人人愿意试的。”

　　原来如此，根据龙傲得到的消息，每个人所吞噬的混沌石碑，其实都可以根据自己的实力提升而升级，也就是说，武者的修为从下位神突破中位神，那么相对应的，体内的混沌石碑也会跟着升级。

　　这个时候，楚冷说道：“龙兄弟，其实你有所不知，当你彻底被混沌之力淬体之后，体内的混沌石碑就会融合你的身体，算是消失了，就算是混沌石碑升级，也没有多大的用处，说到底，混沌石碑只是让你能够沟通天地，引混沌之力入体而已，还有就是能够让你掌握一种属性，不过想要相对应的属性武技，却是非常的困难。”

　　“那该怎么办？”

　　“混沌石碑融合身体之后，便可以选择修炼其他属性的武技，要是你不愿意融合也可以，混沌石碑照样还可以留着。”

　　原来如此。

　　龙傲终于明白众人的意思，说到底，混沌石碑其实没有什么用处，只是用来沟通混沌之力，看来自己之前将混沌石碑想的太贵重了。


第2870章 岚山城

　　“行了，你们不要玩龙兄弟了。”

　　墨白有些无语，笑着说道：“龙兄弟，你不要听他们胡说八道，等你淬体的时候，混沌石碑会自动融合你的身体，并且会改造你的体质。”

　　改造体质？

　　龙傲没有丝毫的生气，因为他很清楚，三人是将自己当作朋友，才会如此的开玩笑。

　　他很喜欢这种氛围。

　　王璇笑了笑，说道：“好了，不和你开玩笑了，刚刚我们所说，只是逗你玩的，每个人淬体之后，都会自动融合混沌石碑，从而改变体质，哪种属性的体质，相对应可以修炼哪种属性的功法和武技。”

　　点点头。

　　龙傲算是明白了。

　　雷电混沌石碑融合的雷电属性体质，想要修炼水属性武技和功法，不仅没有丝毫的好处，甚至还会有反作用。

　　“有一点我们没有和你开玩笑，那就是不要随随便便的吞噬他人的混沌石碑，一旦被反噬，后果不堪设想。”

　　“我明白了。”

　　楚冷有些无奈。

　　“整个混沌界，无数人就算吞噬了混沌石碑，也无法借助混沌石碑沟通混沌之力，只能做一个普通人。”

　　十分之一。

　　甚至是二十分之一。

　　这样的比例，实在是有点恐怖。

　　一路之上。

　　龙傲问了很多事情。

　　关于混沌石碑是从哪里来的，无人知道，恐怕就算是神皇域主都不知道，反正混沌界各处都散落着混沌石碑，只要能够找到吞噬，就有希望沟通混沌之力，从而开始修炼武道。

　　基本上所有的混沌石碑都是最为低等的混沌石碑，毕竟每个人淬体之后，混沌石碑都会融入身体之内。

　　至于临死之前，想要将传承逼入混沌石碑，这样的事情有，却非常的少。

　　根据王璇所说。

　　自己被传送的这个天域名为九幽，而九幽天域在三十三下天域之中，算是末流的存在。

　　至于九幽天域相距黑石天域，实在太过遥远，要是按照他的实力，最次也需要上万年的时间才能够顺利的抵达。

　　“墨白大哥，我们现在要去哪里？”

　　“岚山城，这次我们小队的运气不错，算是有点收获，想要去岚山城买点东西。”

　　岚山城？

　　楚冷笑着说道：“岚山城，就算是在九幽天域，也是非常强大的城镇之一，而岚山城城主左岚大人，正是一位强大的主神。”

　　主神，凌驾于上位神之上的超级存在。

　　龙傲当然知道主神意味着什么。

　　甚至不用去岚山城，龙傲也能够想象得到，岚山城到底有多么的繁荣。

　　五人的速度不算快，也绝对不算慢。

　　就算如此。

　　五人也足足走了数十天才感到岚山城。

　　这数十天内，龙傲总算是淬体完毕，掌握了三分的混沌之力，算是真正的达到了初级下位神。

　　岚山城。

　　“每次进入岚山城，我都有种想死的感觉，每次进入岚山城，就需要一块晶石，住一晚最少需要十块晶石，真是受不了。”

　　对于晶石，龙傲不算太陌生。

　　之前王璇等人已经告诉他关于晶石，算是混沌界的一种货币，就和天武大陆的金币一般。

　　只不过晶石在九十九天域都可以通用，拥有足够的晶石，完全可以在天域横着走，前提是不要招惹强大的武者。

　　“墨白大哥，我就不先进入岚山城了。”

　　刚刚踏入九幽天域，龙傲身上连一块晶石都没有，更何况，根据王璇等人所说，他们这次进入岚山城，恐怕要住一段时间，四人的花费不会少。

　　自己和四人只是刚刚认识，就算已经加入四人的队伍，还没有做出贡献，就已经索要晶石，实在有点不太厚道。

　　对于龙傲的意思，四人岂能不知道。

　　王璇笑了笑，说道：“龙弟弟，你虽然只是刚刚加入我们黑风小队，也算是我们的人，你刚刚进入天域，身上没有晶石我们理解，走吧，晶石日后我们会扣回来的。”

　　龙傲似乎还想要说什么。

　　墨白却已经交出五块晶石，很是无奈的耸耸肩，说道：“快走吧，我之前就已经说过，你既然是我们黑风小队的人，那么就不要计较那么多。”

　　点点头。

　　龙傲也没有多说什么，跟着四人快速的进入岚山城。

　　岚山城，九幽天域最繁荣的城镇之一。

　　岚山城的城主左岚，乃是一位强悍的主神，无论是谁，都不敢在岚山城放肆，并且岚山城有着明文规定，无论是谁，都不得在城内伤人，更加不能有死亡出现，否则的话，杀无赦。

　　进入岚山城，龙傲也有点惊讶，先不说岚山城到底有多大，单单是繁荣程度，就有点让人眼花缭乱。

　　“璇姐，不知道你们这次前来岚山城，想要购买什么东西？”

　　“墨白大哥的修为已经顺利突破下位神巅峰，这次我们好不容易凑够晶石，就是替墨白大哥购买一颗凝结丹，希望大哥能够顺利的在体内结成金丹，从而成就中位神。”

　　原来如此。

　　虽然没有炼制过什么凝结丹，不过龙傲却有着十足的信心，以自己的炼丹水平，肯定能够炼制出凝结丹，因为他已经是中级炼丹师。

　　炼丹师分为初级，中级，高级，天级，王级，皇级，尊级，帝级，宗师，其实可以更加简单的划分，便是一级到九级，九级为炼丹宗师。

　　龙傲乃是二级炼丹师，完全可以炼制出凝结丹。

　　“璇姐，不知道一枚凝结丹需要多少块晶石？”

　　王璇似乎很是惊讶，不知道龙傲这样问到底是什么意思，还是回答道：“大概一万块晶石左右，具体多少，也要看丹殿现在的价格，毕竟一个时间段和一个时间段的丹药价格不一样。”

　　一万块晶石一枚凝结丹？

　　“璇姐，那炼制凝结丹的药草贵吗？”

　　“不贵，几乎可以说是廉价来说，不要说药草，在混沌界，不管是丹方还是炼制丹药的药草，其实都非常容易弄到，毕竟弄到是一回事，是否炼制出来又是另外一回事。”

　　“龙兄弟，除非是一些特殊丹药的药草，像凝结丹这种二级丹药，所需要的药草恐怕只需要几十块晶石。”


第2871章 炼丹师的地位

　　丹药还真是暴利。

　　难怪炼丹师在混沌界如此的地位高，单单是丹药的成本和卖出的价格，就足以让每一个炼丹师成为土财主。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想。

　　王璇笑了笑，说道：“龙弟弟，你不要以为炼丹师很富有。”

　　“难道不是吗？”

　　四人都笑了。

　　墨白笑着说道：“首先，炼丹师炼制丹药不是那么容易，要不然的话，天域之内，丹药的价格也不会那么贵，其次，炼丹师先要晋级非常的困难，需要无数次的炼丹，这东西似乎非常的奢侈。”

　　原来如此。

　　似乎有点等待不急。

　　如今的墨白已经是巅峰下位神，只差一步，就可以正式晋级成为中位神。

　　只是这一步之遥，实在有点困难。

　　要不然的话，墨白四人也不用如此想要购买一枚凝结丹。

　　“我们现在就去购买凝结丹。”

　　“墨白大哥，要是你得到凝结丹，真的能够成功凝结金丹吗？”

　　“不能。”

　　一提起此事，墨白也有着深深的无奈，更是无奈地说道：“凝结丹只是将凝结金丹的概率提升，却不可能百分之百晋级。”

　　王璇却是笑着说道：“这次不行，我们就继续凑晶石，继续给墨白大哥购买凝结丹，我就不相信，墨白大哥始终无法凝结出金丹。”

　　墨白没有说话，不过脸上的表情已经说明一切。

　　不过王璇三人的实力如何，单单是这份兄弟情义，就是难能可贵。

　　“墨白大哥，你既然有着一万块晶石，不如去全部购买炼制凝结丹的药草，这样的话，你有足够的凝结丹做支持，应该可以成功凝结金丹。”

　　“龙弟弟，你是不是在和我们开玩笑，去购买药草，是你炼丹还是我炼丹？”

　　墨白却是在捉摸龙傲的话，难道龙傲是一位炼丹师？

　　就算龙傲在星空是一位炼丹师，不过他才刚刚踏入九幽天域，怎么可能炼制出二级丹药，凝结丹。

　　似乎有点不太可能。

　　“龙兄弟，你是炼丹师？”

　　听到墨白的话，其他三人全部看向龙傲，更多的还是疑问。

　　龙傲尴尬的笑了笑，说道：“当初我还没有进入混沌界之前，就已经听说炼丹师在混沌界很吃得快，所以当时的我就试着晋级，运气还算不错，如今的我已经算是二级炼丹师。”

　　啊？

　　二级炼丹师？

　　听到对方说自己居然是二级炼丹师，四人都有点震惊。

　　因为四人心里都非常清楚，二级炼丹师意味着，毕竟二级炼丹师炼制的二级丹药，很多丹药都能够卖到一万块晶石，甚至有的丹药卖价更高。

　　“龙弟弟，你真的能够炼制出凝结丹？”

　　要真是如此的话，那么对于四人来说，无疑是天大的好消息。

　　一边是一万块晶石只能购买一枚凝结丹。

　　另外一边则是可以用一万块晶石购买很多的灵草，炼制出的凝结丹肯定不止一枚。

　　这样的话，墨白大哥完全可以靠着数枚凝结丹，在体内成功的凝结出金丹。

　　笑了笑。

　　龙傲无奈的摊摊手，笑着说道：“我想应该没什么问题。”

　　“好，我相信龙兄弟，我们现在就去购买炼制凝结丹的灵草。”

　　楚冷三人似乎还想说什么，不过最终三人还是忍了下来。

　　二级炼丹师的诱惑实在太大了，大到他们根本无法拒绝。

　　丹殿。

　　丹殿在整个混沌界，地位都是超级庞大，不管是哪一天域，都不敢招惹丹殿。

　　丹殿的势力遍布整个混沌界，无论是哪一个天域哪一个城镇，都有着丹殿的分殿，可想而知，丹殿的势力到底有多么的恐怖。

　　岚山城作为九幽天域最大的城镇之一，丹殿的分殿也很是不弱。

　　在分殿之内，一级到四级丹药炼制所需要的灵草，大部分都能够购买到。

　　正如墨白四人所说。

　　一级丹药和二级丹药所需要的灵草，的确非常的廉价，不过一些特殊的二级丹药，再往上三级以上的丹药，所需要的灵草，价格却是非常的高昂。

　　丹殿内。

　　虽然只是一处分殿，不过分殿的面积实在太大了，刚刚跨入分殿，龙傲的双眼就有些发愣。

　　分殿完全就是一个巨大的足球场，左边摆放着各种各样的丹药，从一级丹药到五级丹药都有，只不过四级丹药和五级丹药非常稀少罢了。

　　右边却是摆放着各种灵草，一眼望去，品种之多，数都数不过来。

　　好恐怖的丹殿。

　　龙傲刚刚踏入混沌殿，对于丹殿不是很了解。

　　根据墨白所说。

　　像他们这种小队，在各个天域实在太多太多了，其中还有中队，大队，每一个队都会进入各种山脉寻找灵草，从而卖给丹殿。

　　只不过卖给丹殿的价格非常低价，不管怎么说，除了丹殿之外，也没有人会去购买灵草，但凡是炼丹师，百分之八十的炼丹师都会选择加入丹殿，只有极少一部分的炼丹师，喜欢自由罢了。

　　每个人都不是傻子，单凭自己想要不断的晋级实在太过困难，并且还要花费时间去寻找灵草，只要加入丹殿，丹殿会提供一切，不过炼制出的丹药，则是要交给丹殿。

　　“我去购买灵草。”楚冷拿着一万块晶石，跑去右边购买灵草，按照墨白的意思，既然龙傲是二级炼丹师，那么一万块晶石全部买成灵草，除了炼制凝结丹之外，也替其他三人炼制一些提升的丹药，对于这一点，龙傲却没有丝毫的意见。

　　“墨白，看来你是凑够一万块晶石，准备购买凝结丹了，不过像你这种废物，就算买到一枚凝结丹，恐怕也无法成功凝结金丹。”

　　这个时候。

　　门外走进来五人，最前面的男子身材极其的魁梧，少说也有两米五左右，而男子身后则是跟着四人，身上的衣服分别是黑色，紫色，红色和白色。

　　“王凯，你只不过比我幸运，早一步买到凝结丹，凝结出金丹，等我买到凝结丹，同样会成就中位神。”

　　看到五人，不仅是墨白，就算是王璇两人，脸色也有点不太好看。


第2872章 期待

　　“璇姐，他们是什么人？”

　　王璇很是忌惮五人，无奈地说道：“他们五人乃是一个小队，名为巨人小队，刚刚说话的人正是他们的队长王凯，初级中位神，至于其他四人，分别为红狼，黑狼，白狼和紫狼。”

　　龙傲很清楚巨人小队的实力如何，难怪墨白不敢招惹对方。

　　“墨白，废话少说，听说你在九幽山脉得到一枚二级灵兽的兽丹，反正留在你手中也没用，不如交给我，如何？”

　　“你认为我会给你吗？”

　　墨白很是愤怒。

　　他实在想不通，自己小队在九幽山脉捡到的二级兽丹，为何王凯会知道。

　　二级兽丹？

　　听到二级兽丹四个字，丹殿很多人都朝着这边看来，毕竟二级兽丹意味着什么，众人非常清楚。

　　丹药。

　　正常炼制丹药，当然不需要兽丹，不过想要炼制出效果更好的丹药，兽丹是必须需要的东西。

　　例如。

　　龙傲要是炼制凝结丹，放入兽丹和不用兽丹，根本就是两个概念。

　　加入兽丹的凝结丹，也许墨白吞噬一枚即可突破，要是没有加入兽丹的凝结丹，恐怕需要吞噬数十枚都未必能够顺利突破。

　　这是两者之间的差距。

　　龙傲也有些诧异，一枚二级兽丹的确很诱惑。

　　王凯却是小声地说道：“希望你能够守住这枚二级兽丹，哈哈哈……”

　　墨白三人的双拳紧紧的撰着，要不是打不过对方，早就出手了。

　　不一会的时间。

　　楚冷已经带着很多灵草，还有数枚一级灵兽兽丹走了回来，说道：“大哥，这次的凝结丹对于你来说太过重要，所以我买了几枚一级兽丹，这样的话，炼制出的凝结丹，对大哥的帮助也更大一些。”

　　“多谢。”

　　楚冷将所有东西全部交到龙傲手中，声音无比凝重地说道：“龙兄弟，拜托了。”

　　“放心，交给我。”

　　龙傲很清楚一位中位神代表着什么。

　　要是黑风小队之中，能够有着一位中位神，那么也不用处处小心，甚至还要提防王凯这样的小队。

　　一处算是比较僻静的小院子。

　　这样的院子，在岚山城算是疲困地区，因为就算租这样的院子，一个月也需要数千块晶石。

　　“你们说龙兄弟能够成功吗？”

　　“我相信他。”

　　王璇紧张的看着面前正在炼丹的龙傲，四人谁也不敢多说什么。

　　一万块晶石，除了购买各种灵草，还要购买数枚一级兽丹。

　　大概是十五份左右的材料。

　　只需要能够成功一次即可。

　　紧张。

　　期待。

　　更多的还是担心。

　　在此之前，谁也没有见过龙傲炼丹，更何况，龙傲还是刚刚踏入混沌界，是否能够真的炼制出凝结丹，至今都是一个谜。

　　龙傲虽然已经二级炼丹师，不过却是第一次炼制二级丹药，尤其还是高等级的凝结丹。

　　短短的三天时间，他已经失败了十二次，还剩下三次的机会。

　　难道自己不是二级炼丹师？

　　这一刻的龙傲也很是苦闷，要是连最后的三次都失败的话，那么还真是有点对不住墨白，毕竟一万块晶石，完全可以购买一枚凝结丹。

　　最后三次，必须成功。

　　龙傲之前根本没有动用九转混沌决所繁衍出的炼丹诀，不过现在看来，自己强行提升起来的炼丹水平，还真是离不开这门炼丹诀。

　　时间一点一滴的流逝。

　　三天后。

　　就在四人万分着急和期待之中，龙傲面前的丹炉终于开启，六枚散发着清香的丹药进入预先已经准备好的小瓶子内。

　　“墨白大哥，不好意思，虽然我已经是二级炼丹师，却没有炼制过一次二级丹药，损害了你那么多的灵草和兽丹，总算是幸不辱命，最后的三次全部炼制成功，一次两枚凝结丹，三次一共炼制出了六枚凝结丹。”

　　死死的看着手中的六枚凝结丹，并且还是融合兽丹的凝结丹，墨白激动的有点身体颤抖。

　　“龙兄弟，你太客气了，我只是奢望你能够炼制出一枚凝结丹就是谢天谢地，却没有想到，你居然炼制出整整六枚凝结丹，并且还都融合了二级兽丹。”

　　之前的所有一级兽丹已经全部用完，最后龙傲动用了二级兽丹，也是墨白手中的二级兽丹。

　　楚冷也是吓出一身冷汗。

　　“墨白大哥有了这六枚凝结丹，一定能够顺利晋级中位神，日后我们黑风小队就可以提升一大截战斗力，哈哈哈。”

　　不仅是楚冷，王璇和袁华也是大笑起来。

　　一个小队内，如果有着一位下位神坐镇的话，那么完全是另外一个概念。

　　“墨白大哥，既然龙弟弟已经成功的炼制出凝结丹，那么不如我们就留在这里，等你成功的突破中位神，我们在离开这里。”

　　“好。”墨白当然知道王璇是什么意思，九幽天域到处都是危险重重，要是随随便便的离开岚山城，到时候不要说吞噬丹药突破中位神，是否能够保住六枚凝结丹，都是一个很大的问题。

　　“墨白大哥，我第一次进入岚山城，所以想要到处转转。”

　　墨白理解的笑了笑，说道：“我有他们三人护法已经足够，你辛苦了这么久的时间，应该好好放松一下，这是一千块晶石。”

　　“墨白大哥，我不需要。”

　　“拿去，你要是和我客气，就是不将我墨白当做朋友。”

　　王璇狠狠的瞪了一眼龙傲，将一千块晶石全部塞入龙傲的手中，笑着说道：“快去吧，一千块晶石说多不多，说少也少，你想买什么东西尽管买，等到墨白大哥突破中位神的时候，我们就会离开这里，前往九幽山脉。”

　　“好。”

　　对于九幽山脉，龙傲也不是很陌生，整个九幽天域的很多人都会进入历练，除了寻找各种稀有灵草，还想击杀灵兽获取兽丹。

　　对于黑风这样的小队，九幽山脉可以说是最好的去处，毕竟危险和利益共存，没有经历危险，怎么可能得到自己想要的东西。

　　龙傲也很想在岚山城到处转转，没有丝毫的迟疑，转身快速的离开小院。


第2873章 炼神塔

　　岚山城。

　　龙傲离开贫困区，到处转着。

　　手中只有一千块晶石，基本上在岚山城什么都买不到。

　　龙傲也没有想到，自己刚刚踏入混沌界，首先困扰自己的问题，却是晶石。

　　根据王璇所说。

　　想要从一个天域到另外一个天域，基本上只有三种方法。

　　第一种方法，动用传送阵，不过这样的传送阵，唯独在域主手中，平常人基本上根本无法用到。

　　第二种方法，每隔一段时间，一个天域到一个天域，都会有大型的飞行神器路过，到时候可以花费晶石，只不过每一次远行，需要的晶石也是一个天文数字。

　　第三种方法，自己拥有飞行神器，独自选择离开。

　　不过在混沌界，飞行神器实在太难得了。

　　龙傲深深叹息一声。

　　看来自己想要从九幽天域前往黑石天域，还真是一件不容易的事情。

　　晶石。

　　自己必须赚取晶石，只有赚取足够多的晶石，才可以顺利的前往黑石天域。

　　赚取晶石的办法很多，不是靠炼丹，就是前往九幽山脉。

　　“小子，你叫什么？”

　　看着叫住自己的五人，龙傲很是厌恶。

　　“龙傲。”不愿意招惹麻烦，龙傲还是回答道。

　　来者不是别人，正是巨人小队，王凯笑着说道：“龙傲，你跟着黑风小队永远都不会有前途，可以考虑一下来我们巨人小队，我可以。”

　　根本懒得听王凯继续废话下去，龙傲摆摆手，很是不耐烦地说道：“没兴趣，我还有事，不打扰了。”

　　说着，根本不等王凯继续多说，就已经转身离去。

　　看着渐渐消失的身影，王凯的脸色瞬间阴沉下来。

　　他不是看上龙傲，而是想要给墨白等人一个难看，只不过没有想到，这个龙傲居然如此不知好歹。

　　“我会让你后悔的。”

　　并没有将之前的事情放在心里。

　　第一次来混沌界，也是第一次进入岚山城，龙傲当然想要到处看看。

　　“请问，这门神级怎么卖？”

　　“十五万晶石。”

　　龙傲有点傻眼。

　　“请问，这件神器怎么卖？”

　　“五十万晶石。”

　　“请问，这枚三级兽丹怎么卖？”

　　“一百五十万晶石，谢绝讨价还价。”

　　龙傲随便到处问了问，不问不知道，问了吓一跳。

　　早就已经想到，自己的一千块晶石根本不算什么，却也没有想到如今的不堪。

　　岚山城随随便便想要买个什么东西，对于现在的他来说，都是天文数字，想要在这里混下去，还真是一件困难的事情。

　　“又他妈失败了。”

　　“我早就说过，不要白白浪费晶石，炼神塔虽然可以快速的提升实力，却也相当危险，对普通人来说，那就是噩梦。”

　　“我心有点不甘罢了。”

　　炼神塔？

　　这是什么？

　　龙傲很是好奇，将刚刚说话的两人拦了下来，拱手笑着问道：“请问两位，你们刚刚所说的炼神塔是什么？”

　　下位神？

　　看到龙傲只是初级下位神，两人都是愣了愣。

　　其中一人很是无奈地说道：“看来阁下是第一次来岚山城，连岚山城最为重要的炼神塔都不知道。”

　　点点头，龙傲说道：“我的确是第一次前来岚山城。”

　　“难怪。”

　　“兄弟，炼神塔被誉为岚山城第一修炼圣地，同样也是第一修炼死亡之地，进入其中虽然可以快速的提升实力，不过也要分人而已，算是千中之一。”

　　吓了一跳。

　　也就是说，一千个人里面，只有一个人能够快速的提升实力，这样的比例还真是恐怖。

　　没有在意龙傲的表情，毕竟不管是谁，第一次听到炼神塔都会如此。

　　“炼神塔修炼，从第二层开始，就被誉为死亡之地，所有下位神进入其中都会陨落，无一幸免。”

　　“这是为什么？”

　　“很简单，炼神塔共有三层，第二层只有中位神可以进入，因为在里面可以感悟势，第三次则是只有上位神才可以进入，因为上位神在里面感悟领域。”

　　原来如此。

　　龙傲也很想去炼神塔看看，就算无法踏入第二层，在第一层修炼一下也是好的，如今的自己，只是刚刚突破初级下位神，只能掌握三分混沌之力。

　　要是能够进入炼神塔，说不定可以更快的掌握六分混沌之力，从而突破中级下位神。

　　想到这里，龙傲问道：“不知道每次进入需要什么条件？”

　　“无论是谁都可以进入，不过主神或者神王那种级别肯定不需要进入，第一层需要一万块晶石，第二次则是需要十万块晶石，最后第三层，一百万块晶石。”

　　吓了一跳，龙傲也没有想到，单单是进入第一层，就需要一万块晶石，看来自己手中的一千块晶石，根本没有多大的用处。

　　“这位兄弟，还是那句话，炼神塔虽然可以提升实力，不过十个人进入，三个人就会陨落，并且很大一部分人，进入之后根本无法提升实力，哎。”

　　“不说了，说多都是泪。”

　　龙傲也没有继续多问，看来此人是刚刚从炼神塔出来，还是初级下位神，没有丝毫的突破，这次算是白白花费了一万块晶石。

　　“看来我得赚取一些晶石，先进入炼神塔看看再说。”

　　手中的一千块晶石的确很少，没有办法之下，龙傲购买了一些灵草和一级兽丹，大概能买到三份左右的草料，不过对于如今的龙傲来说，炼制一级丹药实在太容易了。

　　小院内。

　　“墨白大哥，你突破了？”

　　墨白也是惊喜不已，点点头，说道：“这次多亏了龙兄弟，六枚凝结丹虽然全部吞噬，好在我已经顺利的突破初级中位神，日后我们黑风小队的实力会再次提升一大截。”

　　听到此话，王璇等人简直是兴奋到了极点，还是那句话，一位中位神对于他们这样的小队来说，实在太重要了。

　　刚刚回来的龙傲，听到墨白居然顺利突然中位神，也是惊喜不已。

　　“龙兄弟，这次多谢你了。”

　　“兄弟之间，何必如此，对了，我想先进入一趟炼神塔，等我出来咱们再走，行吗？”


第2874章 大祸临头

　　炼神塔？

　　对于炼神塔，墨白四人当然知道意味着什么。

　　王璇有点急切地说道：“龙弟弟，虽然炼神塔是一个修炼好地方，不过危险也同时存在。”

　　对于王璇的关心，龙傲岂能不知道。

　　“以我现在的实力，根本无法在天域立足，不如冒险进入炼神塔试试。”

　　王璇似乎还想说什么。

　　墨白却是摆摆手，说道：“龙兄弟，相信你也已经知道关于进入炼神塔的条件，想要进入炼神塔的第一层，必须要缴纳一万块晶石。”

　　要是之前，他们肯定有，但是现在，因为购买炼制凝结丹的灵草，一万块晶石已经全部花完。

　　“我准备炼丹赚取晶石。”

　　“好，我刚刚突破中位神，也需要一段时间来稳固，等你从炼神塔出来，我们就离开岚山城。”

　　接下来的时间。

　　龙傲炼制出一些一级丹药，因为加入了一级兽丹，所以卖出的价格还算不错。

　　第三天。

　　炼神塔前。

　　虽然一万块晶石很贵，还是有很多下位神源源不断的进入其中。

　　机遇和危险并存。

　　缴纳了一万块晶石，龙傲也顺利的踏入炼神塔第一层。

　　果不其然。

　　刚刚踏入其中，龙傲就已经发现，炼神塔内的混沌之力，要比外面浓厚最少十倍以上。

　　很快。

　　龙傲就已经发现了事情的不对劲，炼神塔虽然对修炼很有帮助，不过似乎能够侵蚀元神，这种侵蚀非常的弱小，就算是注意也很难发现。

　　这是怎么回事？

　　直觉告诉他，此事肯定没有那么简单。

　　岚山城，城主府。

　　左岚身为岚山城的城主，可以说是在岚山城一手遮天，跺跺脚，岚山城都要颤三下的超级人物。

　　左岚同样也是一位神王强者。

　　“大人，要是我们继续加大侵蚀元神的力度，恐怕会被这些人发现，到时候会有麻烦。”

　　麻烦？

　　左岚根本不在意，笑着说道：“我已经到了突破临界点，需要的元神太过庞大，这座炼神塔当初我无意之中得到。”

　　就在这个时候。

　　左岚惊讶一声，感受着炼神塔源源不断传来的元神，似乎有点好奇。

　　炼神塔，很多年前被左岚无意之中得到。

　　当初的左岚只是初级神王，自从得到炼神塔，并且动用炼神塔以来，实力快速提升。

　　为了提升实力，可以选择放弃一切。

　　“魔影，你去看看到底是怎么回事？”

　　“是，大人。”

　　“有人能够发现炼神塔的秘密，居然还是一个小小的下位神。”

　　炼神塔的秘密，就算是神皇都不知道。

　　左岚非常清楚，炼神塔的秘密一旦泄露出去到底意味着什么。

　　龙傲看着炼神塔的第一层，根本没有心情修炼，因为他已经发现了不对劲，并且还是非常大的不对劲。

　　炼神塔可以吞噬武者的元神，要不是自己的元神特殊，根本感应不到，不要说一般的武者，就算是上位神，哪怕是巅峰上位神，都无法感应的出来这里的不对劲。

　　难道是左岚？

　　龙傲之前已经问过墨白四人，关于炼神塔的信息。

　　根据四人所说，炼神塔是很多年前，突然被岚山城城主放入岚山城内，目的是想让所有人都可以进入其中修炼，并且赚取庞大的晶石。

　　左岚真的有这么好心吗？

　　人都是自私的，就算左岚是岚山城的城主，也无法抹去自私。

　　更何况。

　　要是左岚真的大公无私，想要相助其他人突破境界，那么为何要玩鬼把戏，从而摄取武者的元神，其中要说没有猫腻，打死他都不会相信。

　　龙傲可不愿意被炼神塔摄取元神，轻者感应不到什么，重者直接陨落。

　　在外人看来，有人陨落只是炼神塔的缘故，和自身修炼有着关系，从未有人想过，很多人陨落，是有人故意如此。

　　赶紧撤。

　　龙傲可不愿意死在这里，要是元神反抗的话，肯定会被炼神塔的主人，也就是岚山城的城主左岚发现，到时候自己想走就不太可能了。

　　一万块晶石直接浪费，不过在这种情况下，龙傲已经顾不上其他。

　　无论如何，先离开这里再说。

　　刚刚踏出炼神塔，龙傲就被一人拦了下来。

　　“你居然能够发现大人的秘密，很好，非常好。”

　　感受着面前突然出现的黑衣男子身上的强大气息，龙傲咯噔一下，因为他能够清晰的感应到，面前黑衣男子居然是一位上位神，要是不出意外的话，应该是一位巅峰上位神。

　　这样的超级强者，根本不是自己能够抗衡的，不过这一刻，龙傲几乎已经断言，自己刚刚所猜测的没错，炼神塔有问题，而且还是很大的问题。

　　根本不敢多说废话，龙傲很清楚自己和对方的差距到底有多大，转身就准备离开。

　　魔影冷哼一声，冷冷地说道：“想走。”

　　龙傲根本没有被魔影放在眼里，一个初级下位神，要是从巅峰上位神手中跑掉的话，那么才是最为震惊的事情，毕竟空间神器非常的稀少，在所有的神器之内，唯独空间神器和飞行神器最难得到，不要说下位神，就算是主神，都未必拥有空间神器。

　　但是结果呢？

　　甚至还没有等魔影反应过来，刚刚还在的龙傲突然间消失不见，脸色突然一变，因为他已经猜到到底发生了什么事情，不敢有丝毫的耽误，立刻释放出自己的元神，瞬间覆盖了四周的所有位置。

　　四周很多人已经注意到了这里，魔影也不敢继续探测下去，立刻转身离去。

　　小院内。

　　“龙兄弟，你怎么这么快就回来了？难道你没有进入炼神塔？”

　　看着突然返回的龙傲，四人都非常好奇，按照他们的推算，既然龙兄弟已经选择进入炼神塔，最少也要在里面逗留数月时间，毕竟进入一次炼神塔不容易，单单是晶石就要缴纳一万块。

　　“我们赶快离开这里，我得罪了左岚。”龙傲本想自己离开不愿意拖累四人，不过想想此事绝对不能瞒得住，毕竟他们是一起进入的岚山城，左岚只要查查即可知道。


第2875章 滔天大祸

　　左岚？

　　猛然惊醒，四人当然知道左岚意味着什么。

　　左岚，岚山城城主，同样也是一位实力强大的神王，不要说在岚山城，就算放在整个九幽天域，都没有人敢招惹左岚。

　　四人实在想不通，龙傲为何无缘无故的招惹左岚。

　　不过现在情况危急，四人也没有多问什么。

　　立刻起身离开。

　　岚山城始终都是左岚的地盘，要是速度稍微慢点，想想都知道会有什么样的后果。

　　五人的速度的确很快。

　　刚刚离开岚山城，城主府的命令就已经抵达城门。

　　城门立刻封锁，无论是谁都不得擅自进出，违令者，杀无赦。

　　到底发生了什么事情？

　　似乎这么多年来，岚山城还从未发生过这样的事情。

　　从城主府传出的消息，黑风小队五人杀了城主府的护卫，所以被城主府通缉。

　　黑风小队只是一个不出名的小队，平常时刻，很多人几乎都不认识。

　　但是这一刻。

　　自从出了这档子事情后，黑风小队算是彻底出名了。

　　敢杀城主府的护卫，还真不是一般的强悍。

　　岚山城，城主府。

　　左岚的脸色很是阴沉，身上的杀气充斥着整个大殿。

　　“大人，我没有想到此人身上居然有着空间神器，一时失手。”

　　魔影心惊胆颤，对于大人的心狠手辣，他是最清楚不过，这次失误，很有可能将炼神塔的秘密泄露出去，还真是生死两茫茫。

　　“哼！”

　　重重的冷哼一声。

　　左岚真的恨不得杀了面前此人，不过魔影对他忠心耿耿，又是巅峰上位神，杀了实在可惜。

　　“你立刻去给我将五人抓回来，生死不计，不过此人身上的空间神器必须拿回来。”

　　感受到主人身上的杀气慢慢消失，魔影心里总算是松了口气。

　　“主人放下，我这就去办。”

　　看着魔影慢慢的退了出去，左岚愤怒的脸上却多出一丝好奇。

　　炼神塔的秘密这么多年来，还从未被发现过，哪怕是同等级的神王都是如此。

　　正是如此。

　　左岚实在想不通，一个小小的初级下位神，又是如何发现炼神塔秘密的。

　　难道？

　　顺利离开岚山城之后，龙傲五人不敢有丝毫的迟疑，立刻朝着九幽山脉而去。

　　九幽山脉，无边无际，就算左岚想要找到自己五人，也不是一件容易的事情。

　　五人没有飞行神器，只能靠脚力而行。

　　不过想要从岚山城赶往九幽山脉，以五人的速度，最次也需要数十天的时间。

　　路上。

　　龙傲已经将前因后果告诉了四人，听完之后，四人的脸色都非常的凝重，因为此事的确不怪龙傲，谁也不会想到，炼神塔居然另有目的。

　　什么狗屁造福其他武者，说到底，还是左岚想要吞噬他人的元神，从而增加自己的实力。

　　炼神塔，看来如此逆天神器还真是一个宝贝。

　　王璇很是担心，无奈地说道：“左岚身为岚山城城主，更是九幽天域的绝顶人物，我们现在得罪了他，恐怕。”

　　王璇的话并没有说完，不过话中的意思已经很明确。

　　“不好意思，我连累大家了。”

　　王璇很是愤怒地说道：“龙弟弟，我不是那个意思，既然我们是一个小队，那么无论遇到什么样的危险，我们都一力承担。”

　　“龙兄弟，刚刚璇儿说的很对，我们既然是队友，那么就不要说外人的话。”

　　四人之中，唯独袁华没有说话。

　　龙傲也没有多说什么，反正事情已经发生了，说再多的不好意思都是无用，还不如想想办法，看看如何应对接下来的麻烦，毕竟左岚的实力和岚山城的势力摆在那里。

　　“墨白大哥，这是龙傲自己闯的祸，似乎和我们没有关系，只要我们回到岚山城，将事情说清楚，相信左岚城主应该不会对付我们。”

　　听到袁华的话，王璇瞬间怒了，怒道：“袁华，你这是什么意思？难道龙傲不是我们的队友？要是你出了事情，难道我们也要选择放弃你？”

　　墨白似乎也有点愤怒。

　　“袁华，此事不要多说。”

　　袁华狠狠的瞪了龙傲一眼，在他看来，要是没有此人的加入，自己四人虽然辛苦点，却过的也是安安稳稳。

　　但是现在。

　　龙傲加入小队，前后还不到一个月的时间，就惹出如此的滔天大祸，居然得罪了左岚，单凭他们四个人想要抗衡岚山城，简直就是以卵击石。

　　对于袁华的表现，墨白三人很是失望，不过也不好多说什么，总能将袁华赶出小队，实在有点不太厚道。

　　“墨白大哥，我们现在该怎么办？”楚冷很是担心的问道，不管怎么说，左岚的实力和岚山城的势力摆在那里，要是处理不好的话，后果不堪设想。

　　墨白岂能不知道楚冷的意思，想了想，说道：“你们刚刚说的很对，左岚不要说在岚山城，就算是放在整个九幽天域，都是最为顶级的人物，我们要是继续留在九幽天域，迟早会被左岚找到。”

　　龙傲已经知道了墨白的意思，王璇这个时候说道：“墨白大哥，要是离开九幽天域，单单是我们五人所要缴纳的晶石，就是一个天文数字。”

　　想要从一个天域到另外一个天域，当然可以动用传送阵，只不过这样的超级传送阵，都掌握在每个天域的域主手中，这条路根本走不通。

　　除了这条路，那么剩下的办法就是乘坐飞行神器离开九幽天域，而他们五人之中，没有一人拥有飞行神器，唯一的办法就是乘坐大型飞行神器，可是五个人需要交纳晶石实在是一个天文数字，想要赚取这么庞大的晶石，实在不是什么容易的事情，更何况还是要在最短的时间内做到。

　　“我们立刻进入九幽山脉，尽量的赚取晶石，然后离开九幽天域。”

　　得罪左岚必须离开九幽天域，就算是前往其他的城镇，都是无用的事情，毕竟左岚的势力太庞大了。

　　“走。”五人没有丝毫的迟疑，继续赶路前往九幽山脉。


第2876章 背叛

　　九幽山脉。

　　九幽天域最大的山脉，里面有着无数的灵兽和灵草，甚至还有着神王级别的灵兽。

　　就算如此，很多武者还是会源源不断的涌入九幽山脉，目的就是想要获得兽丹和寻找灵草。

　　在九幽山脉里，杀人越货很是常见。

　　实力为尊，只要你拥有足够强大的实力，就可以为所欲为。

　　一切以拳头说话。

　　五人顺利的进入九幽山脉，总算是松了口气。

　　左岚的势力就算如何庞大，也不可能覆盖整个九幽山脉，进入九幽山脉算是安全下来。

　　“我们现在虽然暂时安全，不过这样下去始终不是办法，所以我们必须尽快的赚取晶石，从而离开九幽天域。”

　　龙傲心里很是愧疚。

　　因为此事要不是他，四人也不会落的如此狼狈，要是自己五人无法顺利离开九幽天域的话，日后的结果可想而知。

　　“墨白大哥，不知道我们该如何做，才能够在最短的时间内赚取足够的晶石。”

　　“哼。”

　　袁华重重的冷哼一声。

　　一路之上，袁华没有少给龙傲脸色看，还是那句话，在袁华认为，自己四人沦落到这一步，一切罪责是因为龙傲。

　　龙傲没有丝毫的在意，要不是因为墨白三人，他早就出手了。

　　随着修为顺利突破初级下位神，这一刻的龙傲，有着十足的信心，能够击败袁华。

　　因为除了墨白之外，只有楚冷是中级下位神，其余的王璇和袁华都是初级下位神。

　　“猎杀灵兽，兽丹是赚取晶石最快的办法。”

　　一级灵兽兽丹也许不值钱，不过二级兽丹就相当值钱了，要是能够猎杀到三级灵兽的兽丹，那么毫无疑问，就算是一枚三级兽丹，都可以让三人顺利离开九幽天域。

　　点点头。

　　龙傲从怀里取出一个小瓶，说道：“璇姐，这是二十枚凝力丹，相信借助这些凝力丹，你的修为应该可以顺利的突破中级下位神。”

　　一把抓过小瓶，王璇感激说道：“姐姐就不和你客气了。”

　　听到凝力丹三个字，袁华的眼瞬间亮了。

　　他也是初级下位神，同样非常需要凝力丹。

　　“龙傲，我的呢？”

　　居高临下。

　　好像龙傲是他的属下一般，要东西都趾高气扬。

　　不要说龙傲，就算是墨白三人都是稍微皱了皱眉头。

　　没有多说什么，毕竟凝力丹来自龙傲，就算是他们也不好多说什么。

　　“我只有二十枚凝力丹，只够璇姐突破。”

　　龙傲的意思已经很明确，那就是没有了，多一枚凝力丹都没有。

　　心中大怒。

　　袁华不是傻子，当然知道这是龙傲故意的。

　　“龙傲，你可是要知道，我们是因为你才沦落到今天的地步，你不认为你应该做出点补偿吗？”

　　还没有等龙傲说话，袁华继续说道：“算是补偿，你也给我二十枚凝力丹。”

　　“袁华。”

　　这次袁华根本不给墨白说话的机会，说道：“墨白大哥，我知道你们都是好人，只是好人也要分什么时候，我们无缘无故被追杀，并且追杀我们的人，还是左岚，岚山城的城主，龙傲作为补偿，给我二十枚凝力丹不对吗？”

　　墨白实在不知道自己该说什么。

　　王璇却是有些愤怒，骂道：“袁华，你是不是疯了？”

　　“哈哈，王璇，你得到了二十枚凝力丹，当然可以在这里说风凉话，我呢？我平白无故的被人家追杀，好处却被你们全得到了。”

　　“你想要，我就给你。”

　　一把拉住王璇，龙傲的脸色也有点冷了下来。

　　“龙弟弟，没事的。”

　　龙傲却是冷笑一声，说道：“要是自己人，不要说二十枚凝力但，就算是二百枚凝力丹，我可以给他。”

　　“龙傲，你想说什么？”袁华瞬间怒了，他没有想到龙傲会如此，难道对方已经发现了什么？

　　墨白身为黑风小队的队长，怎么可能不知道龙傲话里有话。

　　摆摆手，阻止了袁华继续往下说。

　　“龙兄弟，我们都是兄弟，我和他们出生入死很多次，有些话可以说，有些话却不可以说。”

　　就算打死墨白，都不相信袁华会出卖他们。

　　很是无奈。

　　要不是到了万不得已的情况下，他也不愿意揭穿袁华，不过这种情况很是危机，要是让袁华一直跟着自己四人，到时候想想都知道会有什么样的后果。

　　“袁华，要是我猜测的不错，早在一天前，你就已经取得了和左岚的联系，一路上，你到处都在做着标记，要不是我随时抹去，恐怕现在的我们已经被左岚发现了，我说的对吗？”

　　“你胡说八道，你冤枉我，你想让我们内讧，你这个卑鄙无耻的东西，我要杀了你。”

　　“够了。”

　　墨白的脸色阴沉到了极点，虽然袁华没有多说什么，不过话中的意思已经很明确，要是他们还猜不出袁华到底做没做，那么这么多年也算是白混了。

　　“袁华，我问你，你到底有没有做？”

　　袁华本来想说没有，不过看着墨白，还有墨白身边的楚冷和王璇，最终摇摇头，怒道：“没错，我是已经秘密联系了左岚城主，并且一路上坐下标记，却没有想到被龙傲一路上抹去，墨白大哥，你不要怪我不仁，都是你们不义在先。”

　　“你无耻。”王璇很是愤怒，见过无耻的，却没有见过这般无耻的，明明是他自己出卖了小队，现在却还说这样的话，无耻中的无耻。

　　墨白却相对冷静一些，无奈地说道：“不管龙兄弟如何都是身不由己，而我们作为一个小队的人，无论发生什么事情，都应该不离不弃，当年的我们，要是随随便便都如此的话，那么现在何来我们四人。”

　　袁华却是冷笑一声，很是愤怒地吼道：“本来我们四人好好的，为什么要让一个垃圾进来，白白葬送我们的性命，得罪左岚城主只有死路一条，难不成你们真的会认为，我们可以顺利离开九幽天域？真是笑话之中的笑话，可笑至极，真的是可笑至极。”


第2877章 连续斩杀

　　“你想如何？”

　　墨白也已经怒了，他也没有想到袁华会如此。

　　无论谁对谁错，一个小队就要坚持，绝对不能抛弃任何人。

　　墨白三人非常清楚，此事要是换做袁华，他们同样不会选择抛弃。

　　可是袁华的表现，实在让他们太过失望。

　　“墨白大哥，我想退出黑风小队。”

　　“好。”

　　人各有志，墨白等人也没有强求什么。

　　就在这个时候。

　　“原来是落水管黑风小队，墨白，没有想到，还没有等我出手，你们黑风小队已经招惹了左岚城主，看来你们这次是死定了。”

　　巨人小队，队长王凯乃是一位初级下位神，其他四狼的实力都不容小视。

　　看着面前出现的五人，墨白等人的脸色骤然变了。

　　“王凯，你想如何？”

　　如今的墨白根本不惧王凯，毕竟他也已经顺利的突破至初级下位神，两人一旦开战，谁输谁胜，还真是一个未知数。

　　王凯也很是愤怒。

　　早知道墨白能够突破，之前就已经想办法除掉黑风小队。

　　放虎归山留后患。

　　“很简单，你们黑风小队敢杀城主府的护卫，左岚城主已经昭告整个九幽天域，能够击杀你们黑风小队的人，必有重赏。”

　　“就凭你？”

　　先发制人。

　　墨白没有继续废话下去，因为他心里非常清楚，这次的事情无法善后，与其处处被动，还不如选择主动出击，这样的话，还能够占据主动。

　　转眼间。

　　墨白和王凯已经大战在一起，至于四狼立刻围攻龙傲，楚冷和王璇。

　　这一刻。

　　袁华已经退出黑风小队，所以远远的躲开，也不离开，就这么的看好戏。

　　其实袁华的意思很简单，黑风小队和巨人小队大战，要是落个两败俱伤，那么到时候他完全可以坐收渔翁之利。

　　巨人小队的四人，紫狼，黑狼，白狼和红狼，都是中级下位神。

　　反观龙傲这一边，除了楚冷是中级下位神之外，其余的两人，龙傲和王璇却只是初级下位神。

　　巨人小队的整体实力，还是要稍微强于黑风小队。

　　王璇和楚冷渐渐的抵挡不住，要是按照这种情况下去的话，后果如何，想想都知道。

　　龙傲的脸色越来越阴冷。

　　他只是对付一个白狼都如此费劲，更何况还是其他两人。

　　到底该怎么办？

　　根据云溪所说，不管是自己的轩辕剑还是混沌斧，不到万不得已的情况下都不要随便动用，否则的话，一定会给自己招来杀身之祸。

　　但是现在，不动用轩辕剑能行吗？

　　情况危急，龙傲已经顾不了其他。

　　瞬间。

　　龙傲手中多出一柄剑，正是轩辕剑，下一秒钟，龙傲身上突然腾升起一股不可匹敌的战意，直冲九霄。

　　正在大战龙傲的白狼，突然间感受到对方身上腾升起的强悍战意，吓了一跳，根本不知道到底是怎么回事，为什么好端端的，对方身上会爆发出如此恐怖的战意。

　　这是怎么回事？

　　不要说白狼，就算是其他人，都感觉到不可思议，毕竟龙傲只是初级下位神，却能够爆发出如此恐怖的战意，实在是难以置信的事情。

　　“白狼，速战速决。”

　　“是。”

　　白狼也不敢有丝毫的大意，虽然初级下位神和中级下位神相差一个阶位，实力也相差很大，但是逆袭而战的人比比皆是。

　　龙傲能够爆发出如此恐怖的战意，本身已经说明了什么。

　　斩神九剑，第一剑。

　　按照龙傲的实力，根本无法强行动用第二剑，只不过之前斩杀叶苦两人的时候，无可奈何之下，才强行动用了第二剑。

　　不到万不得已，龙傲不会轻易动用第二剑，毕竟被反噬的下场很不好受。

　　手中的轩辕剑，顺势劈了出去，带着无尽的战意，犹如巨龙直冲九霄一般。

　　白狼彻底吓傻了。

　　因为他发现，自己居然在对方爆发出的战意之中，连一点反抗的信心都没有，这是什么情况？

　　这种情况还从未发生过。

　　不要说对方只是初级下位神，就算是高级下位神，甚至是巅峰下位神，也无法做到这一点，很是古怪，就在白狼失神的一瞬间，龙傲手中的轩辕剑已经劈了下来。

　　说也奇怪，白狼甚至连躲闪都没有躲闪，就好像站着被对方要击杀一般。

　　按照正常情况，白狼就算不是龙傲的敌手，也不至于如此，只是龙傲身上突然爆发出恐怖的战意，搞的白狼有点失神，强者对战，差之毫厘，就可以决定胜负。

　　咔嚓。

　　一剑斩杀白狼，甚至还没有等其他人反应过来，龙傲已经朝着另外一处而去，速度飙升到极点，因为他已经发现，王璇和楚冷已经开始抵挡不住，这样下去的话，鬼知道会发生什么事情。

　　加入战局，龙傲不想有丝毫的拖泥带水，连续挥出，一剑接着一剑，连绵不断的剑气，击着其他三狼连连后退。

　　不管是王璇和楚冷，看到龙傲居然如此强悍，两人都是惊喜不已，不过怎么说，龙傲刚刚从星空踏入天域，前后还不到一个月的时间，实力就已经提升到如此地步，要不是亲眼所见，实在是难以置信。

　　“你们两人给我拖住红狼和紫狼，我来对付黑狼。”

　　“好。”

　　楚冷和王璇已经亲眼见识过龙傲的强大，两人立刻缠住红狼和紫狼，将黑狼让出来给龙傲，短短的数秒钟时间，黑狼已经被龙傲一剑击杀。

　　接下来的情况可想而知，前后还不到数分钟的时间，四位中级下位神已经被龙傲连续斩杀，楚冷和王璇傻傻的看着面前的青年，根本不敢想象，以初级下位神的实力，居然能够连续斩杀四位中级下位神，简直是不可思议的事情。

　　一边的袁华也有点傻眼，不过更多的还是妒忌，双拳紧紧的握着，要不是自己无法击杀对方，说不定他都想要亲自出手。

　　“稍后就要你好看。”

　　搞定四人之后，龙傲就准备继续出手相助墨白，毕竟两人的大战，想要分出胜负，鬼知道需要等多久的时间。


第2878章 一个不留

　　以四敌一。

　　如今的王凯算是愤怒到了极点，直到此刻，他都没有想到，短短的数分钟时间，自己的四名队友全部陨落。

　　罪魁祸首，就是这个所谓的初级下位神。

　　不杀此人，难消心头之恨。

　　不过王凯非常清楚现在的情况，自己一人，想要独抗四人并且获胜的话，基本上是不太可能的事情。

　　撤。

　　正所谓君子报仇十年不晚。

　　对于王凯心中所想，龙傲四人岂能不知道。

　　“你们三人助我一臂之力。”

　　三人不知道龙傲到底想要做什么，不过还是点点头。

　　右手轩辕剑，左手焚心火莲。

　　这一刻。

　　龙傲终于准备动用焚心火莲，他心里很清楚，要是自己拥有焚心火莲的事情传出去，想想都知道会有什么样的后果。

　　“异火？你居然有异火。”

　　看着龙傲手中的焚心火莲，不仅是王凯，就算是墨白等人也彻底吓傻了。

　　异火意味着什么，他们心里非常清楚。

　　混沌界共有二十三种异火，每一种异火都是逆天之物，但凡拥有异火的人，日后无不成为超级强者。

　　“哼哼，你不知道的事情还很多。”龙傲只是冷哼一声，趁着王凯震惊的瞬间，手中的轩辕剑已经狠狠的劈了出去，同时手中的焚心火莲也折射而出。

　　啊！

　　全力应对，就算龙傲拥有异火，想要击杀一位中位神，也是非常困难的事情，但是现在的情况不同。

　　焚心火莲的威力不必多说。

　　王凯被焚心火莲刚刚碰触到，整个人就发出一道道凄惨的惨痛声，响彻整个天地。

　　短短的一秒钟时间。

　　刚刚还生龙活虎的王凯，就已经被焚烧殆尽，连渣滓都没有剩下。

　　为了毁尸灭迹，龙傲将其他四人的尸体，也全部焚烧。

　　狠狠的吞了一下自己的口水。

　　王璇很是震惊地问道：“龙弟弟，这是你做的？”

　　龙傲笑了笑，说道：“三位，实不相瞒，在我所处的星空，有着一位超级强者留下了传承，所以我得到了异火，此事希望你们不要泄露出去。”

　　对于焚心火莲意味着什么，三人当然知道意味着什么。

　　墨白笑着说道：“我们知道轻重。”

　　楚冷似乎想到了什么，试探着问道：“龙兄弟，你所得到的传承，是不是来自战皇前辈？”

　　咦？

　　楚冷居然猜了出来，龙傲很是惊讶。

　　对于三人，龙傲没有丝毫的怀疑，说道：“没错，我正是得到了轩辕不败的传承。”

　　原来如此。

　　轩辕不败，又称之为战皇，纵横整个混沌界。

　　三人万万没有想到，龙傲居然得到了战皇的传承。

　　“楚兄，你是如何猜到的？”

　　“轩辕剑。”

　　龙傲随之看向袁华，意思已经很清楚，不管怎么说，袁华已经退出黑风小队，并且还和左岚取得联系，要是将自己的事情泄露出去，到时候恐怕麻烦会源源不断而来。

　　墨白心里深深叹息一声，对于龙傲的意思，他岂能不知道。

　　“龙兄，袁华之前始终都是我们的兄弟，有些事情不能做。”

　　“我明白，不过他要发誓，今日之事，不能泄露出去。”

　　墨白看向袁华，说道：“袁华，虽然你已经退出黑风小队，也不再是我们的兄弟，不过我们之前始终共患难过，所以你还是发下誓言，对于今日之事，不要泄露出去，如何？”

　　“好。”袁华当然不敢说不，龙傲刚刚展现出的实力实在太恐怖了，连中位神都可以轻易抹杀，更何况是他。

　　要不是墨白，说不定现在的自己已经被龙傲所杀。

　　等到袁华发下誓言之后，龙傲四人立刻上路前行。

　　三个时辰后。

　　魔影带着两位上位神终于感到，声音阴冷地问道：“墨白四人呢？”

　　袁华恭恭敬敬的行礼，说道：“回禀大人，刚刚墨白四人斩杀了巨人小队的王凯五人，朝着东北方向而去，大概三个时辰左右。”

　　“你有做好标记吗？”

　　“我已经在王璇身上做了标记，要是不出意外的话，应该可以根据标记找到四人的踪迹。”对于这一点，袁华有着十足的信心。

　　“好，我们追。”

　　为了躲避左岚的追杀，龙傲和墨白四人，已经深入九幽山脉很深的地方，这里有着强大的灵兽存在，其中更是存在着上位神级别的灵兽。

　　不过就算如此，四人也已经顾不了其他。

　　“等等，为什么我总是感觉有人跟着我们一般。”

　　“龙兄弟，到底是怎么回事？”

　　“璇姐，你身上。”

　　王璇当然知道龙傲的意思，立刻开始检查自身，渐渐的，王璇的脸色越来越难看，说道：“看来是袁华在我的身上下了标记，真是没有想到，袁华居然会如此做。”

　　楚冷很是愤怒，不过墨白却是说道：“既然袁华不仁，那么也别怪我们不义，从现在开始，袁华不再是我们的兄弟。”

　　“哎，迟了。”龙傲很是无奈，他也没有想到，袁华会来这一套，看来自己还是不够很心，要是之前就斩杀了袁华，怎么可能会有这样的事情发生。

　　下一秒钟。

　　四道身影突然降临，不是别人，正是跟着标记快速追来的魔影四人，其中就包括袁华在内。

　　“袁华，果然是你，我们哪里对不起你，你居然再次出卖我们，你真是无耻的可以。”王璇一想到对方在自己身上下了标记，就愤怒的不要不要，她根本没有想到，袁华会第二次出卖自己等人，要不然的话，袁华在她身上下标记，她不会发现不了。

　　袁华直接选择无视，冷冷地说道：“是你们选择了他，怨不得我，要是我不出卖你们，那么死的就是我。”

　　王璇似乎还想说什么，墨白却是摆摆手，说道：“兄弟情义已断，多说无益。”

　　魔影很是不耐烦，说道：“只要你们乖乖的跟着我返回岚山城，你们四人都可以不死，否则的话，一个不留。”

　　墨白三人的脸色很是凝重，魔影三人都是上位神，不要说三人联手，就算是随随便便的出来一人，都不是他们能够抗衡的存在。


第2879章 搜魂

　　返回岚山城？

　　完全是开玩笑的事情。

　　墨白四人心里都非常清楚，要是他们跟着三人返回岚山城，死路一条。

　　“你认为你能够带着我们回去吗？”

　　对于龙傲，魔影很是愤怒。

　　正是因为如此，之前自己差点被主人所抹杀。

　　只要龙傲手中的空间神器，不要说他，就算是左岚大人都心动不已，毕竟在整个混沌界，唯独飞行神器和空间神器最为稀少。

　　“大人已经吩咐过，活要见人死要见尸。”

　　墨白三人已经做好陨落的准备，反正无论发生什么事情，都不能跟着三人返回岚山城。

　　“墨白大哥，你们三人不要反抗，我带你们离开。”

　　混沌殿还是无法飞行离开，不过能够躲入其中已经不错。

　　自从进入混沌界，龙傲就已经探测过混沌殿的情况。

　　之前在浩瀚星空，其他人还可以进入混沌殿三个月的时间，但是自从进入混沌界之后，无论是谁，在混沌殿最多逗留一天时间。

　　就算如此，也已经够了。

　　就在魔影三人准备出手的时候。

　　情况突变。

　　刚刚还在的四人，突然间消失不见，就算魔影已经知道对方手中有着空间神器，还是没有发现，对方到底是如何离开的。

　　袁华是第一次见到这种情况，整个人愣了一下。

　　混沌殿之内。

　　看着四周陌生的空间，墨白三人已经知道发生了什么事情，原来龙傲手中还有着如此逆天的空间神器，难怪刚刚他让自己三人不要反抗。

　　“龙弟弟，这是谁？”

　　刚刚进入空间神器，三人就已经看到，空间内有着一张玉床，床上躺着一位倾国倾城的少女，给人一种非常宁静的感觉。

　　“她是我的妻子，因为某种原因，陷入了长期的沉睡。”

　　妻子？

　　墨白三人似乎已经猜到了什么，都没有多说什么。

　　秦双双一直在混沌殿之内，也是唯一一个能够长期逗留在混沌殿的人，至于是什么原因，就算是龙傲都不知道。

　　不想多说关于秦双双的事情。

　　“我的这件空间神器，你们只能逗留一天时间，一天之后，就会被空间神器自动传送出去，不过要是不出意外的话，他们应该会离开。”

　　“我们明白。”

　　这次都是因为袁华，要不然的话，就算是左岚的实力再怎么强大，也不可能如此轻松的找到自己等人。

　　必杀。

　　龙傲对袁华已经有了杀意，不管袁华之前是不是他们的队友，三番两次的背叛自己等人，单凭这一点，就足以要了他的命。

　　深深叹息一声。

　　“龙兄弟，要是可以的话。”

　　还没有等墨白把话说完，王璇就已经说道：“墨白大哥，袁华出卖一次，我们可以原谅他，但是他一而再再而三的出卖他，难道我们要一直隐忍下去吗？”

　　楚冷也说道：“既然他不将我们当做兄弟，我们何必手下留情。”

　　墨白是一个极其重义气的人，要不然的话，之前也不会收留龙傲，毕竟不是哪一个小队，都和黑风小队一样。

　　要是换做其他小队，遇到龙傲这种刚刚踏入混沌界的人，不仅不会出手相助，甚至还会杀人越货。

　　魔影看着已经消失的四人，脸色越发的阴沉下来。

　　一次是意外，难道两次还是意外？

　　要是这次无法完成任务，魔影完全能够想象得到，一旦自己返回岚山城，等到自己的就会被毁灭。

　　对方的空间神器很强大，居然连自己都无法锁定。

　　“大人，我们现在该怎么办？”

　　愤怒。

　　无尽的愤怒。

　　猛然间。

　　魔影看向身边的袁华，冷冷地问道：“此人到底是谁？”

　　“龙傲，不久前刚刚踏入九幽天域，是从下面来的，墨白大哥看他可怜，所以让他加入黑风小队，至于龙傲是什么来历，有什么秘密，不太清楚。”

　　魔影死死的盯着面前的袁华，冷笑着说道：“这样问实在太麻烦了，看来还是要搜魂才行。”

　　搜魂？

　　听到魔影的话，袁华彻底吓傻了，因为对于搜魂意味着什么，他心里比谁都要清楚，一旦搜魂，就算不死也是残废，在这个人吃人的世界里，残废生不如死。

　　“大人，我已经将我知道的所有事情全部告诉了你，我。”

　　根本不给袁华继续往下说的机会，魔影已经出手，开始进行搜魂。

　　脸色越来越凝重，接着，魔影的脸色却是越来越惊喜。

　　轩辕剑，空间神器，甚至还有着异火，这一切的一切，实在太过突然，一掌拍死袁华，魔影笑着说道：“我要立刻将此事通知大人。”

　　外面所发生的一切，龙傲看的清清楚楚，没有丝毫的怜悯，其实只要冒险出手，龙傲有着十足的信心能够将袁华带回来。

　　等到再三确定魔影三人离开之后，龙傲才带着三人离开混沌殿，刚刚出来就说道：“袁华被对方搜魂。”

　　看着地上的尸体，墨白三人也不知道是什么心情，就算是主张击杀袁华的王璇和楚冷，也没有继续多说什么，人已经死了，什么恩怨也该结束了。

　　“算了，袁华始终都是咎由自取，只是龙兄弟，既然对方已经对袁华进行了搜魂，那么毫无疑问的话，如今的左岚已经知道了你身上的秘密，不管是空间神器还是异火，或者是轩辕剑，左岚都不会轻易放过，我们必须在最短的时间内离开九幽天域。”

　　墨白的意思已经很清楚，左岚和岚山城的势力实在太庞大和强悍了，要是他们继续留下，炼神塔本身的秘密外加这些宝物的诱惑，想想都知道左岚会如何的疯狂，所以唯一的办法就是尽快的离开这里。

　　说说容易，真正做起来却是困难重重。

　　想要四人全部顺利的离开九幽天域，单单是所需要的晶石，就是一个天文数字，龙傲想了想，说道：“我们必须尽快的斩杀二级灵兽，只有获取更多的二级灵兽兽丹，才可以在最短的时间内离开，要不然的话，我们在这里多逗留一分钟，就多一分钟危险。”


第2880章 坑爹

　　斩杀二级灵兽，谈何容易。

　　不过墨白三人也非常清楚，现在唯一的办法，也只能斩杀更多的二级灵兽。

　　“墨白大哥，不知道我们需要斩杀多少二级灵兽，就可以凑够离开九幽天域的晶石。”

　　“我之前得到消息，大概一个月后，有一艘飞行战船路过九幽天域，至于去哪里，至今还不清楚。”

　　“墨白大哥，一个人需要多少晶石？”

　　王璇寻找顿时一喜，立刻急不可待的问道。

　　“一个人，要是在下等仓位的话，只需要一百万晶石，要是中等仓位，那么需要一千万晶石，至于上等仓位，不对外出售。”

　　就算是龙傲，都忍不住吓了一跳。

　　一个人一百晶石，还只能在下等仓位。

　　墨白继续说道：“一枚二级兽丹，价格在二十万晶石到一百万晶石，要是我们的运气好，猎杀到高等级二级灵兽，那么只需要四枚二级灵兽受到即可。”

　　中等仓位太坑爹了，要是四人都要上去的话，就需要整整四千万晶石。

　　这是什么概念？

　　岚山城。

　　如今的岚山城已经恢复如初，就算如此，还是有人议论纷纷。

　　黑风小队，根本就是一个名不见传的小队，随随便便出来一个中位神，都可以轻而易举的毁灭黑风小队。

　　但是结果呢？

　　黑风小队居然敢杀城主府的护卫，还真是不鸣则已一鸣惊人。

　　“不知道黑风小队现在怎么样了，墨白还真是厉害，竟然敢杀城主府的护卫，我真的很是佩服他。”

　　“平常时候，墨白也不是冲动的人，这次怎么回事，好端端的去招惹城主府。”

　　“其中猫腻谁都不知道，还是少议论的好。”

　　岚山城到处都能够听到这样的议论。

　　城主府。

　　得到魔影传回来的消息，左岚不仅没有愤怒，反而惊喜到了极点。

　　要是自己能够抢夺轩辕不败的宝物，还有逆天异火，外加一件很强大的空间神器，到时候神王之下，恐怕无人是自己的敌手。

　　站起身。

　　看着远方无尽的虚空，左岚亲自带着数位上位神快速而去。

　　左岚已经是主神巅峰，只差一步，便可以突破神王。

　　仅仅一步之遥，两者之间的实力却相差天与地。

　　除了炼神塔，要是能够得到魔影传回来的东西，到时候，就算自己刚刚突破神王，照样可以抗衡老牌神王。

　　时间飞逝。

　　一个月后。

　　墨白四人经过一个月的惨烈厮杀，终于击杀了八头二级灵兽，获得整整八枚二级灵兽。

　　大概算了算。

　　八枚二级灵兽足以顺利离开九幽天域。

　　最危险的地方，就是最安全的地方。

　　龙傲乔装打扮之后，带着八枚二级灵兽兽丹悄悄进入岚山城，不管怎么说，只有在岚山城，八枚二级兽丹才可以卖出一个好价钱。

　　左岚不在岚山城，如今的岚山城根本没有人会想到，龙傲还敢出现在这里。

　　简直就是不知死活。

　　距离岚山城大概数万米的巨大平台上。

　　看到龙傲顺利的返回，墨白三人很是惊喜。

　　“龙兄弟，一共卖了多少？”

　　“五百万晶石，我们四个人一起离开这里，到时候还可以多出一百万晶石。”

　　“好，好，好，一个时辰后，飞行战船就会抵达，到时候只要我们顺利的进入飞行战船离开，就算是左岚都没有办法再锁定我们。”

　　龙傲三人也是惊喜不已，终于要顺利离开这里了。

　　“趁着飞行战船还没有到来，我先给你们讲一下飞行战船的情况，我们乘坐的这艘飞行战船，有着两位主神大人守护，一般的天宇根本不敢招惹。”

　　主神，不要说在下天域，就算是放在中天域，都是一方霸主。

　　例如左岚，就是一位巅峰主神，一旦晋级成为神王，那么到时候岚山城的地位恐怕会再次提升。

　　龙傲也没有想到，一艘飞行战船上，居然有着整整两位主神守护。

　　“我们进入战船，前往不要前往中等仓位，一旦被发现，到时候会被直接格杀。”

　　“难道我们就没有办法进入？”

　　“有，缴纳晶石，比如一万晶石逗留一个时辰。”

　　算是领教了。

　　在混沌界想要混下去，除了要拥有强大的实力外，晶石也是必不可少的东西。

　　“快看，飞行战船来了。”

　　就在这个时候。

　　远处缓缓而来一个庞然大物，一眼望去，就好像数座通天山峰连在一起一般，看上去极其的宏伟壮观。

　　这就是飞行战船？

　　飞行战船看上去速度极其的缓慢，实则很快，短短的数秒钟时间，飞行战船就已经来到面前，船门开启，出来一个穿着红衣服的中年大汉，说道：“战船只停留五分钟，上船的赶快，这里是下等仓容的入口，中等仓位的请走那边特殊通道。”

　　草，还特殊通道。

　　龙傲很是无奈，不过也没有办法，只能缴纳四百万晶石，和墨白三人一起进入船门通道，进入非常战场之内。

　　五分钟后，飞行战船继续前行，而整个战船内的空间非常之大，下等仓位还算是不错，一个个房间，一个挨着一个，密密麻麻看上去非常之多。

　　根据战船的规矩，不管是几个人，只要是一伙的，就必须居住在一个房间内，好在五人分到的房间还算不错，不过还是缴纳了十万晶石。

　　在战船之内，不是缴纳四百万晶石就可以顺顺利利的抵达目的地，一旦进入飞行战船，那么在战船之内，也要时时刻刻的花费晶石。

　　五个人挤在一个小房间内，一个个很是苦闷，根本不用多想，中等仓位肯定要比下等仓位好的多，可惜缴纳的晶石，也是要足足多出十倍。

　　四千万晶石不是小数目，最起码现在的黑风小队，还一下子无法拿出如此多的晶石，只能委屈的住在下等仓位。

　　“十万晶石只给我们住十天，真是坑死了，一万晶石一天，一百万晶石也才三个多月，这样下去的话，我们要是无法拿出晶石，肯定会被赶下去，到时候被赶入天域与天域的地方，那我们的麻烦就大了。”


第2881章 借晶石

　　　　墨白想了想，说道：“我听说，飞行战船上可以赚取晶石。”

　　王璇和楚冷都没有丝毫的惊喜，赚取晶石，不代表一定能够赚取晶石。

　　龙傲身上有着一百万晶石，十万晶石先付了十天的房间，不过想想十天时间肯定不可能，于是再次拿出五十万晶石，付了五十天的晶石。

　　两个月。

　　五人可以在战船上逗留两个月，不过也只能在房间内，要是离开房间，那么随时随刻都需要晶石。

　　很是头疼。

　　岚山城。

　　左岚和魔影已经回到城主府，不过左岚的脸色很是阴沉。

　　“大人，根据我们得到的消息，要是不出意外的话，墨白四人已经乘坐飞行战船离开了九幽天域。”

　　脸色越来越阴沉。

　　本来以为自己可以得到轩辕剑和异火，这样的话，自己借助炼神塔，完全可以一举突破神王。

　　但是结果呢？

　　自己亲自出手，外加数位上位神的围杀，还是被墨白四人跑了。

　　耻辱。

　　简直就是天大的耻辱。

　　混沌界，共有九十九天域，鬼知道四人会跑到哪一个天域。

　　左岚很清楚现在的情况到底有多大的糟糕。

　　只要四人还在九幽天域，那么他就有信心将四人全部找到，毕竟他在九幽天域的地位和势力摆在那里。

　　但是其他天域。

　　不要说他，就算是九幽天域的域主，恐怕都无法将手伸入其他天域，最无奈的还是，现在根本不知道四人要去哪一个天域。

　　“给我继续找着，要是有什么线索，立刻回来禀报。”

　　“是，大人。”

　　魔影算是害怕到了极点，幸亏主人并未出手。

　　整个大殿只剩左岚一人。

　　“龙傲，我一定会找到你的。”

　　飞行战船上。

　　“刚刚得到消息，一个半月后，我们会路过黑石天域，不如我们就在那里下。”

　　继续乘坐飞行战船，实在有点太贵。

　　要是无法赚取晶石的情况下，鬼知道会发生什么事情。

　　黑石天域？

　　龙傲心中顿时一喜，似乎云家就在黑石天域的乾坤城，自己还说日后想办法前往黑石天域，现在倒好，刚刚有着这次的机会。

　　“墨白大哥，我有朋友在黑石天域的乾坤城，我们就在那里下。”

　　很是惊讶。

　　不过想想也就释然了。

　　龙傲所在的星空，不可能只有龙傲一个人踏入混沌界，要是这样的话，的确是不错的事情。

　　“好，一个半月后，我们就在黑石天域下。”

　　彭彭，彭彭彭……

　　就在这个时候。

　　敲门声响起，楚冷走过去看门，看到外面站着一位中年大汉，浓眉大眼，脸上一副杀人的表情。

　　“请问阁下有什么事情？”

　　中年大汉冷冷地说道：“老子缺钱了，你们先借给我一百万晶石，稍后还给你们。”

　　借晶石？

　　借出去还能够要回来？

　　四人也没有想到，居然有人如此光明正大的来借晶石，不过四人都非常清楚对方的实力，高级中位神，这样的实力，的确要远远胜过他们。

　　楚冷的脸色也不太好看起来，说道：“不好意思，我们的所有晶石已经全部购买了房间，只剩下不到一万晶石，如果你需要可以拿去。”

　　“一万晶石？哈哈哈，你他妈当我童大宝是叫花子，很好，你们四个给我等着。”

　　童大宝转身就走，似乎非常的愤怒，他没有想到，一个初级中位神，三个下位神，居然敢在这里和自己嚣张。

　　“这是什么情况？”王璇彻底傻眼了，本以为只要不离开房间，肯定不会有麻烦，但是现在看来，事情并没有那么简单。

　　借晶石，看样子很是霸道。

　　墨白无奈的叹息一声，说道：“很正常，战场只是让我们乘坐，并不保证我们的安全，只要比损坏这里的东西即可。”

　　“那刚刚此人要是出手对付我们，难道战场也不负责？”

　　墨白无奈的耸耸肩，更是无奈地说道：“弱肉强食，很正常的情况，刚刚那人是怕损坏东西，要不然的话。”

　　说到这里，墨白没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确，那就是，要是不怕损坏东西，刚刚那人早就出手了。

　　高级中位神，一旦出手，事情将会变的非常麻烦。

　　要是有一百万晶石，墨白肯定愿意息事宁人，但是结果，他们已经将六十万晶石购买了房间，只剩下四十万晶石，恐怕就算是拿出去，对方也不会愿意。

　　还真是一件麻烦的事情。

　　“墨白大哥，我们现在该怎么办？”

　　“不知道，不过我们一直躲在房间内，相信对方也不敢做出什么出格的事情，只要再挨一挨，一个半月后，我们就可以顺利抵达黑石天域。”

　　只要进入黑石天域就没事，不过一个半月的时间，想要挨过去还真是一件麻烦的事情，不过事情已经如此，四人只能坐下修炼。

　　不一会的时间。

　　童大宝带着一个光头男子一脚将门踹开，笑着说道：“大哥，就是他们四个不愿意借给我们晶石，害得我们回不了本。”

　　回本？

　　难道是赌博？

　　龙傲还真是长见识了，本以为在混沌界，只要能够成就武者的人，都是只顾着修炼，却没有想到，连赌博这样的事情都有。

　　光头冷笑一声，说道：“四位朋友，我光头一向喜欢交朋友，之前输的一塌糊涂，想要和你们借一百万晶石，听我大宝兄弟说，你们不愿意借，看来你们没有将我们两人当做是朋友。”

　　童大宝是高级中位神，而光头更是巅峰中位神，两人的实力都不容小视，要是全力一战，龙傲配合三人，有着百分之五十的信心可以击杀两人，但是现在的情况不一样，这里始终都是在飞行战船上，要是被其他人发现秘密，到时候麻烦会越大。

　　墨白笑着说道：“两位误会了，不是我们不愿意借，而是我们已经每个人缴纳了一百万晶石，还有六十万晶石房间，所以全部家当也只有四十万晶石，这位兄弟一开口就是一百万晶石，我们的确拿不出来。”


第2882章 猫捉老鼠

　　　　“四十万块晶石？”

　　听到对方居然有着四十万块晶石，童大宝彻底怒了。

　　“刚刚你们还说只有一万块晶石，现在居然有四十万块晶石，明显是在玩我们。”

　　光头也有点动怒，越想越是愤怒。

　　飞行战船虽然不能随意破坏，不过不代表不能杀戮。

　　只要不破损东西的情况下，就算是有死亡，都没有人会来多问一句。

　　“要是我猜测的没错，你们手中应该不止四十万块晶石。”

　　摆摆手。

　　光头阻止了童大宝继续往下说，说道：“不管是真是假，留下四十万块晶石，每个人斩去一臂，今日的事情就到此为止。”

　　斩去一臂，交出晶石。

　　就算是墨白也有点脸色变了，愤怒到了极点。

　　但是愤怒有用吗？

　　不管走到哪里，都要以实力为尊，有拳头就可以横行无忌，没有实力，走到哪里都是被动挨打。

　　强忍着心中的愤怒。

　　墨白心里非常清楚，要是这个时候冲动，那么等到自己四人的结果恐怕会更坏。

　　理智压制冲动。

　　“两位，我们的确只有四十万块晶石，全部给你们，今日之事就算了，如何？”

　　“哼！”

　　童大宝重重的冷哼一声，要是刚刚四人交出四十万块晶石，那么也就算了，只是刚刚四人说只有一万块晶石，现在倒好，却有着四十万块晶石，在童大宝看来，四人明显是没有将自己放在眼里。

　　要是不好好惩罚一下四人，日后自己如何在战船上立足。

　　“不要和我们讨价还价，四十万块晶石，外加你们四人各自的一臂，要不然的话，就算是冒着被战船处罚，我也要斩杀你们。”

　　墨白三人的脸色瞬间苍白起来。

　　难道真的要自断一臂？

　　要真是如此的话，先不说面子问题，单单是对于他们就是无法弥补的事情。

　　到底该怎么办？

　　墨白三人几乎可以断言，光头和童大宝敢如此肆无忌惮，肯定和战场上的巡察使有联系，要不然的话，两人怎么可能如此大胆。

　　“我们一块晶石都不会给你们，至于斩断一臂，你们想都不要想，滚吧。”

　　滚？

　　拒绝？

　　听到龙傲的话，不管是童大宝还是光头，或者是墨白三人，都彻底傻眼。

　　“龙兄弟，不要鲁莽行事。”

　　墨白三人很是担心，他们当然知道龙傲的实力，不过想要击杀一位高级中位神和一位巅峰中位神，几乎是不可能的事情。

　　退一万步讲。

　　就算是能够击杀两人，一旦这里的事情被巡察使知道，想想都知道后果。

　　童大宝却是大笑起来。

　　“很好，非常好，我们两人还从未见过如此狂妄的人，小子，有本事的话，和我们去生死台，要是我输了，给你一千万晶石，要是你输了，不仅要交出你身上的所有晶石，还要留下你的性命，如何？”

　　生死台。

　　顾名思义。

　　飞行战船上，难免会有什么恩怨，在不破坏战船的前提下，只能前往生死台，在这里，你可以尽情的生死对战，就算是死了，也没有人会追究。

　　至于其他地方，一般人根本不愿意动手。

　　“没兴趣。”

　　龙傲可不是傻子，虽然对自己的实力很有信心，不过再不动用异火和轩辕剑的前提下，根本不可能斩杀一位高级中位神。

　　不管是轩辕剑还是异火，都不可能随随便便的暴露出去，要是被战船的巡察使或者两位主神知道，想想都知道意味着什么。

　　“杀了你们，我们也不会有麻烦。”

　　“光头，童大宝，你们在这里做什么？”就在这个时候，一个足足有着两米六七的男子走了过来，一身火红的衣服很是显眼，正是战场的巡察使。

　　虽然这位巡察使只是初级中位神，不过不管是童大宝还是光头，都不敢随随便便的招惹，态度更是要多恭敬有多恭敬。

　　巡察使的实力也许不怎么样，但是人家的后台牛，谁敢招惹巡察使，轻者被赶出战场，重者甚至会被战船强者直接杀无赦。

　　“叶兄，他们四个不将我们放在眼里，出手教训一下而已。”

　　红衣巡察使冷冷的看了一眼墨白四人，冷冷道：“你们四个最好给我安分守己一些，否则的话，就算是死了也不会有人过问。”

　　这是什么意思？

　　龙傲四人不是傻子，当然能够清晰的感应到，这位巡察使完全是在偏袒两人，不过也没有什么办法，谁让他们在战船之上。

　　“你们两人也稍微收敛一些，要是被上面知道，我很难做的。”

　　光明正大。

　　光头嘿嘿笑了笑，使了使眼色，红衣巡察使就已经离开，要是还不明白到底是怎么回事，龙傲几人也算是白混了。

　　“你们四人也看到了，就算是巡察使大人都救不了你们，最好斩断手臂，交出所有晶石，我们兄弟两人大人有大量，就不和你们计较了，要不然的话，到时候，就不是斩断手臂和交出晶石那么容易了。”

　　横行霸道惯了，光头当然不会就此离开，开什么玩笑，要是不好好教训一下四人，日后他们兄弟如何在下等舱混下去。

　　墨白三人的脸色越来越阴沉，三人心里其实已经妥协，虽然心里有着一万个不甘和愤怒，不过斩断手臂和晶石，和所谓的性命比较起来，还是不够看。

　　两人和巡察使都有勾结，这件事他们占不到任何的便宜，也没有地方说理去，还是多一事不如少一事。

　　王璇连死的心都有，她始终都是一个女孩子，要是被斩断手臂，如何见人，不过一想到不这样做的话，最终的结果恐怕就是被对方所击杀，甚至会遭受到凌辱，想想都感觉可怕。

　　“给我们一天时间，到时候我们可以奉上一千万晶石。”

　　“好，我倒要看看，你们想要玩什么花样。”光头和童大宝根本没有将四人放在眼里，反正都是盘中餐，一天时间，他们很想看看，对方能够玩出什么花样来，说到底，两人是将墨白四人当做老鼠，准备玩个猫捉老鼠的游戏。


第2883章 给脸不要脸

　　　　一千万晶石？

　　听到龙傲的话，墨白三人根本不知道是怎么回事，为什么好端端的，龙傲要如此。

　　要是一天之后交不出一千万晶石，想想都知道会有什么样的后果。

　　房间内。

　　“龙兄弟，你准备怎么做？”

　　三人很是了解龙傲的性格，没有十足把握之下，应该不会如此的鲁莽。

　　难道龙傲有办法应对此事？

　　不过一想到对方乃是中位神，并且还是一位高级中位神，一位巅峰中位神，三人就有种深深的无奈感。

　　“我要斩草除根。”

　　斩草除根。

　　三人被龙傲的想法吓了一跳，王璇无奈地说道：“龙弟弟，单凭我们根本无法做到，而你要是杀了他们两人，恐怕。”

　　王璇的意思已经很明确。

　　就算龙傲能够借助异火的力量斩草除根，不过战场稍微有点破损，到时候后果不堪设想。

　　龙傲神秘的笑了笑。

　　接下来的时间。

　　龙傲开始布置阵法，想来想去，最终还是准备动用阵法对付两人，毕竟只有阵法可以无声无息的击杀两人，并且做到斩草除根。

　　“真是难以置信，龙兄弟除了是一位二级炼丹师之外，居然还是一位阵法师，看样子，龙傲不仅是阵法师，甚至还是一位二级阵法师。”

　　二级阵法师到底意味着什么，三人心里比谁都要清楚万倍。

　　布置了整整一天阵法。

　　“龙兄弟，你布置出的阵法叫什么阵？”

　　“三生三死弑神阵。”

　　对于自己所布置出的阵法，龙傲相当有信心，除非是上位神前来，否则的话，就算是巅峰中位神，自己都可以借助阵法斩杀对方。

　　本来不想动用阵法，毕竟此事传出去，肯定对自己没有什么好处。

　　但是现在的情况明显不同。

　　要是不动用阵法的话，想要击杀对方两人，根本就是一件不太可能的事情。

　　“龙弟弟，有把握吗？”

　　“十足。”

　　第二天。

　　光头和童大宝两人慢悠悠的走来，一千万晶石可不是个小数目，两人很清楚，要是没有一千万晶石，四人也不敢如此说。

　　童大宝恶狠狠地说道：“今天他们要是拿不出一千万晶石，我就将他们四人大卸八块。”

　　光头点点头，说道：“到时候速战速决，绝对不要破坏房间，要不然的话，就算我们和巡察使的关系不错，恐怕也保不住我们。”

　　飞行战船上，巡察使并不是最大的。

　　此事尤其是不能被两位主神知道，否则的话，不要说他们，就算是上位神都难逃一死。

　　彭。

　　门被狠狠的踹开。

　　看着已经等候自己的四人，童大宝笑着说道：“看来你们已经准备好了一千万晶石，不如拿出来，我们可以饶你们一死，不过手臂还是要留下来。”

　　童大宝一向霸道惯了，不杀四人也是看在巡察使的份上，要不然的话，想想都知道会是个什么样。

　　“我们除了一千万晶石外，还有更好的宝物，不过还是不要让其他人知道，否则的话，我们会有很大的麻烦。”

　　“两位，我们交出宝物，只是希望你们不要让我们留下手臂，并且我们以后跟着你们混。”

　　咯噔。

　　门被关上之后，四人的态度立刻发生翻天覆地的变化。

　　毫不在意。

　　两人根本没有将四人放在眼里，开什么玩笑，四人之中，最为强大的也才初级中位神，不要说自己两人联手，就算是一人都可以轻而易举的搞定对方。

　　在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都是笑话。

　　“我们本无意和你们作对，只是你们太过分，那就不要怪我们不客气。”

　　不客气？

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　听到对方的话，就好像听到世间最可笑的事情一般，不管是童大宝还是光头，都疯狂的大笑起来，要是换做其他人时候，两人的笑声肯定会引来其他房间的注意。

　　但是现在呢？

　　四周毫无动静，不过两人根本没有注意，其实严格来说，两人根本不在乎。

　　“见过不要命的，还从未见过你们这般不要命的，既然如此的话，你们不要留下手臂了，全部将命留下来吧。”

　　说动手就动手，四人在童大宝和光头眼里，甚至连蝼蚁都不算。

　　下一秒钟，情况突变。

　　刚刚平常不过的房间突然间变了，四周风沙乱起，日月星辰颠倒，这里是飞行战船，哪来来的日月星辰和风沙？

　　两人不是傻子，能够在战船上混这么久，不仅是实力，眼力见也是非常牛的，一看四周的情况，两人就已经知道，自己两人进入了阵法之中。

　　对方居然有阵法师，这是两人万万没有想到的事情，并且两人已经清晰的感应到，自己两人身处的阵法，乃是二级阵法，二级阵法可是能够击杀中位神的存在，难怪对方如此猖狂，原来是有所依仗。

　　早知道对方之中有着二级阵法师，两人说什么都不会得罪，一位二级阵法师的地位，可是要比一位巅峰中位神还要高，甚至一般的势力，宁愿招揽一位二级阵法师，也不愿意招惹一位巅峰中位神，这就是二级阵法师的地位。

　　不过现在后悔明显已经晚了，光头突然间说道：“四位，看来我们之间有些误会，不如这样，我们坐下来好好谈谈，我们愿意拿出一百万晶石作为赔礼，如何？”

　　实力为尊，拳头就是硬道理。

　　要不是龙傲是二级阵法师，并且已经布置出二级阵法困住了两人，墨白三人心里非常清楚，对方肯定不会善罢甘休，更不会拿出一百万晶石。

　　龙傲四人也进入阵法，看着面前的两人，笑着说道：“你认为我们还会放你们离开吗？”

　　斩草除根，永绝后患，龙傲当然知道，要是轻易选择放过两人，到底会惹来什么样的麻烦，到时候万一引出红衣巡察使那就麻烦大了。

　　“难道你们真的以为凭借这个破脸阵法，真的可以对付我们两人吗？你们是不是脑子坏了，不要给脸不要脸。”


第2884章 聪明

　　　　不想多说废话。

　　龙傲已经正式启动阵法。

　　三生三死弑神阵，四周狂沙乱舞，就好像一柄柄利剑疯狂的攻击着两人。

　　阵法内和阵法外，根本就是两个截然不同的环境。

　　房间外没有丝毫的动静，也不会有人想到，在房间内，正在上演着一场生死战。

　　“我们认输，你们想要什么尽管开口。”

　　龙傲根本不想多说废话，虽然可以借助阵法对付两人，不过光头始终都是巅峰中位神，实力不同寻常。

　　足足大战了半个多时辰。

　　房间的阵法已经消失不见。

　　看着面前的两具尸体，直到此刻，墨白三人都还没有反应过来。

　　一位高级中位神，一位巅峰中位神，就这样在短短的半个时辰内死了。

　　这是真的吗？

　　就算是亲眼所见，也同样难以置信。

　　手心出现焚心火莲，直接焚烧了两具尸体。

　　“两人的家当还算不错，足足有着两千多万块晶石。”

　　龙傲没有独吞这些晶石。

　　将两千多万晶石分为四份，每人一份。

　　墨白三人也没有丝毫的客气，没有想到这次因祸得福，不仅没有丝毫的危险，反而每个人都得到了将近五百多万的晶石。

　　五百多万晶石，这是什么概念？

　　“这是一些神级，至于关于阵法和炼丹的方子还有各种灵草，我就不客气了。”

　　“和我们客气什么。”

　　龙傲没有丝毫的客气，毕竟这些东西就算给了墨白三人也没有多大的用处，反而对自己很有好处，墨白三人最为需要的东西还是晶石。

　　龙傲万万没有想到，两人只是中位神，却如此有钱，两千多万的晶石，完全够自己四人挥霍很长的时间。

　　尤其是现在。

　　不用担心晶石不够，从而被赶出飞行战船。

　　墨白收好五百多万晶石，很是担心地说道：“我们虽然成功的击杀两人，不过此事要是泄露出去，我们的麻烦还是很大，所以等到黑石天域，我们立刻下船离开。”

　　正所谓小心驶得万年船。

　　凡事不怕一万就怕万一，万一此事泄露出去，鬼知道会发生什么事情。

　　对于墨白的担心，龙傲岂能不知道。

　　笑了笑。

　　“我们已经毁尸灭迹，之前的战斗根本没有人发现，无论谁问起，我们都不要承认。”

　　死不承认。

　　无奈的耸耸肩，墨白笑着说道：“事情已经如此，也只能如此了。”

　　果不其然。

　　第二天的时候。

　　姓叶的巡察使突然来到房间，找到四人开口问道：“我问你们四人一个问题，你们是否见过光头和童大宝？”

　　两人和此人的关系不错，年年给的好处多多，此人当然不希望两人出事。

　　四人心里全部咯噔一下，不过表面看上去，却没有丝毫的异样。

　　墨白笑着说道：“巡察使大人，自从昨天开始，我们就再也没有见过两人。”

　　“是吗？”

　　巡察使的脸色很是阴沉，冷冷地说道：“有人告诉我，昨天看到他们两人来到你们这里，就再也没有出去过，难道你们杀了他们两人？”

　　“巡察使大人开玩笑了，以我们四人的实力，怎么可能杀得了两位中位神。”

　　的确不太可能。

　　巡察使心里虽然也怀疑四人，不过此事的确不太可能，不管是童大宝还是光头，随随便便的出来一人，都不是四人能够抗衡的存在。

　　死死的盯着面前的四人，还是没有发现丝毫的问题。

　　“要是发现两人，你们就来找我，记住，不要给我惹事。”

　　“我明白。”

　　墨白悄悄的将两百万晶石送到对方的手中，小声地说道：“请巡察使大人多多关照，只要我们过的好，巡察使大人同样会过的更好。”

　　有钱能使鬼推磨。

　　两百万晶石绝对不是一个小数目，巡察使笑着说道：“你们很好，以后不会再有人找你们，只不过每个月。”

　　“每个月都有两百万晶石。”

　　“哈哈哈，聪明，哈哈哈哈……”

　　随着大笑声，巡察使也快速离开，王璇和楚冷两人见怪不怪，毕竟无论走到哪里，都有这种情况发生。

　　龙傲从怀里取出四百万晶石，交给墨白说道：“墨白大哥，这些晶石你拿着，再给他两百万晶石，我们就可以顺利的抵达黑石天域。”

　　“我不能要。”

　　“墨白大哥，除非你不将我当做自己人。”

　　墨白很清楚龙傲的性格，也没有多说什么，将两百万晶石全部收下，接下来的时间，四人都没有随随便便的离开房间，因为等到一个半月之后，他们就可以顺利的抵达黑石天域。

　　一个月后。

　　红衣巡察使果不其然的再次来要，墨白也没有丝毫的迟疑，为了不找麻烦，立刻将已经准备好的两百万晶石交给巡察使。

　　顺利收到晶石的巡察使，笑着离开，每个月收到两百万晶石，这样下去，是个人都舍不得让四人出事。

　　送走巡察使，墨白也是很无奈地说道：“还有半个月时间，飞船就会抵达黑石天域，到时候我们就不用别继续栽了。”

　　巡察使这种人，一旦招惹，想要甩开并不是什么容易的事情，要是一直留在战场上的话，那么几个月还可以，时间一长，就算是墨白四人都有点承受不了。

　　两千万晶石，最多坚持十个月而已。

　　龙傲三人也是唏嘘不已，终于算是挨过头了，好在即将进入黑石天域，摆脱了九幽天域，就算左岚的势力再如何强大，也不可能找到自己四人。

　　就在距离黑石天域还剩下不到十天的时间。

　　数十位巡察使来到龙傲四人的房间，其中便有着姓叶的巡察使，墨白心里咯噔一下，难道龙傲斩杀两人的事情已经泄露出去？似乎不太可能，毕竟此事做的很是隐秘，怎么可能被人知道，想到这里，墨白笑着说道：“众位大人找我们四个有事？”

　　其中一位年纪最大，实力最强的巡察使，声音很是淡漠地说道：“你们四个知道不知道光头和童大宝去了哪里？”

　　“我们四人怎么可能知道，大人开玩笑了。”


第2885章 威压

　　　　“是吗？”

　　巡察使冷哼一声。

　　“一个月前，有人亲眼目睹，光头和童大宝进入你们的房间，自此之后，就再也没有离开，你们是否能给我一个合理的解释。”

　　龙傲心里叹息一声。

　　虽然他们做的很是隐蔽，不过想要一直瞒下去，却不是一件容易的事情。

　　只是让龙傲感到好奇的是，只是两个中位神，似乎还引不起数十位巡察使的注意。

　　难道两人身上有猫腻？

　　“大人。”

　　摆摆手，巡察使说道：“你们四个跟我走，两位主神大然要见你们。”

　　啊？

　　主神对于他们来说，就是高高在上的存在，不要说龙傲，就算是墨白三人都已经发现事情的不对劲，只是两个人，却引起了主神的注意。

　　肯定不正常。

　　不过四人也不敢说不去，要是敢说半个不字，那么结果就是被直接抹杀。

　　跟着巡察使进入一处独院，四周的环境很是优雅，并且天地灵气很是充足，在这里修炼，完全是一种享受。

　　“主神大人，他们四人已经带到。”

　　“你下去吧。”

　　“是。”

　　独院内，坐着两人，一个老者，一个中年男子，两人正是守护飞行战船的两位主神，分别是杜磊和贺中天。

　　“你们四人就是黑风小队，被左岚通缉的人？”

　　听到对方的话，四人心里都是惊讶到了极点，毕竟此事很少有人知道，尤其是在飞行战船之上，不过事情已经如此，墨白也没有打算继续隐瞒下去，点点头，说道：“正是。”

　　“说说看，左岚为什么要追杀你们？我可不相信，凭你们的胆子，敢在岚山城斩杀城主府护卫。”

　　好厉害的人。

　　墨白四人心里都非常清楚，此事要是回答不好，那么恐怕会招来杀身之祸。

　　“两位主神大人，我们的确杀了一个人，至于是不是城主府的护卫，那我们就不得而知了。”

　　杜磊和贺中天死死的盯着面前的四人，看了一会，点点头表示相信。

　　对于炼神塔，两位主神并不知道。

　　他们只是好奇，黑风小队的四人只是一个普普通通的小队，怎么可能敢斩杀城主府的护卫，不知死活。

　　最大的可能，就是黑风小队根本不知道对方的来历。

　　“你们和左岚之间的恩怨，我们不会插手。”

　　听到主神的话，四人心里总算是松了口气。

　　他们就怕两位主神插手此事，要真是如此的话，那么事情就真的麻烦了。

　　“他们两人呢？”

　　难道两位主神知道了？

　　还是两人故意如此，目的就是想要炸出来，其实两人也不知道。

　　“两位大神，光头和童大宝之前的确来找过我们，不过后面就再也没有来了，我们也不知道他们的踪迹。”

　　“是吗？”

　　两位主神冷冷的看着，身上更是释放出恐怖的威压。

　　修为突破主神境界，已经可以感悟空间之力，恐怖的威压，死死的压制着四人。

　　就算如此，四人还是没有异样，一旦被两人发现猫腻，必死无疑。

　　“看来他们是真的不知道。”

　　“哼，一个月前，两人进入他们的房之后，就再也没有人看到两人，难道两人还能够凭空消失不成。”

　　两人嘴上没有说，其实已经开始怀疑四人，要不然的话，这次也不会将四人喊过来。

　　“我给你们四人最后一次机会。”

　　“我们的确不知道，就算杀了我们也不知道。”

　　两位主神的确是怒了，要是别人也就算了，不要说死两个人，就算是死两千人，甚至两万人，都和他们没有丝毫的关系。

　　不管怎么说，整个飞行战船之上，少说也有数百万人，一两个人根本不算什么。

　　但是光头和童大宝却不一样，他们也是刚刚知道此事，要不然的话，早就出手了，何必等到现在。

　　两位主神对于童大宝和光头的实力，有着大概的判断，按照正常情况下，面前的四人就算是联手，都不可能是其中一人的敌手。

　　他们也不太相信，两人是被黑风小队所杀。

　　“你们先离开吧，暂时不要离开战船。”

　　“是。”

　　等到四人离开之后，杜磊问道：“贺兄，你怎么看此事？”

　　贺中天想了想，说道：“根据我的判断，应该不是他们，看来是两人发现了事情的不对劲，不过也不对，战船从未停下过，两人就算想要离开也不太可能。”

　　太奇怪了。

　　从无查证的事情，两人就好像凭空消失的一般，之前都没事，偏偏找了黑风小队之后，两人就出事了，要说和黑风小队的四人没有关系，打死他们都不相信。

　　“坚持着四人，实在不行，到时候带他们回去。”

　　“恩。”

　　回到房间的四人，龙傲给三人使了个眼色，灵识传音道：“我们已经被他们彻底盯上了，要是我猜测的不错，就算到了黑石天域，我们都无法离开这里，最后的结果，不管此事和我们是否有关，他们都会杀了我们四人。”

　　对于这个结果，墨白三人已经猜到，并没有感到丝毫的惊讶，三人甚至已经有点绝望，飞行战船和岚山城还不一样，要是在岚山城，他们还可以逃离，但是在飞行战船上，那就是必死无疑。

　　先不说其他人，单单是两位主神就不是乱盖的。

　　看到三人没有说话，龙傲当然知道三人心中所想，继续灵识传音道：“你们放心，有我在，就算对方是主神，都无法留下我们。”

　　真的吗？

　　要是其他人说出此话，三人肯定不会相信，不过不知道为什么，说出此话的人，却是龙傲，一个拥有轩辕剑和异火的妖孽，只是初级下位神，就已经能够斩杀中位神，单单是这一点，恐怕无数人都无法做到。

　　“龙兄弟，拜托了。”

　　“龙弟弟，我们的命可是交到你手中了，你一定要带我们顺利离开战船。”

　　龙傲笑了笑，并未继续多说什么，行动胜过一切废话，等到万不得已的情况下，他就算冒着危险，也要带着三人进入混沌殿。


第2886章 小黑

　　　　四人的房间，已经被团团监视起来。

　　二十几位巡察使，无缝隙的来回巡视。

　　正如龙傲所猜测的一般，就算飞行战船抵达黑石天域，两位主神都不会让他们随随便便的离开战船。

　　最终的结果，被两位主神杀无赦。

　　房间内。

　　龙傲很是好奇，只是两个无关紧要的人而已，为什么连两位主神都如此紧张。

　　其中肯定有猫腻。

　　难道两人身上有什么猫腻不成？

　　从怀里取出两人的空间戒指，仔仔细细的检查起来，这种情况下，根本不能进入混沌殿，否则的话，一旦被发现，事情就真的麻烦大了。

　　之前并没有注意两人的空间戒指。

　　除了晶石和几门神级之外，似乎也没有什么珍贵的东西。

　　“难道是因为这枚蛋？”

　　就在童大宝的空间戒指内，龙傲发现了一枚散发着黑色光芒的蛋，不算太大，巴掌大小，一眼望去，根本毫不起眼。

　　至于光头的空间戒指内，只有着一个黑色光点。

　　龙傲很清楚，自己要是在这里拿出两样东西，很有可能被主神发现。

　　直觉告诉他，两位主神想要找的东西，恐怕就是这两样。

　　“墨白大哥，我准备进入空间神器，我想我应该知道，两位主神为什么要找童大宝两人了。”

　　“龙兄弟，你要是进入空间神器，两位主神一旦发现这里没有你的气息。”

　　说到这里，墨白没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　“我有办法。”

　　龙傲神秘的笑了笑，立刻进入混沌殿之内。

　　不过在进入之前，龙傲已经将自身的气息留在了房间内，有着十足的信心，就算是两位主神都无法发现他的异样。

　　混沌殿内。

　　龙傲看着面前的黑色小蛋，很是好奇，因为就算是他，都无法感应出，黑色小蛋内到底是什么级别的灵兽。

　　至于黑蛋边的黑色光点，那就更是好奇了。

　　“两位主神找的应该不是黑色小蛋，而是这个黑色光点。”

　　就在这个时候。

　　黑色光点突然被秦双双吸入体内，甚至还没有等龙傲反应过来。

　　房间内。

　　两位主神猛然睁开双眼，杜磊狠狠地骂道：“看来不关四人的事情，光头和童大宝居然敢吞噬光点力量，要是让我抓住他们，碎尸万段。”

　　两人能够清晰的感应到，他们寻找的黑色光点，已经消失的无影无踪。

　　说什么都迟了。

　　本以为此事和黑风小队的四人有关系，所以一直监视着。

　　如今随着黑色光点的消失，四人却没有丝毫的异样，本身已经说明，四人根本没有什么问题。

　　看来是两人已经秘密离开战船。

　　直到此刻。

　　不管是杜磊还是贺中天，都不知道童大宝和光头到底是如何秘密离开的战场，太过诡异，太过不可思议。

　　到底如何做到的？

　　除了愤怒就是愤怒，因为找不到两人的前提下，他们除了愤怒什么也做不了。

　　混沌殿内。

　　龙傲吓了一跳，根本不知道秦双双为何会吞噬黑色光点，再三检查之下，确定没有丝毫的坏处，还是没有任何的放心。

　　“看来黑色光点对双双有着很大的好处。”

　　龙傲发现，黑色光点刚刚被秦双双吞噬，立刻化作无数的黑点，散布在秦双双的全身各处。

　　惊喜。

　　吞噬了黑色光点之后，秦双双的身体开始明显好转，尤其是元神，比以前强大了足足一倍，这是什么改变？

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　秦双双身体发生改变的时候，一边的黑色小蛋，同样开始发出咔嚓咔嚓的声音，看来是要破壳而出了。

　　虽然不知道黑色小蛋内的到底是什么灵兽，不过龙傲还是快速的滴出一滴精血，轻轻的滴到黑色小蛋之上，短短的数秒钟时间，精血就已经彻底融合进入黑色小蛋之内。

　　不一会的时间。

　　黑色小蛋内的灵兽已经破壳而出，而在龙傲的注视之下，黑茸茸的小东西开始吃壳，咔嚓咔嚓将所有壳吃了个干干净净。

　　“吱吱，吱吱，吱吱……”

　　黑茸茸的小东西，好像是什么四不像，像龙像虎，又像麒麟，还像朱雀，反正一眼望去，龙傲可不知道这是什么灵兽，从未见过这样的灵兽。

　　“二级？”

　　感受到面前黑茸茸的东西，居然是所谓的二级灵兽，龙傲彻底吓傻了，因为二级灵兽意味着什么，他心里比谁都要清楚万倍，二级灵兽可是相当于所谓的中位神武者。

　　刚刚破壳出来就是中位神，这要是成长起来，想都不敢想，看来自己还真是捡了一个宝贝。

　　童大宝得到这枚黑蛋，恐怕一直没有孵化出来，所以才没有得到这个小家伙的认可，说到底，还是自己的运气好，捡了一个便宜，要是童大宝还没有死的话，不知道会不会再被气死一会。

　　“我以后就叫你小黑。”

　　小黑开心的点点头，立刻来到龙傲的怀里，一个劲的用小脑袋顶着他，不过突然想到了什么，龙傲的脸色很是难看，除了秦双双之外，似乎还没有什么人和灵兽，能够在混沌殿内，逗留超过一天时间，这样的话，自己一旦带着小家伙突然出现，鬼知道会不会惹来麻烦。

　　先试试看，龙傲离开混沌殿，则是将小东西留了下来，一天之后，再三确定，小东西居然也可以一直逗留在混沌殿，龙傲猜测，应该是和小东西融合了自己精血的缘故，要不然的话，小黑怎么可能逗留在混沌殿内超过一天时间。

　　半个月后。

　　飞行战船终于抵达黑石天域，原本两位主神临时改变主意，不在黑石天域停靠，直接返回中天域，至于黑风小队的四人，则是杀无赦，不过既然黑风小队的四人没事，那么杀不杀都是一个样。

　　战船刚刚停下，龙傲四人就已经离开房间，直到此刻，四人心里还是七上八下，不知道两位主神到底是什么意思，鬼知道两人会不会突然间出手，毕竟两人的实力太过强悍，他们连一点还手的余地都没有。


第2887章 来了

　　　　“你们说两位主神会不会对我们出手？”

　　“鬼知道。”

　　下船的人有很多，一眼望去，足足有着上千人，其中就包括龙傲四人。

　　船门缓缓的关闭，直到此刻，龙傲四人总算是松了口气。

　　终于离开战船了。

　　“墨白大哥，你说为什么两位主神会突然选择放弃？”

　　不要说王璇，就算是楚冷都不知道到底发生了什么事情。

　　“应该是不想将事情闹大，算了，终于抵达黑石天域，我们算是松懈了。”

　　四人都有种劫后余生的感觉。

　　“龙兄弟，不知道你的那些朋友到底在哪里？”

　　只是刚刚降临黑石天域，要是有个熟人当然是好事。

　　“乾坤城，云家。”

　　四周到处都是人，龙傲拦住一个人，笑着问道：“阁下，不知道你对黑石天域是否了解？”

　　老者笑着点点头，说道：“小兄弟有什么话尽管问，老夫只要知道的事情，绝对知无不言言无不尽。”

　　还真是好说话。

　　“请问阁下，不知道你是否知道，黑石天域的乾坤城在哪里？”

　　混沌界共有九十九个天域，不管是三十三下天域，还是三十三中天域，或者是三十三上天域，不管是哪一个天域，疆域都是无边无际，而每个天域的城镇，也是不在少数。

　　根据云溪所说，乾坤城在整个黑石天域，只能算是一个比较弱小的城镇，毕竟乾坤城内，三大家族没有一位主神坐镇，并且三大家族之内，只有三位上位神。

　　这是什么概念？

　　“你说的是乾坤城，我的确知道。”

　　老者从怀里取出一副地图，说道：“这上面有着关于乾坤城的方位，从这里走，大概一个月左右的时间就可以抵达。”

　　一个月时间，对于武者来说，根本不算什么。

　　“多谢。”

　　龙傲从怀里取出一万块晶石交给老者，带着三人快速离开，目的地正是乾坤城的云家。

　　飞行战船上。

　　杜磊和贺中天还是有点不甘心，要是能够得到光点，他们两人的修为完全可以更进一步，但是结果，连个毛都没有得到。

　　“杜兄，不知道为什么，我现在回想起来，还是感觉黑风小队的四人有点不对劲。”

　　“贺兄请说。”

　　贺中天想了想，说道：“战场密不透风，不要说两人，就算是你我想要离开都不可能，除非打开船门。”

　　“你的意思是说，童大宝和光头是被黑风小队所杀？”

　　不太可能。

　　直到此刻，杜磊还是不太相信此事是真的。

　　“这次放走四人，恐怕是我们犯下最大的错误。”

　　“那我们该怎么办？”

　　“将四人抓回来，实在不行，进行搜魂。”

　　搜魂，实在有点太损。

　　不管是谁，除非是到了万不得已的情况下，没有人愿意对武者进行搜魂。

　　一旦搜魂，对于日后的武道会有很大的阻碍。

　　魔影之所以对袁华进行搜魂，根本不打算继续突破，要不然的话，魔影是否愿意对袁华进行搜魂，还真是一个未知数。

　　“哎，搜魂虽然可以相助我们得到想要知道的事情，不过搜魂实在有点太损大道，对于我们日后的武道，会有很大的阻碍。”

　　“此事我岂能不知道，要不然的话，之前不管是不是四人所为，我都会对他们进行搜魂了。”

　　“你的意思？”

　　“战船先停留在黑石天域一段时间，我们两人亲自去看看到底是什么情况。”

　　“只能如此了。”

　　两人现在算是后悔到了极点，之前要是将四人强行留下来，就算不进行搜魂，最起码想做什么就做什么，何必等到现在，自己两人算是傻眼了。

　　黑石天域太大了，想要找出四人的踪迹，也不是一件容易的事情。

　　一个月后。

　　乾坤城，在整个黑石天域的所有城镇之中，最多算是个中等的城镇。

　　乾坤城共有三大家族鼎立，分别是云家，叶家和凌家，三大家族的实力都相差不多，每一个家族都有着一位上位神坐镇。

　　云家。

　　云帝，云麓和云倩三人被云溪强行带回云家，刚刚踏入云家的那一刻起，云倩就已经被强行闭关修炼。

　　云家上下，对云倩都有着很大的期待，因为云倩的天赋有目共睹，也是一位一个有希望冲击上位神的人，要是云倩真的能够成就上位神，那么云家便有了两位上位神，这是什么概念？

　　云家一旦多出一位上位神，那么便可以稳稳的压制其他两大家族。

　　院子内。

　　云溪静静的坐着，自从返回家族以后，云溪就好像变了一个人一般。

　　“小溪，你怎么了？我看你整天发愣，是不是遇到什么事情了？”云叶，云溪的父亲，也是云家家主的大儿子，本身是一位巅峰中位神，只差一步就可以晋级成为上位神，只可惜这一步，云叶已经整整数百年都没有突破。

　　看到父亲，云溪笑了笑，笑着说道：“爹，我没事，只是有点懒罢了。”

　　懒？

　　云叶有些想笑，对于自己这个女儿如何不清楚，要说其他人懒他相信，唯独自己这个女儿肯定不会偷懒，云叶能够猜的出来，自己这个女儿肯定有着什么事情，只是不愿意和自己说罢了。

　　“小溪，传承的事情已经结束，你也不要多想，有什么事情就和爹说。”云叶私底下也问过云帝和云麓，只是两人守口如瓶，根本问不出什么，对于云家的两个功臣，云叶实在不想多逼迫什么，毕竟云麓和云帝是为了家族，才心甘情愿的逗留在星空这么多年，要是换做其他人，还真是无法做到。

　　“爹，我真的没事。”云溪根本不管多替关于星空的事情，尤其是传承的事情，因为关于传承的事情，三大家族已经全部过去，要是被父亲知道，鬼知道会发生什么事情。

　　“大小姐，有人在外面要见你，自称是你的朋友。”

　　云溪懒散地问道：“他叫什么？”

　　“龙傲。”

　　龙傲？

　　云溪脸色顿时一喜，猛然站起身，急切地说道：“快带他进来，就来这里，快去。”


第2888章 是不是疯了

　　　　“是，大小姐。”

　　看着一脸惊喜的小溪，云叶很是惊讶，似乎自己的女儿还从未如此过。

　　难道女儿这段时间如此，就是为了这个人？

　　不一会的时间。

　　龙傲四人就已经被带了进来。

　　“龙傲，你怎么现在才来，我还以为你不来看姐姐了。”

　　龙傲看到云溪，也是惊喜到了极点，自从来到混沌界，到处都是陌生人，墨白三人算是新结交的兄弟，唯独云溪等人，是他的老朋友。

　　“云姐，我进入混沌通道，第一次就被传送到了九幽天域，乘坐飞行战船刚刚抵达九幽天域，赶了一个月终于进入了乾坤城。”

　　还真是唏嘘不已。

　　“云姐，我来给你介绍，这位墨白大哥，楚兄和璇姐，都是我进入九幽天域认识的好朋友。”

　　“你们好，这次来了我云家，都在这里住下。”

　　似乎想到了什么，云溪立刻笑着介绍到：“龙弟弟，这是我的父亲。”

　　“伯父，你好。”

　　云叶一直未曾说话，仔仔细细的打量着面前的青年，中级下位神，刚刚踏入混沌界就能够突破中级下位神，这样的天赋的确还算不错。

　　难道女儿喜欢此子？

　　天赋虽然不错，不过在云叶看来，龙傲还远远配不上自己的女儿。

　　在云家，自己的女儿就是天之娇女，日后的如意郎君，最起码也要是人中之龙。

　　不够云叶嘴上却没有多说什么，笑着说道：“你既然是小溪的朋友，那也是我云家的客人，你们就安心住下。”

　　云溪继续多逗留。

　　“龙弟弟，你快给我讲讲，这段时间你到底遇到了什么？”

　　云溪很清楚，每一个天域到底意味着什么，尤其是龙傲刚刚踏入混沌界，肯定是危险重重，能够顺利的抵达这里，本身就是一件非常幸运的事情。

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，将之前自己几人遇到的事情，大致的讲了一遍。

　　越听越是心惊。

　　“龙弟弟，你们放心，这里是黑石天域，就算左岚势力强大，也不可能将手放到这里来。”

　　对于这一点，几人已经猜到。

　　“云姐，我想求你一件事。”

　　求？

　　云溪狠狠的瞪了一眼，说道：“有什么事情就说，什么求不求的。”

　　对于云溪，龙傲有着姐姐的感觉，很是感动，毕竟要是换做其他人，听到自己招惹了左岚主神，恐怕早就选择避让了。

　　“云姐，我希望墨白大哥三人能够加入云家。”

　　这是墨白三人的意思。

　　首先，云溪和龙傲是朋友，要是他们加入云家的话，恐怕会得到不错的待遇。

　　其次，他们也奔波了这么多年，实在有点累了，尤其是经过这次的事情，三人也想加入一个家族或者宗门。

　　想来想去，云家的确是一个不错的去处。

　　“没问题，他们三人我安排在云帝手下，绝对不会亏待。”

　　“我相信云姐。”

　　对于云姐，龙傲没有丝毫的怀疑。

　　要是有怀疑的话，他也不会放心将三人交给云姐手中。

　　愧对三人。

　　直到此刻，龙傲都有些愧疚，毕竟不是因为自己的话，墨白大哥三人似乎也不用如此。

　　加入云家，不失是一个不错的去处。

　　“多谢大小姐。”

　　墨白三人心里也非常开心，因为他们已经知道，云帝也是龙傲的朋友，并且两人的关系还有点不一般。

　　“来人。”

　　“大小姐。”

　　“你带着他们三人去找云叔，将这里的事情说一遍，好好安排。”

　　“是。”

　　墨白三人跟着离去，到了此刻，云溪这才问道：“他们三人加入了云家，那么你呢？难道你不准备加入云家？”

　　云溪对于龙傲很是了解，不管是天赋还是本身得到的轩辕传承，无论放在哪里，都会得到最高的待遇。

　　要是龙傲能够加入云家，那么再好不过了。

　　除此之外，云溪还有点私人心情，至于自己到底是怎么了，恐怕就算是云溪本人都不知道。

　　对于云姐的意思，龙傲岂能不知道。

　　“云姐，实不相瞒，我不想一直待在某一个地方。”

　　不想被约束，而是想要自由自在，对于此事，龙傲之前就已经想过了。

　　心中深深叹息一声，云溪很是无奈地说道：“龙弟弟，虽然你不愿意加入云家，那么成为云家的客卿长老，应该没什么问题吧？”

　　“当然。”

　　客卿长老的意思很简单，不用时时刻刻的呆在云家，还可以报答云溪的情谊，这是龙傲最为愿意看到的结果，当然不会有丝毫的问题。

　　黄昏。

　　云家，大堂之内。

　　云家家主云龙高坐首位，也是一位上位神，同样是云家唯一的一位上位神，乾坤城三大上位神之一，本身实力很是强大，也正是有了这位云龙坐镇，云家才可以成为乾坤城三大家族之一。

　　下方便是云叶，还有云叶的两个弟弟，云博和云天来，两位都是中位神，只不过一个是初级中位神，一个是中级中位神。

　　听完云溪的话，云博立刻怒道：“小溪，你是不是疯了，想要成为我们云家的客卿长老，最低也要达到初级中位神，而我们云家也才只有数位客卿长老，你刚刚所说的龙傲，只是中级下位神，如何有资格成为我云家的客卿长老？”

　　“二哥说的很对，小溪，客卿长老非同小可，不要将私人感情掺杂进来。”

　　成为云家的客情长老，就会享受应有的待遇，要是中位神也就算了，毕竟中位神的实力摆在那里，但是，一个小小的下位神，还是中级下位神，想要成为云家的客卿长老，享受客卿长老的待遇，不要说两人，恐怕整个云家都不会愿意。

　　云溪当然不会将龙傲得到轩辕传承的事情说出去，毕竟她非常清楚，此事要是泄露出去，到底意味着什么。

　　不要说云博和云天来，就算是云溪的父亲云叶，都有点不太高兴，本事他就不愿意自己的女儿和龙傲多亲近，更加不要说让对方成为客卿长老，完全是挑战家族的底线，就算是云溪都不行。


第2889章 各为其主

　　　　“小溪，此事不可能。”

　　“爹。”

　　摆摆手。

　　云叶当然不可能让龙傲留下，至于龙傲带来的三人，却没有多说什么，反正一位中位神，两位下位神，对于家族来说帮助也不小。

　　“爷爷。”

　　云龙却是笑了笑，说道：“小溪，爷爷知道你对这个龙傲有意思，不过正如你父亲，二叔和三叔所说，客卿长老的事情可大可小。”

　　云龙的意思已经很清楚，那就是拒绝。

　　云溪狠狠的跺了跺脚，转身快速离去。

　　“你们会后悔的。”

　　看着已经跑出去的云溪，云龙的脸色很是不好看，说道：“到底是怎么回事？”

　　云叶不敢有丝毫的隐瞒，将之前的事情一五一十的讲了一遍。

　　“看来我老头子还是猜对了，小溪喜欢上了这个小子，只是这种喜欢，未免有点太盲目了。”

　　“父亲，我知道该怎么办。”

　　“尽快解决。”

　　“是。”

　　云溪所在的院子内。

　　看到云溪回来，龙傲笑着说道：“云姐，我刚刚已经见了云帝前辈和云麓伯父，他们对墨白三人很是不错，这些真是要谢谢你了。”

　　看着面前的青年，云溪心里很是愧疚，更多的还是愤怒。

　　“云姐，怎么了？”

　　“我刚刚去找了爷爷和父亲，还有二叔和三叔，关于你成为家族客卿长老的事情。”

　　云溪一副欲言又止的表情，本身已经说明一切问题。

　　龙傲也不是傻子，怎么可能看不出云溪的不对劲和意思。

　　笑了。

　　龙傲毫不在意地说道：“没关系，我和云姐的关系不变即可，至于什么客卿长老，可有可无，云姐没有必要为了此事麻烦。”

　　龙傲早就已经猜到会是这么一个结果。

　　完全是开玩笑的事情。

　　云家好歹也是乾坤城的三大家族之一，高高在上，自己只是中级下位神，云家怎么可能答应自己，成为云家的客情长老，除非云家的人脑子进水。

　　短短的数月时间，龙傲就已经从初级下位神突破至中级下位神。

　　龙傲有着十足的信心，一个月内，他的修为还可以继续晋级，从而晋级成为高级下位神。

　　这样的修炼速度，的确很妖孽。

　　云溪一脸的苦笑。

　　“是我把事情想的太简单。”

　　很是无奈。

　　如此天纵奇才，要是能够成为云家的客卿长老，云溪完全能够想象得到，不久的将来，等到龙傲成长起来之后，云家也会跟着崛起。

　　但是这一切，爷爷和父亲等人根本看不到。

　　关心则乱。

　　龙傲只是无奈的耸耸肩，并没有多说什么。

　　第二天。

　　“不知道云前辈找到所谓何事？”看着面前的男子，龙傲已经猜到云叶找自己所谓何事，看来自己无法继续在云家逗留。

　　果不其然。

　　“龙傲，相信你已经猜出我这次找你的目的，你我都是聪明人，我也不拐弯抹角，墨白三人在云家，会得到最好的待遇，并且云家也会大力栽培三人，至于小溪对你的情谊。”

　　“姐弟之情，除此之外，再无其他。”

　　云叶却是摇摇头，笑着说道：“你不了解小溪，这么多年来，我还从未见过她对哪一个男人如此过，你是第一个。”

　　“你想要我如何？”

　　“离开云家，可以去乾坤城任何地方居住，日后要是有可能，同样可以离开乾坤城。”

　　没有丝毫的惊讶，本身他已经猜到云叶的意思。

　　“我暂时还无法离开，不过日后我一定会离开乾坤城，至于你刚刚所说，我可以立刻办到。”

　　聪明人，云叶心里还真是挺喜欢龙傲整个人，果断的性格，不过一想到自己的女儿，绝对不能喜欢这样的人，云叶就知道自己必须如此，绝对不能有丝毫的拖泥带水。

　　“这里是一百万晶石，你可以拿去。”

　　龙傲站起身，并没有继续多说什么，要是云叶不拿出晶石，他也许还会高看云叶一眼，但是现在，不需要继续多说什么。

　　看着渐渐离去的身影，云叶也是深深叹息一声。

　　身在云家，有些事情，也是身不由己。

　　要不是在云家，女儿好不容易有个喜欢的人，怎么可能轻易如此。

　　乾坤城。

　　乾坤城虽然在整个黑石天域不算什么，不过照样非常之大，整个坊市非常热闹，可以用四个字来形容，那就是人山人海。

　　龙傲之所以不想暂时离开乾坤城，最大的原因，还是想要相助云溪突破下位神。

　　巅峰下位神就算如何厉害，始终都是下位神，要是能够突破中位神，并且达到巅峰中位神，那么就是另外一个概念。

　　“龙傲？”

　　坊市之中，凌若仪第一眼就看到远处的龙傲，很是震惊，因为元神誓言，她不能泄露龙傲已经得到轩辕不败的传承，不过这么久的时间，她已经打听过，龙傲并未进入乾坤城，看来是被传送到了混沌界的其他地方。

　　但是现在，龙傲却出现在这里，看来云家对于这个龙傲，还真是不错。

　　凌若仪看到了龙傲，龙傲同样也看到了凌若仪。

　　转身就走，不管怎么说，之前在浩瀚星空，凌若仪和他都是敌人，要不是因为自己，凌若仪和叶寒也不至于沦落到，什么都没有得到，还损兵折将。

　　“龙傲，等等，我们老朋友见面，难道连打声招呼都不愿意？”凌若仪快走两步，四周很多人都投来好奇的目光，毕竟凌若仪在乾坤城还是非常有名的。

　　来到龙傲面前，凌若仪笑着说道：“之前我们各为其主，肯定是敌对关系，既然之前的事情已经过了，难道你还记仇不成？”

　　伸手不打笑脸人。

　　“我们就算不是敌人，恐怕也不可能成为朋友，你找我有事？”

　　“你没有前往云家？”

　　“我为什么要去云家？”

　　话中有话，凌若仪很是聪明，不过却没有点明什么，而是说道：“反正我闲来无事，就和你到处转转，你不可能连这个要求都拒绝吧？”

　　很是好奇，龙傲不知道凌若仪到底想要做什么，不过还是点点头，回答道：“求之不得。”


第2890章 疯狂的想法

　　“凌若仪，有一件事我一直很好奇。”

　　“说说看，希望我能够帮你解答。”

　　凌若仪的态度来了一个一百八十度大转弯，就好像变了一个人一般。

　　“你的修为既然已经突破下位神巅峰，那么只需要购买凝结丹，应该可以成就中位神。”

　　凝结丹，一万块晶石一枚。

　　对于下位神巅峰武者来说，一万块晶石购买一枚凝结丹，实在要便宜了。

　　这个问题，龙傲一直都想问，却没有时间问墨白等人。

　　说到凝结丹，凌若仪的脸色就不太好看。

　　深深叹息一声。

　　想到凝结丹，凌若仪就很无奈地说道：“你有所不知，市面上所卖的凝结丹，包括其他丹药，的确不是很贵，但是效果也不是很好。”

　　这点龙傲非常清楚。

　　他所炼制的凝结丹，根本不是市面上，其他凝结丹可以比拟的。

　　“我已经服用了数千枚的凝结丹，至今无法突破，就是因为这些丹药的药效太差，哪怕是融入兽丹都一样。”

　　“而效果很好的凝结丹，很难购买的到，就算有，价格也非常之高，并且还是有价无市。”

　　原来如此。

　　“炼丹师在混沌界实在太缺少了，尤其是厉害的炼丹师更是如此。”

　　龙傲也是唏嘘不已。

　　自己现在只是二级炼丹师，不过炼制出的丹药，尤其是凝结丹，最多三枚就可以相助一位下位神巅峰武者突破中位神。

　　“你想购买凝结丹？”

　　“还不需要。”

　　凌若仪也没有多想，毕竟如今的龙傲只是中级下位神，距离巅峰下位神，还有很大的距离。

　　中级下位神突破巅峰下位神，没有数十年，甚至是几十年上百年，根本无法做到。

　　“龙傲，之前的事情已经一笔勾销，如何？”

　　“没问题。”

　　无论在哪里，都没有永远的敌人，也没有永远的朋友。

　　龙傲也不想和凌若仪继续为敌，他之所以继续留在这里，为的就是相助云姐突破。

　　凌若仪笑了笑。

　　“龙傲，你已经得到轩辕不败的传承，相信日后一定能够成就神皇，我想要和你成为朋友。”

　　战皇传承给了倩儿的事情，除了自己几人知道外，就算是凌若仪和叶寒都不知道。

　　“你认为可以吗？”

　　再次深深的叹息一声。

　　“我想要你帮个忙，不知道你是否愿意。”

　　“要看看是什么忙？”

　　凌若仪似乎有些害羞，小声地说道：“家族无法帮我购买到高等级的凝结丹，除此之外，只有一个办法，可以相助我突破巅峰下位神，晋级成为中位神。”

　　“什么办法？”

　　龙傲也是唏嘘不已。

　　不管怎么说。

　　凌家始终都是乾坤城三大家族之一，本身的实力摆在那里，居然连一枚高等级的凝结丹都拿不到，不过想想也就释然了。

　　要是三大家族能够拿到高等级的凝结丹，那么不管是云溪还是凌若仪，或者是叶寒，恐怕早就已经突破下位神巅峰，达到中位神境界了。

　　“我想和你双修，这样的话，我一定能够成就中位神。”

　　“咳咳，咳咳咳，咳咳咳咳咳……”

　　听到凌若仪的话，龙傲强烈的咳嗽起来，他万万没有想到，凌若仪所说的办法居然是双修。

　　“难道你不愿意？”

　　凌若仪对自己的容貌很有信心，一般人根本抵挡不住自己的容貌，既然自己已经主动，只要不出意外，龙傲肯定会答应。

　　但是结果呢？

　　龙傲却是笑着摇摇头，说道：“不好意思，我没有兴趣，你不如去找叶寒，似乎他对你就很有意思。”

　　“哼！”

　　重重的冷哼一声，凌若仪还以为龙傲是欲擒故纵，却看着龙傲脸上的表情，难道真的不愿意和自己双修？

　　难道自己的魅力下降了？

　　“龙傲，我没有和你开玩笑，同样我也不瞒你，你已经得到了战皇传承，我们要是双修的话，我不仅可以顺利的突破中位神，甚至日后还可以走得更远。”

　　身体换取实力，不得不承认，凌若仪为了得到实力，也算是拼了。

　　很是无奈的摇摇头。

　　龙傲并没有因为此事而看不起凌若仪，毕竟在混沌界想要更好的混下去，实力代表着一切。

　　有实力，无论走到那里都可以吃得开，要是没有实力，那么对不起，无论走到哪里都要被动挨打。

　　“凌若仪，我刚刚已经说了，之前的事情，我可以忘记，我们也可以成为朋友，只是双修的事情，我不会同意，还可以告诉你一件事，我虽然得到了师父的轩辕剑和斩神九剑，却没有得到他的传承，你也不用问，传承到底给了谁，我也不会告诉你。”

　　啊？

　　凌若仪岂能不知道，龙傲根本没有忽悠自己，要真是如此的话，那么战皇传承到底在谁手中，毕竟得到战皇传承，日后很有可能成就神皇之位。

　　难道是云溪？或者是云帝？还或者是云麓？

　　龙傲不说，她也不可能猜的出来，说道：“你还真是舍得，你知道战皇传承意味着什么吗？”

　　岂能不知道，龙傲却是笑着说道：“每个人的想法都不一样，我要走自己的路。”

　　走自己的路？

　　凌若仪双眼顿时冒出精光，看来自己还是小看了龙傲，不过想想的确如此，之前在传承之地，要不是因为有着龙傲，相信他们这些人全部陨落了，怎么可能顺利的回来。

　　“既然你不愿意，那我也不勉强你，不过你刚刚也已经说了，我们是朋友，而不是敌人。”

　　“如你所愿。”凌若仪是一个很有心计的女人，龙傲岂是不太愿意和这种人打交道，不过现在的情况有点特殊，多一事不如少一事，要不是为了云姐，他怎么可能继续留在乾坤城。

　　“凌若仪。”

　　“你要是将我当做是朋友，那就叫我若仪。”

　　算是无奈到了极点，龙傲只能说道：“若仪，我这里倒是有三枚凝结丹，你要是能够付得起晶石，我可以卖给你，如何？”

　　凝结丹？

　　凌若仪对凝结丹根本不报任何的希望。


第2891章 震惊云家

　　高等级的凝结丹也行。

　　凌若仪之前已经服用过上千枚凝结丹，却还是没有突破中位神。

　　不要说她，就算是叶寒和云溪都同样如此。

　　高等级凝结丹实在太难得了。

　　“龙傲，你认为我还需要凝结丹吗？”

　　“有没有用，你试过就知道。”

　　死死的盯着面前的青年，凌若仪很清楚龙傲要是没有十足的把握，肯定不会随随便便的如此。

　　对于自己的凝结丹，龙傲很有信心。

　　墨白正是吞噬了凝结丹，修为才从下位神突破至中位神。

　　离开之前，他也给了王璇和楚冷每人三枚凝结丹，等到两人的修为突破巅峰下位神的时候，服用凝结丹便可以突破。

　　至于云姐，正在修炼。

　　“一枚凝结丹需要多少境界？”

　　“看在你是我朋友的份上，每一枚凝结丹算你三百五十万晶石，三枚凝结丹只要给我一千万晶石即可。”

　　“什么？”

　　凌若仪有点真的动怒了。

　　她是真心交龙傲这个朋友，一般的凝结丹只需要一万晶石，龙傲却要一千万晶石，是不是有点太过分了。

　　龙傲没有说话，只是静静的看着。

　　咬咬牙。

　　凌若仪从自己的空间戒指内取出一千万晶石，狠狠地说道：“我是真心将你当做朋友，你要是不愿意交我这个朋友直说。”

　　拿过凌若仪手中的一千万晶石，龙傲从怀里取出三枚凝结丹，说道：“三天之后，你是否能够突破自有分晓。”

　　半信半疑。

　　“好，我三天之后前来找你。”

　　凌若仪看到龙傲不像是在说谎，点点头，立刻转身快速离去。

　　云家。

　　服用三枚凝结丹之后的云溪，只是两天时间，就已经成功的从巅峰下位神突破至初级中位神，困扰了数十年的修为，终于突破。

　　不仅是云溪本人，就算是云龙和云叶等人，也是惊喜到了极点。

　　云溪的天赋不必多说，除了倩儿之外，云溪的天赋最强。

　　如今。

　　云溪的修为已经顺利突破初级中位神，按照这种速度下去，云溪很有可能日后成就上位神。

　　大堂之内。

　　所有人都齐聚一堂，每个人都惊喜的看着面前的云溪。

　　云龙咳咳两声，笑着说道：“小溪，你还真是给了爷爷一个惊喜，从现在开始，家族会全力栽培你，直至你的修为突破巅峰中位神。”

　　“爷爷，我之所以能够突破中位神，完全是因为吞噬了凝结丹。”

　　凝结丹？

　　居然是凝结丹？

　　不过所有人都很是好奇，毕竟云溪之前也没有少服用凝结丹，却没有一次能够成功的借助凝结丹突破中位神。

　　“小溪，到底是怎么回事？”

　　“小溪，难道你得到了高等级的凝结丹？也不太可能，根据我所知，高等级的凝结丹也没有百分之百的把握，除非是能够融合高等级的二级兽丹。”

　　心里很是不舒服，因为就算是云溪都没有想到，龙弟弟给她的三枚凝结丹，居然真的在两天之内，让她的修为，从巅峰下位神顺利地突破中位神。

　　之前龙傲和她要过一些丹方乱七八糟，当时也没有在意，现在细细想来，最大的可能就是，龙傲已经成就炼丹师，并且还是一位二级炼丹师。

　　整个乾坤城，只有丹殿分会有着一位二级炼丹师坐镇，并且地位非常之高，炼制出的凝结丹，紫金丹等，也不是高级二级丹药。

　　丹殿的二级炼丹师，炼制出的凝结丹，不要说吞噬三枚凝结丹，就算是吞噬三十枚凝结丹都不可能突破。

　　由此可以看出。

　　龙傲本身已经达到了二级巅峰炼丹师，并且还能够炼制出高等级的凝结丹。

　　“三枚凝结丹是龙傲给我的，他是一位二级炼丹师。”

　　“什么？二级炼丹师？还是能够炼制出高等级的凝结丹的二级炼丹师。”

　　听到龙傲居然是一位二级炼丹师，龙云等人彻底惊呆了，毕竟每个人都知道，二级炼丹师意味着什么。

　　要是云家能够出现一位二级炼丹师，那么对于云家来说，意义实在太重大了。

　　三级炼丹师倒是可以炼制出高等级的凝结丹，不过每一位三级炼丹师，都是高高在上的存在，哪有时间去炼制凝结丹。

　　巅峰的二级炼丹师，地位相当之高，最起码在乾坤城，地位甚至堪比上位神。

　　云龙和云叶等人很是后悔，要是早知道龙傲是二级炼丹师，并且还是巅峰二级炼丹师，那么说什么也要留住此人。

　　难怪小溪喜欢此人。

　　云叶尴尬的笑了笑，说道：“龙傲并未离开乾坤城，小溪，不如你去招揽一下，我们可以承诺给他客卿长老的身份。”

　　二级巅峰炼丹师，成为云家客卿长老，乃是绰绰有余的事情。

　　云溪心里虽然很是不舒服，不过也没有多说什么，毕竟她是云家的人，一切都要以云家的利益考虑，要是龙傲能够成为家族的客卿长老，那么不管是对于家族还是对于龙傲本人，都是非常不错的事情。

　　等到云溪离开之后，云龙却是唏嘘不已地说道：“看来这次是我们看走眼了，真是没有想到，龙傲居然会是一位二级巅峰炼丹师，要是能够炼制如此等级的凝结丹，那么日后的乾坤城，就是我们云家的。”

　　“父亲，之前我们将龙傲赶出家族，万一龙傲不答应怎么办？”

　　“放心，有小溪在，龙傲肯定会选择加入云家。”云家上下，至今还不知道龙傲和云倩的关系，本来龙傲想要见见云倩，却听说云倩已经闭关，并且还是闭的是死关，所以他也没有打扰云倩。

　　倩儿已经得到战皇师父的传承，要是不出意外的话，日后的倩儿最次也能够达到神王，甚至可以突破神皇，至于能够走多远，一切还要看倩儿自己的。

　　云溪离开云家之后，脸色也是极其的阴沉，因为她已经得知，父亲在前不久将龙傲赶了出去，当时的她正在闭关，根本不知道此事，现在的自己，根本不知道该如何面对龙傲。


第2892章 全面支持

　　龙傲身上有着凌若仪给的一千万晶石，想要在乾坤城落地，简直是轻而易举的事情。

　　暂时租了一个独门独院。

　　接下来的日子，龙傲准备炼制一些最为顶级的二级丹药。

　　例如可以让中位神感应领域的丹药，这种丹药不要说二级炼丹师，就算是三级炼丹师，也很少有人炼制出来。

　　龙傲已经有些迫不及待的想要成就三级炼丹师。

　　不断的服用丹药。

　　短短的三天时间。

　　龙傲的修为就已经从中级下位神突破至高级下位神，这样的修炼速度，实在有点变态。

　　三天后。

　　凌若仪已经惊喜的赶来，刚刚进门，就惊喜地说道：“龙傲，真的没有想到，你给我的三枚凝结丹，真的相助我突破了中位神，谢谢你。”

　　笑了笑。

　　“凝结丹的功效不必多少，除此之外，你之所以能够在短短的三天时间内突破中位神，也是因为你体内的力量厚积薄发。”

　　“你还有凝结丹吗？”

　　凌若仪简直兴奋到了极点。

　　要是能够继续购买这样的凝结丹，那么对于凌家来说，无非是相助很大。

　　三枚凝结丹就可以打造出一位中位神，要是能够拿出三十枚凝结丹，岂不是可以打造出十位中位神？

　　这是什么概念？

　　想想都激动不已。

　　对于凌若仪的意思，龙傲岂能不知道，很是好笑地说道：“我的确还有多余的凝结丹，不过我之前已经说了，当你是朋友，我才将三枚凝结丹卖给你，至于其他。”

　　龙傲的意思已经很明确。

　　很是失望。

　　“正是因为朋友关系，我才希望你能够帮助我，你应该知道，中位神对于我们家族来说意味着什么。”

　　乾坤城，三大家族鼎立。

　　三大家族各自有着一位上位神坐镇，不分彼此。

　　其实三大家族比拼的就是中位神的数量，只是经过多年的发展，三大家族拥有的中位神数量，也相差不多。

　　想要绝对性的压制，就必须打造出更多的中位神。

　　想想容易，真正做起来却是困难重重。

　　龙傲可不想插手三大家族的事情。

　　尤其是，云姐还在云家，他更加不可能相助凌家对付云姐。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想。

　　凌若仪笑了笑，说道：“云家狗眼看人低，不懂得留住你，姐姐我可是知道你的价值，要是我猜测的没错，你应该是一位二级炼丹师，可对？”

　　事情已经如此，也没有什么好隐瞒的。

　　“恩。”

　　果不其然。

　　凌若仪也不敢相信，龙傲真的是一位二级炼丹师，居然还是一位顶级的二级炼丹师。

　　龙傲进入混沌界才多久的时间。

　　天才。

　　凌若仪机会可以断言，龙傲绝对是炼丹天才，并且还是万年难得一见的超级天才。

　　“龙傲，你已经是顶级的二级炼丹师，我想问问你，你有没有把握成为三级炼丹师？”

　　二级炼丹师和三级炼丹师的差距太大太大了，一位三级炼丹师，不要说在乾坤城，就算是放在那些超级大城镇之中，都是人人抢夺的人物，地位堪比主神。

　　龙傲并未说话，只是笑笑。

　　笑笑是什么意思？

　　凌若仪不是傻子，当然能够知道龙傲笑是什么意思。

　　在来之前，凌若仪就已经猜到，龙傲很有可能即将步入三级炼丹师，只是没有得到亲口承认，实在难以置信。

　　要是凌家能够招揽到一位三级炼丹师，那么对于凌家来说，实在是一次千载难逢的崛起机会。

　　“龙傲，我想邀请你加入凌家，可以承诺你，你可以得到你想要的一切，并且我们凌家会全力支持你，如何？”

　　“这个真没兴趣，不久之后，我就准备离开乾坤城了。”

　　潜龙升天。

　　凌若仪当然知道，龙傲绝对不是什么池中之物，他日必定展翅九霄，不过却不想放过这次千载难逢的机会。

　　“龙傲，我只是邀请你成为我凌家的客卿长老，并且你虽然已经是二级顶级炼丹师，不过想要成就三级炼丹师，却不是一件容易的事情。”

　　龙傲没有说话。

　　“想要成为三级炼丹师，必须要经过多次的炼丹，而炼制三级丹药的灵草和兽丹，相信对于现在的你来说，还是一个无法触及的高度。”

　　龙傲依然没有说话，因为不得不承认，凌若仪所说的确是实话。

　　他的炼丹水平已经到了一个临界点，想要突破二级炼丹师，成就三级炼丹师，本身就需要多次的炼丹，可是不管灵草还是兽丹，对于他来说，的确是一个高度。

　　要是凌家真的可以提供这些，那么自己成为三级炼丹师的话，日后在混沌界也算是能够站稳脚跟了。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，凌若仪的脸色无比的严肃，郑重地说道：“我可以向你保证，只要你成为我凌家的客卿长老，那么无论是灵草还是兽丹，都会全面向你开放，从而相助你晋级三级炼丹师。”

　　“好，我答应你。”单靠自己，想要成就三级炼丹师，的确是一件不太可能的事情，不过有了凌家的相助，那么就是另外一个概念。

　　“好，我这就带你前往家族。”凌若仪生怕龙傲会反悔一般，立刻带着龙傲回到凌家，果不其然，凌家家主，也就是凌若仪的爷爷凌蓝已经知道了此事，态度极其的友好，并且答应了凌若仪的一切要求，不得不承认，炼丹师在混沌界的确很吃香。

　　凌家。

　　凌蓝和凌若仪，还有凌若仪的父亲凌豪全部都在大堂，三人正在商议如何相助龙傲突破三级炼丹师，凌家作为乾坤城的三大家族之一，拥有的财富不可估量，不管是灵草还是兽丹，都是非常庞大的。

　　“伯父，你的修为已经突破中位神巅峰了？”

　　听到龙傲突然问出自己的修为，凌豪深深叹息一声，很是无奈地说道：“贤侄有所不知，我自从突破巅峰中位神，已经整整三百年的时间，无论什么办法都无法相助我突破上位神。”

　　“领悟丹也不行吗？”


第2893章 坐井观天

　　领悟丹？

　　提到领悟丹，凌豪越发的苦涩起来。

　　“一般的领悟丹基本上不怎么管用，除非是运气好，而高等级的领悟丹，乾坤城根本没得卖，至于其他地方，谁也不知道如何能够买到。”

　　三级丹药，不管是稀有程度还是价格，都不是二级丹药能够比拟的。

　　毕竟三级炼丹师非常少，等级的三级炼丹师，却是少中又少。

　　说到底，还是炼丹师太少了。

　　“要是我能够成为三级炼丹师，一定帮你炼制几枚领悟丹，相助伯父突破上位神。”

　　“多谢。”

　　凌豪并没有想象之中的惊喜，毕竟对方是否能够成就三级阵法师，还是一个未知数。

　　“若仪，你去安排一下贤侄的住所。”

　　“是。”

　　看着已经离去的身影，凌豪说道：“父亲，你怎么看此事？”

　　凌蓝点点头，说道：“此子的天赋，是我生平觐见，恐怕很快就可以突破三级炼丹师。”

　　再次深深叹息一声。

　　“父亲，你应该知道，百分之七十的炼丹师，炼制出的丹药，就算融合了兽丹，效果也不是很好，龙傲就算能够成就三级炼丹师，想要炼制出高等级的领悟丹，恐怕。”

　　凌豪没有继续往下说，不过话中的意思已经很清楚。

　　“丹纹炼丹师，炼制出的丹药，才是真正的丹药，可是成为丹纹炼丹师，实在太困难了。”

　　不管是凌豪还是凌蓝，都是无奈的叹息一声。

　　丹纹炼丹师和普通炼丹师，差距太大太大，根本不是一个档次的存在。

　　一个二级丹纹炼丹师的价值，甚至要远远超越一个四级普通炼丹师，这就是丹纹炼丹师的不同之处。

　　可惜的是。

　　想要成为炼丹师可以说是万中无一。

　　而想要成为丹纹炼丹师，又是百里无一。

　　“龙傲，可惜你不是丹纹炼丹师，要不然的话，不要说三级丹纹，就算是二级丹纹，地位也不是一般炼丹师能够比拟的。”

　　“什么是丹纹炼丹师？”

　　龙傲的确不知道什么是丹纹炼丹师。

　　凌若仪也没有丝毫的惊讶，毕竟龙傲只是刚刚从星空而来，对于混沌界的很多事情都不知道。

　　“丹纹，炼丹师的顶级存在。”

　　不知不觉之中，两人已经来到住处。

　　不得不承认。

　　凌家对龙傲真的不错，单单是这住处，四周的环境很是优雅，除了几个下人之外，几乎没有人会来打扰。

　　“继续。”

　　龙傲很想知道，关于丹纹炼丹师的事情。

　　凌若仪笑了笑，继续说道：“想要成为炼丹师，可以说是非常困难，而炼丹师想要成为丹纹炼丹师，越发的困难。”

　　凌若仪足足讲解了一个时辰，才算是讲完。

　　“区别还真的不小。”

　　龙傲很是惊讶。

　　也就是说。

　　普通炼丹师和丹纹炼丹师炼制的同等级丹药，一个在天，一个在地，功效也是天壤之别。

　　四级炼丹师不如二级丹纹炼丹师的地位高。

　　坐井观天。

　　“按照你所说，其实所有的普通炼丹师，根本不算是真正的炼丹师，而是半吊子炼丹师，想要成为真正的炼丹师，除非是获得丹纹。”

　　“正是，这也是为什么，市面上所卖的丹药，除了便宜之外，功效连真正丹药的功效十分之一都达不到。”

　　原来如此。

　　龙傲终于知道是什么原因了，可以这样说，如今的自己，其实根本不算是一位真正的炼丹师。

　　“如何获得丹纹？”

　　“炼丹，不断的炼丹，只要在炼丹过程之中，天地认可你是一位炼丹师，便会给你相应的等级丹纹，给你一级丹纹，你就是一级炼丹师，以此类推。”

　　“我要开始炼丹。”

　　凌若仪早就猜到龙傲会如此，她也很希望龙傲能够成就丹纹，成为丹纹炼丹师，这样的话，家族便会因为龙傲的存在，地位大大的提升。

　　“龙傲，我给你准备了大量的二级灵草和二级兽丹，你先继续炼制二级丹药，争取早日获得丹纹，至于三级丹药，就算你能够成为三级炼丹师，地位还是不如二级丹纹炼丹师。”

　　对于凌若仪的意思，龙傲非常清楚，笑着点点头，说道：“我明白你的意思，我也正有此意，继续炼制二级丹药，必须拿到丹纹。”

　　点点头。

　　等到凌若仪离开之后，龙傲没有继续迟疑下去，因为如何获得丹纹，凌若仪已经将办法告诉了他，对于自己，龙傲有着十足的信心，无论如何困难，自己必须获得丹纹，成就丹纹炼丹师，哪怕只是一级丹纹炼丹师。

　　根据凌若仪所说，如今的乾坤城，没有一位丹纹炼丹师，就算是丹殿的那位二级炼丹师，也只是普通炼丹师而已。

　　大堂内。

　　“安排好了？”

　　“恩，爷爷，父亲，龙傲是我好不容易争取到的客卿长老，你们一定要好好对待，不要辜负我了我的一片辛苦。”

　　“若仪，你应该知道，普通的炼丹师，哪怕是三级炼丹师，对于家族来说，其实帮助不算太大，就算给了客卿长老，给与的支持也是适可而止，不可能付出整个家族的利益，你认为呢？”

　　对于父亲的意思，岂能不知道，普通炼丹师虽然也很稀少，不过碍于普通炼丹师炼制出的丹药功效，地位和丹纹炼丹师相差太大，根本不是一个级别的存在。

　　但是龙傲的情况不同。

　　“父亲，我的情况就是最好的例子，龙傲炼制出的凝结丹，只是三枚凝结丹，就相助女儿顺利地突破中位神。”

　　“我知道你的意思，放心吧，就算此子无法成就丹纹炼丹师，只要他能够成为三级炼丹师，我们凌家也会全力支持他。”

　　听到父亲的话，凌若仪总算是松了口气，好不容易才拉拢的龙傲，要是因为爷爷和父亲，从而放弃龙傲，到时候连后悔的机会都没有，只要看看云家就是最好的例子，凌若仪完全能够想象得到，等到龙傲成就丹纹炼丹师的那一刻，不知道云家会如何后悔。

　　想想都感到兴奋不已。


第2894章 幸不辱命

　　闭门不出。

　　龙傲全身心的投入到炼制丹药之中。

　　没有炼制三级丹药，而是全心全意的炼制二级丹药。

　　正如凌若仪所说，自己现在要做的不是成就三级炼丹师，而是要想尽办法获得丹纹。

　　无法获得丹纹，成为丹纹炼丹师，那么就算成就五级炼丹师都是扯淡，因为普通炼丹师的地位太低了，哪怕是高等级的普通炼丹师都是如此。

　　时间飞逝。

　　转眼间，十天时间已过。

　　云溪很是着急，因为她找遍了整个乾坤城，还是没有找到龙傲的踪迹。

　　难道龙傲已经离开乾坤城了？

　　似乎不太可能的事情。

　　云溪心里很清楚，就算龙傲想要离开乾坤城，也绝对会和自己打招呼，不可能不辞而别。

　　就在这一天。

　　云家突然得到消息，他们苦苦寻找的龙傲，已经成为了凌家的客卿长老。

　　得到消息的云溪，似乎有点没有反应过来。

　　愤怒。

　　本来龙傲已经加入云家，都是因为爷爷，父亲，二叔和三叔的目光短浅，白白错失了一位即将成为三级炼丹师的天才。

　　云家，大堂。

　　看到一脸不悦的云溪，云博笑着说道：“小溪，二级炼丹师虽然很稀少，不过也不是太重要，不要说二级炼丹师，就算是三级炼丹师又能如何？”

　　“二叔，想想龙傲炼制出的凝结丹吧。”

　　“一次成功不代表次次都能够成功，小溪，你应该很清楚，普通的炼丹师，就算是三级炼丹师，炼制出的丹药，功效都无法达到真正丹药的十分之一。”

　　云叶接着说道：“二弟说的很对，龙傲要是获得丹纹，成就二级丹纹炼丹师，那么。”

　　云溪根本不等父亲把话说完，就已经说道：“父亲，二叔，你们会为了今天的无耻而感到后悔的。”

　　说完转身就走。

　　“大哥，你应该好好管管小溪了，太不像话了。”

　　“一个二级炼丹师，能够招揽最好不过，不过想要和凌家一般，全力支持他，似乎有点不太可能。”

　　直到此刻。

　　云叶等人都想不通，凌家为什么如此看重龙傲。

　　难道真的是因为龙傲是一位二级炼丹师？

　　普通的四级炼丹师，都不如一个二级丹纹炼丹师的地位高，对于此事，凌家不可能不知道。

　　全力支持，真是不可思议。

　　云叶等人当然知道，全力支持代表着什么，正是如此，他们才选择放弃继续招揽龙傲。

　　云家输不起，也绝对不能输。

　　正是如此。

　　他们才选择了放弃。

　　正如云叶等人所想，其实凌豪和凌蓝是在赌，用凌家的底蕴在赌，要是这次赌输了，那么对于凌家来说，绝对是一个不小的打击。

　　偌大的院子内。

　　龙傲已经炼制了无数次的二级丹药，次次都能够成功，却没有一次能够获得天地认证，从而得到想要的丹纹。

　　很是苦闷。

　　到底是怎么回事？

　　“就用异火试一次。”

　　龙傲也不知道自己是怎么回事，突然想到了自己的异火，难道自己无法获得丹纹，和异火有关系？

　　要真是如此的话，那么异火就是关键所在。

　　龙傲共有两种异火，一个是不知道排名的混沌火焰，另外一个便是刚刚得到不久的焚心火莲，在二十三种异火之中，排名第七位。

　　手心已经出现焚心火莲，继续开始炼制丹药。

　　果不其然。

　　龙傲已经知道，自己要是没有异火的话，那么早就获取丹纹了，坏就坏在，自己拥有了异火，还没有用异火炼制丹药，所以一直以来，都没有获得丹纹。

　　简简单单的一次，天地间就降临一股很是奇特的力量，瞬间龙傲全身上下。

　　丹药成功的炼制而出，龙傲看着手心的一个奇怪图案，心里已经知道，这就是普通炼丹师梦寐以求想要获得的丹纹。

　　二级丹纹，也就是说，现在的自己已经是二级丹纹炼丹师，地位要远远凌驾于四级炼丹师之上，这就是丹纹的地位。

　　“若仪，进来吧。”

　　之前因为传承的事情，凌若仪和自己是敌对关系，不过随着这段时间的相处，龙傲渐渐的发现，其实凌若仪此人不错，算是一个能够值得深交的人。

　　自己之所以能够顺利的获得丹纹，还是要靠着凌家和凌若仪的全力相助，要不然的话，单单是需要的灵草和兽丹，就是一个天文数字。

　　走进来的凌若仪，看着气色还不错的龙傲，笑着说道：“这次失败没关系，我和父亲已经商量好了，正在为你准备更加全面的二级灵草和兽丹，无论付出多大的代价，我们都会让你获得丹纹。”

　　在凌若仪看来，龙傲想要在短短的数十天内获得丹纹，几乎是不可能的事情，就算是最为天才的炼丹师，都不能在如此短的时间内获得丹纹。

　　龙傲却是笑了笑，笑着说道：“幸不辱命，我的运气还算不错。”

　　啊？

　　死死的盯着面前的青年，凌若仪彻底傻眼了，有些急不可待地问道：“龙傲，你得到了几级丹纹？”

　　“二级。”

　　“二级，真的是二级丹纹。”凌若仪很是惊喜，他非常清楚的知道，二级丹纹炼丹师意味着什么，从现在开始，龙傲的身份立刻水涨船高，就算是爷爷和父亲，恐怕都会态度大变。

　　“龙傲，真的恭喜你获得丹纹，以你的炼丹天赋，相信用不了多久，就可以成就三级丹纹炼丹师，到时候，不要说在乾坤城，就算是放在超级城镇之中，你的地位都不是普通上位神能够比拟的。”

　　“这次要多谢你，之前我所说的依然有效，只要我能够成就三级丹纹炼丹师，立刻给伯父炼制领悟丹。”

　　三级丹纹炼丹师和普通三级炼丹师炼制出的领悟丹，有着天壤之别，要是龙傲真的能够炼制出高等级的领悟丹，那么父亲说不定真的可以突破上位神，到时候，凌家就有着梁歪上位神坐镇，对于其他两大家族来说，完全可以做到绝对压制。

　　“那就多谢你了，不过想要成就三级丹纹炼丹师，也不是一件容易的事情。”


第2895章 我会再回来

　　“我准备继续炼制丹药。”

　　趁热打铁。

　　虽然已经获得二级丹纹，不过正如凌若仪所说，想要成就三级丹纹炼丹师的话，那么也不是一件容易的事情。

　　“我知道你的意思，我已经帮你准备好了所有的三级灵草和兽丹。”

　　龙傲很是感激。

　　要不是有着凌家的全力支持，自己还真无法如此之快的获得丹纹，成就二级丹纹炼丹师。

　　“若仪，这里是我炼制出的一半丹药，就送给凌家了。”

　　凌若仪当然不会有丝毫的客气。

　　付出那么多的灵草和兽丹，就算是凌家都有点承受不住，好在有着如此多的丹药，价值完全已经超出认知范围。

　　“这次我来找你，主要是有件事，云溪要见你，已经十几天了，你要不要见见？”

　　“见。”

　　对于云溪，龙傲一直都很有好感，这次之所以留在乾坤城，为的就是能够相助云溪。

　　很是无奈。

　　凌若仪当然不希望龙傲再和云溪有任何的瓜葛，不过她也非常清楚，此事绝对是不可能的事情。

　　凌家大门外。

　　“龙傲，到底发生了什么事情，为什么你要如此？”

　　听到云溪的话，凌若仪的脸色瞬间冷了下来。

　　“云溪，你要搞清楚，之前是你云家将龙傲赶了出来，他只是成为了我凌家的客卿长老，有什么不对的地方？”

　　提起此事，云溪就很是愤怒，直到此刻，爷爷和父亲等人还是不知道事情的严重性，就算自己愿意，龙傲恐怕也不会回去，毕竟之前是家族做的不对。

　　“龙傲，你还将我当做是朋友吗？”

　　“当然。”

　　“那你为什么要相助凌家？”

　　很是头疼，龙傲就害怕遇到这种事情。

　　无奈的耸耸肩，龙傲笑着说道：“我就算成为凌家的客卿长老，也不会对付云家，云姐，有些事情，你要理解我。”

　　也不想继续纠结此事。

　　“龙傲，你跟我回家族，无论付出什么代价，我都会让你成为家族的客卿长老。”

　　还没有等龙傲说话，凌若仪已经说道：“云溪，你是不是脑子进水了，龙傲已经是我凌家的客卿长老。”

　　根本无视凌若仪。

　　云溪死死的盯着面前的龙傲，再次问道：“我再问你一遍，你到底愿不愿意跟我回家族。”

　　云溪的话，让龙傲很是不舒服。

　　虽有好感，云溪的话也的确过分了。

　　“我不想再回云家。”

　　之前云叶的话还历历在耳，龙傲非常清楚，就算自己回去了，恐怕也得不到任何的待遇，甚至还会连累云姐和家族反目。

　　“云姐，你又是何必呢？”

　　对于龙傲心中所想，云溪岂能不知道。

　　越想越是愤怒。

　　对于家族很是失望和愤怒，自己的努力统统白费了。

　　不管是云溪还是凌若仪，都因为吞噬了凝结丹，修为全部突破初级中位神。

　　龙傲从怀里取出一些丹药，说道：“云姐，这些丹药，足够你突破巅峰中位神，至于领悟丹，我现在还无法炼制出来，不过等我日后炼制出来的时候，一定给你送来。”

　　“你要离开？”

　　听到龙傲的话，凌若仪和云溪异口同声的问道。

　　两人很是想不明白，为什么龙傲要离开。

　　混沌界到处都是危险，没有绝对的实力前，就算本身是一位炼丹师，恐怕也不足够闯荡。

　　“想要走得更远，我必须离开这里。”

　　心意已决。

　　两人都很清楚龙傲的性格，既然对方已经决定，那么肯定是无法挽回，尤其是凌若仪，心里更是苦涩不已。

　　“若仪，我也不回凌家了，等我龙傲再回来的时候，就是你们突破上位神之日，相信我。”

　　“我相信你。”凌若仪心里有些异样，刚开始的时候，她之所以和龙傲交朋友，根本原因就是因为龙傲不仅得到了传承，更是一位炼丹师。

　　但是随着这段时间的相处，凌若仪发现，自己似乎对这个小弟弟有了一丝别的感情。

　　“真的要走吗？”

　　这一刻。

　　云溪的态度来了一个一百八十度大转弯，就好像一个小妻子一样。

　　凌若仪一看云溪的表情，就已经知道云溪很有可能已经喜欢上了龙傲，心里很是不舒服，不过也没有多说什么。

　　“我会再回来。”

　　“我等你，倩儿也等你。”

　　龙傲笑了笑，既然已经选择离开，那么没有继续多逗留，立刻转身快速而去，不过在临走的时候，灵识传音给凌若仪，让凌家替他保管秘密，毕竟他成为丹纹炼丹师的事情，暂时还不想泄露出去。

　　看着渐渐消失的身影，凌若仪突然笑着说道：“云溪，你们云家会为了这次的事情而感到后悔。”

　　后悔？

　　家族怎么可能会后悔，就在云溪准备离开的时候，凌若仪突然间灵识传音道：“我可以告诉你一件事，希望你能够替他保守秘密，就在不久前，龙傲已经成功的获得天地承认，拿到了二级丹纹，如今的他已经是二级丹纹师。”

　　啊？

　　看着已经转身返回家族的凌若仪，云溪彻底傻眼了，他很清楚普通的二级炼丹师，和二级丹纹师到底有什么差距，两者根本不是一个级别。

　　后悔？

　　要是家族知道，被他们赶出家族的龙傲，会是一位二级丹纹师的话，不知道家族会如何想，以龙傲的天赋，完全可以成就三级丹纹师，这样的天才，不要说乾坤城，就算是放在黑石天域的超级城镇，都会有无数的势力出来招揽。

　　这就是命，家族的命，本来家族可以借助这次的机会崛起，却没有想到，千载难逢的机会就这样白白错失，虽然龙傲嘴上没有多说什么，云溪却知道，龙傲心里肯定有了间隙。

　　这一刻的云溪很是落寞。

　　就在龙傲离开后不久，就已经被人盯上，一个个隐藏着气息悄悄的跟着，这些人虽然有着信心，不过龙傲却早已发现了众人的气息，只是冷笑不已，装着若无其事的离开乾坤城。

　　大概一个时辰，距离乾坤城已经很远的一处僻静乱葬岗。


第2896章 小黑的强悍

　　乱葬岗。

　　四周灰蒙蒙的一片，很是诡异阴森。

　　“众位，既然跟了这么久，是不是应该出来见见。”

　　“哈哈哈，龙傲，我真的没有想到，你居然能够感应到我们的存在，不过不要紧，今日之后，世上再无龙傲此人。”

　　不远处。

　　叶寒带着四人慢慢的走了出来。

　　“龙傲，当日你逼着我发下元神誓言，虽然我不可以将你的秘密说出去，不过我却可以杀了你，直接夺走你的秘密，你认为呢？”

　　无耻。

　　见过无耻的，却没有见过叶寒这般无耻的。

　　毕竟杀了龙傲，夺走龙傲的传承，根本不算是违背元神誓言。

　　看到龙傲不说话，叶寒还以为对方是害怕了。

　　不过想想也就释然了。

　　自己这一方，可是有着足足四位中位神，外加自己这位下位神巅峰，想要斩杀龙傲，完全是轻而易举的事情。

　　“龙傲，我真的很佩服你，如此短的时间内就赶来乾坤城，并且还能够突破高级下位神，要是朋友的话。”

　　摆摆手。

　　根本不给叶寒任何说话的机会，龙傲就已经很不耐烦地说道：“你认为你能够杀得了我吗？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　听到龙傲的话，不仅是叶寒，就算是叶寒身后的四位中位神，都疯狂的大笑起来，就好像听到世间最可笑的事情一般。

　　一个小小的下位神，居然敢在四位中位神和一位下位神巅峰面前如此猖狂，此事还真是狂妄到了极点。

　　龙傲心里也是苦闷不已。

　　虽然他的实力，足以击杀中位神，不过也要看是什么等级的中位神。

　　要是初级中位神或者是中级中位神，也许还可以做到，不过叶寒身后的四人之中，却有着一人，修为已经达到了巅峰中位神。

　　自己很难以一敌五。

　　进入混沌殿？

　　斩草除根，永绝后患。

　　当初在传承之地，因为自己的力量无法继续，所以才放过叶寒。

　　但是现在的情况不同。

　　要是放走叶寒，谁也不知道叶寒会不会泄露此事，万一叶寒被其他人搜魂，那么自己的秘密肯定会泄露出去，到时候肯定会很麻烦。

　　杀。

　　只有斩草除根，才能够永绝后患。

　　“龙傲，我今天倒要看看，你如何能够活着离开这里。”

　　叶寒退后一步，身后的四位中位神快速而去，分别以东南西北四个方位，朝着龙傲快速而去。

　　中位神已经在体内结丹，拥有金丹之威。

　　按照正常情况。

　　下位神肯定不是中位神的敌手，唯独龙傲的情况不同。

　　轩辕剑出现在右手之中，身上的战意瞬间飙升而出，不断攀岩，短短的数秒钟时间，就已经攀升到了一个恐怖的地步。

　　看着龙傲手中的轩辕剑，叶寒的脸色很是阴沉，羡慕嫉妒恨，在他看来，不管是轩辕剑还是战皇传承，都应该是他的。

　　而龙傲抢了原本属于他的东西，所以龙傲必须死，传承和轩辕剑都是自己的。

　　转眼间。

　　龙傲就已经和四位中位神大战在一起，以一敌四，不得不承认，龙傲的确很强悍。

　　“幸亏修为已经顺利突破高级下位神，要是换做之前自己刚刚踏入混沌界的实力，肯定不可能抵挡四位中位神，最多数秒钟时间。”

　　“小黑，看你的了。”

　　龙傲从混沌殿之内，快速的召唤出小黑，也就是刚刚得到的小东西。

　　小黑不要看毫不起眼，刚刚出生就已经是中位神，甚至还是巅峰中位神，只差一步，便可以成就上位神灵兽。

　　“这是什么东西？”

　　小黑的速度非常之快，犹如一道道残影，四人看到一道黑影不断的闪烁，吓了一跳，不过四人却非常清楚，对方肯定有着强大的灵兽，而且还是中位神级别的灵兽。

　　就算是四人，都不敢有丝毫的大意。

　　机会来了。

　　龙傲直接选择先发制人，手握轩辕剑，一个箭步，整个身影快速而出。

　　斩神九剑，第一剑。

　　就算修为已经顺利突破高级下位神，龙傲还是无法动用第二剑，不到万不得已的情况，绝对不愿意强行动用第二剑。

　　如今的龙傲，随着修为突破高级下位神，本身的元神已经堪比巅峰中位神，这一点，恐怕无人能及。

　　正常对战，想要顺利的击杀四人并不是一件容易的事情，只有冒险试试。

　　混沌九斧，第四斧，神识寂灭。

　　龙傲手握混沌斧，元神透过混沌斧，直接开始攻击四人，就在叶寒以为龙傲必死无疑的时候，一声惨叫突然传来。

　　四人之中，实力最强大的老者，也就是巅峰中位神突然抱着脑袋不断的惨叫，龙傲很清楚，射人先射马，擒贼先擒王，只有先搞定四人之中的最强者，剩下的三人就很容易对付了。

　　趁他病，要他命。

　　龙傲可没有丝毫的客气，就在老者被元神攻击的时候，龙傲手中的轩辕剑已经狠狠的劈出，咔嚓一声，老者甚至还没有反应过来，就已经被一剑斩成两段，死的不能再死，就算是元神都彻底破灭。

　　啊？

　　看着巅峰中位神都被龙傲杀了，叶寒有点震惊，就算是亲眼所见，都不太相信面前的事情是真的，龙傲何时变的如此强大，可要知道，龙傲只是高级下位神，甚至连中位神都没有达到，又是如何斩杀巅峰中位神的。

　　太扯淡了。

　　“啊！”

　　小黑的速度简直太快了，残影之下，其中一人同时被小黑攻击，元神直接被小黑吞噬，眨眼的时间，小黑就已经将一位中位神的元神吞噬的干干净净。

　　剩下的两位中位神，看到同伴被秒杀，同于也有点震惊，哪还敢继续留下，立刻转身快速而去，事情已经如此，必须斩草除根，龙傲和小黑同时出手。

　　半个时辰后。

　　两位中位神的元神全部被小黑吞噬，龙傲也没有想到，小黑居然靠吞噬他人的元神而不断提升实力，这样的话，只要继续吞噬下去，恐怕用不了多久，小黑就可以晋级成为上位神灵兽了。


第2897章 暴风雨

　　短短的数十分钟时间，四位中位神就已经全部被击杀。

　　单单剩下叶寒一人，龙傲一人足以应对。

　　“龙傲，你，你。”

　　看着面前朝着自己走来的龙傲，叶寒整个人都吓傻了，根本不知道到底是怎么回事，为什么好端端的，龙傲能够斩杀四位中位神。

　　这是真的吗？

　　不敢相信。

　　也不愿意相信。

　　叶寒很清楚，龙傲既然能够斩杀四位中位神，那么斩杀自己，恐怕也是分分钟的事情。

　　本以为这次可以顺利的击杀龙傲，却没有想到，会是这么一个结果。

　　早在龙傲进入乾坤城的时候，叶寒就已经发现了他的踪迹。

　　毕竟叶家也是乾坤城的三大家族之一。

　　叶寒一直未曾出手，就是不想此事被其他人知道。

　　不管是轩辕剑还是战皇传承，他都必须得到。

　　“龙傲，之前是我不对，我向你道歉，你大人有大量，就绕过我这个无耻的王八蛋。”

　　看着一脸冷笑的龙傲，这一刻的叶寒，早已没有了之前的狂妄。

　　直接双膝跪地，猛猛的在地上磕了三个响头。

　　“早知如此，何必当初。”

　　“我后悔了，我可以发下元神誓言，从此之后，再也不和你作对，你的秘密我也不会说出去，求你放过我，求你放过我。”

　　不想多说废话，手中的轩辕剑突然一剑而出，叶寒甚至还没有反应过来，一剑劈出，叶寒的身体直接被劈成两段。

　　小黑立刻出来吞噬了叶寒的元神。

　　将五人的空间搜刮了一遍，除了数千万的晶石之外，还有着各种珍贵的二级灵兽和三级灵草，还包括各种兽丹，这次还真是发达了。

　　毁尸灭迹。

　　焚心火莲出现在手心之中，龙傲可不想给自己找任何的麻烦，焚心火莲的火焰瞬间毁灭了五具尸体。

　　看着怀里的小黑，龙傲笑着说道：“看来你还真不简单，日后你就给我狠狠的吞噬元神，我真的很期待，你成长起来到底是什么级别。”

　　“吱吱，吱吱，吱吱……”

　　似乎很是兴奋，毕竟刚刚小黑可是吞噬了数个元神。

　　将小黑放入混沌殿。

　　龙傲也同时跟着进入混沌殿，看着躺在床上的秦双双，深深的叹息一声。

　　直到此刻，他都没有想到救治秦双双的办法。

　　之前秦双双吞噬了黑色光点，不管是元神还是身体，都有了很大的好转。

　　“我一定会治好你的。”

　　自从进入混沌界，龙傲越发的有种感觉，躺在床上的秦双双，就是自己的老婆。

　　虽然只是直觉，他却非常相信自己的直觉。

　　这一世，自己绝对不认识秦双双。

　　这样的话。

　　到底是怎么回事，就算是龙傲自己都搞不明白。

　　来到床边。

　　伸出右手，轻轻的抚摸着秦双双的脸颊，很是温柔，这一刻的龙傲，似乎已经少了之前的杀意，就好像一个丈夫对待妻子一般。

　　乾坤城，叶家。

　　“爹，不知道为什么，我总是感觉寒儿出事了。”

　　叶家家主叶枫，也是乾坤城三大上位神之一，脸色极其的阴沉，冷冷地说道：“你说的很对，之前我给寒儿专门打造了一个玉牌，一旦寒儿有事，玉牌就会碎裂。”

　　叶庄似乎猜到了什么，脸色骤变，问道：“爹，难道寒儿已经？”

　　“不管是谁，敢杀我叶枫的孙子，我都要将你碎尸万段。”

　　不一会的时间。

　　叶家的天才弟子叶寒，包括四位中位神被杀的消息，已经传遍整个乾坤城，但凡得到消息的人，无不大惊失色。

　　叶家在乾坤城的地位，完全就是土皇帝，不要说其他人，就算是其他两大家族，凌家和云家都不敢随随便便的招惹叶家。

　　更何况。

　　叶寒作为叶家最天赋的弟子，杀了叶寒，摆明就是挑衅叶家。

　　叶家的怒火已经蔓延到整个乾坤城，人人自危，鬼知道叶家会不会因为叶寒的事情，从而迁怒到其他人，殃及池鱼的事情，之前也不是没有发生过，毕竟在乾坤城，实力为尊。

　　三大家族的拳头最硬，就算是杀了你，你都没有丝毫的脾气。

　　云溪和凌若仪同样得到了消息。

　　两女毫无疑问的相信，此事应该和龙傲有关系，其他人也许不知道，他们两人不可能不知道，龙傲和叶寒之间有着很深的仇怨。

　　叶寒早不死玩不死，偏偏龙傲离开乾坤城死了，要是不出意外的话，此事肯定是龙傲所为。

　　不管是云溪还是凌若仪都非常担心龙傲的安危，叶家的实力她们最清楚不过，就算龙傲已经是二级丹纹炼丹师，恐怕叶家都不惧。

　　以一人之力独抗整个叶家，明显有点不太现实。

　　叶家不仅损失了一个叶寒，更是损失了四位中位神，对于其他两大家族来说，这是最愿意看到的事情，叶家原本以为，是其他两大家族所为，不过想想感觉此事有点不太可能，除非是到了万不得已的情况下，其他两大家族根本不敢随随便便的撕破脸皮。

　　到底是谁呢？

　　叶枫身为叶家的家主，找了整整三天，依然没有丝毫的头绪，这样下去的话，时间拖延的越久，对于线索越是不利。

　　最无奈的是，叶寒带着四人离开的时候，并未说要去做什么事情，正是因为如此，叶家才没有丝毫的线索找到凶手。

　　乾坤城，暴风雨前的平静。

　　云家，大堂。

　　“小溪，你告诉我和你爷爷，叶寒的死，是不是和龙傲有关系？”云叶不是傻子，龙傲的突然离开，叶寒的突然陨落，外加女儿的明显担心，所以矛头全部指向，此事很有可能就是龙傲所为，要真是如此的话，那么龙傲实在太大胆了，居然敢杀叶寒。

　　“难道你们准备去向叶家通风报信？”

　　“小溪，我知道之前是我们没有争取，不过为父已经和你说过，龙傲只是普通的二级阵法师，就算可以成为客卿长老，想要得到家族的全力支持，却是不可能的事情，毕竟家族不是我和你爷爷两个人的，我们要为整个家族考虑。”


第2898章 联合通缉

　　家族利益为大。

　　就算是家主都不例外，这一点，云叶并没有说话和推脱。

　　为了一个普通二级炼丹师，整个家族全力支持，就算他们愿意，家族也不愿意。

　　凌家在赌，云家不能跟着一起赌。

　　一旦赌输了，后果不堪设想。

　　看着面前的父亲，云溪心里很清楚，父亲说的没错。

　　“爷爷，爹，我今日所说，希望你们能够保密。”

　　“说，我们会给你保密的。”

　　云龙和云叶都非常好奇，不知道小溪到底有什么事情。

　　“就在龙傲离开之前，在凌家的全力相助之下，已经获得二级丹纹，如今的龙傲不是什么普通二级炼丹师，而是二级丹纹师。”

　　“什么？”

　　听到云溪的话，两人彻底惊呆了。

　　两人非常清楚，普通二级炼丹师和二级丹纹师到底有多么大的差距。

　　“小溪。”

　　“爷爷，父亲，这是家族自己选的，我也无能为力。”

　　很是无奈。

　　一次可以，两次就算是她都没有脸面再去，正是因为家族的目光短浅，使得整个家族失去了一次崛起的机会。

　　顺利击杀叶寒和四位中位神的龙傲，并未立刻赶路，而是开始试着冲击巅峰下位神。

　　使了数百次，最终还是以失败而告终。

　　很是无奈。

　　龙傲当然知道是什么情况，自从进入混沌界，如此短的时间内，就已经突破高级下位神，这样的修炼速度的确是太快了。

　　“还是先稳固一下境界。”

　　万般无奈之下，龙傲只能选择放弃继续突破，而是开始稳固现有境界。

　　足足用了半个月的时间，才算是将境界彻底稳固。

　　深深叹息一声。

　　“想要突破巅峰下位神，就算有着丹药辅助，也需要一年的时间。”

　　丹药不能服用态度，要不然的话，丹毒一旦反噬，到时候会更加麻烦，甚至会影响境界从而不进反退。

　　黑石城，黑石天域最大的城镇，也是整个黑石天域的核心所在。

　　黑石天域的域主，正是一位强大的神王武者。

　　而域主南宫暴风，正是居住在黑石城之内。

　　根据传言。

　　黑石城的城主南宫尘，正是南宫暴风的亲生儿子，同样也是一位强大的主神。

　　离开乾坤城，龙傲第一目标就是要前往黑石城。

　　想要得到快速的成长，黑石城是最好的选择。

　　暂时还不想离开黑石天域。

　　龙傲已经想过此事，等到自己的修为突破上位神和三级丹纹师，到时候炼制出领悟丹，立刻返回乾坤城，相助凌若仪和云溪突破上位神。

　　接着就离开黑石天域，去外面闯荡。

　　至于九幽天域，这笔账不可能如此轻易过去。

　　等到修为突破主神之后，龙傲就准备返回九幽天域，前往岚山城去找城主左岚。

　　现在的龙傲身上有着很多的晶石，算是一个超级富豪，毕竟之前拿了凌若仪的一千万晶石，随后又杀了叶寒五人，从五人手中得到一大笔晶石。

　　要是单脚自己的脚力，想要赶往黑水城，鬼知道需要多久的时间。

　　最快的办法，就是乘坐飞行神器。

　　半个月后。

　　看着面前的巨大城镇，龙傲也是唏嘘不已，不管是岚山城还是乾坤城，都已经非常大，但是这两个城镇和面前的黑石城相比，根本不是一个级别的存在。

　　进入黑石城，必须缴纳晶石。

　　无论是哪一个城镇，都是这样的规矩。

　　黑石城，要比乾坤城和岚山城更加繁荣百倍，不愧是一个天域最为很心的城镇。

　　这里的强者比比皆是，不要说中位神，就算是上位神，随随便便都可以遇到，甚至还可以遇到所谓的主神。

　　黑石城内的丹殿分会，听说有着一位三级丹纹师坐镇，由此可以想象，黑石城到底多么的强悍。

　　势力，城镇。

　　自己也必须建立一个属于自己的城镇，这样的话，不管是自己，还是日后上来的家人，最起码有个落脚的地方，否则的话，寄人篱下，始终都是下下策。

　　想要建立自己的势力，单单靠自己现在的实力还远远不过，不过好在自己是二级丹纹师，要是能够成就四级丹纹师的话，那么就有资格了。

　　“你们听说了没有，宗龙天域的飞行战船一直停靠在黑石城边，并且两位主神也入驻了黑石城。”

　　“啊？发生了什么事情？”

　　中天域，不管是实力还是势力，都要远远凌驾于下天域之上。

　　“不知道，反正是两位主神大人联合城主大人，一起发出昭告令，寻找来自九幽天域的黑风小队的四个人。”

　　“难道黑风小队招惹了宗龙天域的两位主神？”

　　“鬼知道，不过两位主神和城主大人开出的条件很诱人，要是我能够找到黑风小队的四人，那就好了，想想都激动不已。”

　　正准备前往丹殿的分殿去看看，龙傲突然间听到四周传来的议论声，心中顿时一惊，本以为什么事情都没有了，却万万没有想到，杜磊和贺中天还是不愿意放过自己四人，看来是两人想到了事情的不对劲。

　　至于搜魂，修为突破主神境界，只要不是到了万不得已的情况下，肯定不会随随便便的进行搜魂，毕竟搜魂对于武者来说，实在有损大道，对于自身的修为和突破有着很大的阻碍。

　　幸亏自己将墨白三人托付给了云家，并且留了一手，让三人全部改名换姓，除了云溪和云叶知道外，其余人根本不知道三人的身份，就算两位主神神通广大，想要找出三人，犹如大海里捞针一般的困难。

　　至于自己，龙傲倒是没有丝毫的担心，只要稍微乔装打扮一下，就算是两位主神也休想找到自己，当初在飞行战船上，两人没有留下自己，那么等到自己四人离开了，想要继续抓住自己四人，几乎是不可能的事情。

　　找到一个僻静的地方，龙傲立刻进入混沌殿，等到乔装打扮之后才再次离开。

　　深深呼吸一口气，要是能够击杀两位主神，被小黑和自己吞噬的话，那么不管是对自己还是对小黑，都是非常不错的补品。


第2899章 庇护

　　丹殿，分殿。

　　龙傲踏入分殿，立刻有人上来招待。

　　“尊敬的阁下，请问你想要购买什么丹药？”

　　“不需要，我想找你们的殿主。”

　　殿主？

　　接待人员一脸的为难，毕竟殿主的地位最高，不是人人都能够见的，要是人人来了都要见殿主，殿主岂不是忙死了。

　　对于面前此人的意思，龙傲岂能不知道。

　　笑了笑。

　　龙傲毫不在意，说道：“你去告诉你们的殿主，就说我是二级丹纹师。”

　　啊？

　　“是，阁下稍等。”

　　接待人员吓了一跳，因为二级丹纹师代表着什么，他心里比谁都要清楚万倍。

　　就算是普通的四级炼丹师，地位都不如二级丹纹师。

　　不一会的时间。

　　一位长相看上去很是慈祥的老者，快步的走了出去，不用问，此人正是黑石城丹殿的分殿殿主，东方图影。

　　三级丹纹师，地位堪比主神。

　　不要说其他人，就算是黑石城城主南宫尘，见到此人都要客客气气。

　　三级丹纹师，炼制出的三级丹药，功效很是霸道。

　　想要从上位神突破主神，最为重要的丹药便是空间丹。

　　不过这种最为顶级的丹药，除非是四级丹纹师才可以炼制出来，不过根据传言，东方图影已经无限接近四级丹纹师，不知道何时就会突破。

　　要是东方图影真的突破四级丹纹师，那么地位恐怕会再次水涨船高，到时候不要说分殿殿主，甚至很有可能被召回总部。

　　丹殿的总部不在下天域，也不在中天域，而是在上天域，并且还是在第一上天域，可想而知，丹殿的实力到底有多么的强大。

　　“阁下请跟我来。”

　　龙傲笑了笑，直接跟了上去。

　　能够让一位三级丹纹师出来相迎，已经足以说明，一位二级丹纹师到底有多么高的地位。

　　豪华房间内。

　　“老夫分殿殿主东方图影，不知道阁下如何称呼？”

　　“龙傲。”

　　龙傲？

　　听到龙傲两个字，东方图影的脸色稍微变了变，毕竟黑石城传出一个重磅消息，来自中天域的两位主神，联合城主大人一起通缉四个人，其中一个人似乎就叫龙傲。

　　“你的身份。”

　　“没错。”

　　龙傲没有丝毫的隐瞒，既然他敢来丹殿，那么就没有打算隐瞒。

　　“那么你这次前来的目的？”

　　东方图影很是佩服，两位主神和城主联合通缉，对方居然还敢在黑石城出现，简直是不知死活。

　　“我想知道，我要是加入丹殿的话，是否可以得到庇护。”

　　原来如此。

　　东方图影已经知道，龙傲这次前来的意思，说到底，就是想要找个避难所。

　　不管说，两位主神和城主大人的联手太过强大，就算对方是一位二级丹纹师，也无法抗衡这样的超级存在。

　　要是答应下来，恐怕会招来麻烦。

　　“说个理由，看看我值不值得如此做。”

　　还没有等龙傲说话，东方图影继续说道：“只要你有足够的理由让我信服你，那么我可以保证，背地里不敢多说，明面上，不管是两位主神还是黑石城城主，都不敢光明正大的出手对付你。”

　　对于东方图影的狂妄，龙傲没有感到丝毫的惊讶，人家有狂妄的资本。

　　丹殿的实力太过强大，不要说黑石城城主，就算是黑石天域的域主，也就是黑石城城主的父亲，都不敢招惹丹殿。

　　“我可以晋级成为三级丹纹师。”

　　“这个理由不足以让我信服你。”

　　开玩笑。

　　二级丹纹师想要晋级成为三级丹纹师，到底有多少难度，没有人比他更加清楚，因为东方图影本身就是一位三级丹纹师。

　　只是一个口头承诺，却要得罪黑石城的城主，明显有点不太划算。

　　笑了笑。

　　“龙傲，你应该知道你得罪的是什么人，两个来自中天域的主神，一个是黑石城的城主，要是我们丹殿帮你扛下来，日后和城主府就算是扛上了，你认为值得吗？”

　　没有丝毫的在意，毕竟这个天上没有白吃的午餐。

　　不想多说废话，想要让丹殿得罪城主府，包括来自中天域的两位主神，从而保全自己的话，那么就要拿出足够的东西，否则的话，不要说眼前此人，相信无论是谁，都不会如此做。

　　手心突然出现一团火焰，正是焚心火莲，因为龙傲心里非常清楚，异火要比任何东西都有说服力，更何况，异火对于炼丹师，尤其是丹纹师意味着什么，相信东方图影比自己更要清楚。

　　看着对方手中出现的火焰，东方图影彻底愣住了，傻傻的盯着面前的青年，他很清楚龙傲手中的火焰意味着什么。

　　“异火，你居然拥有异火，传说之中，天地间共有二十三种异火，无论是谁得到异火，都可以成就绝世强者，至于炼丹师得到异火，也可以成就炼丹宗师。”

　　炼丹宗师，也是相当于九级丹纹师的超级存在，似乎整个混沌界还从未出现过这样的逆天丹纹师。

　　龙傲只是笑笑不说话，异火的震撼力还真是不错。

　　其实龙傲也是在赌，他已经打听过关于东方图影的为人，要不然的话，他也不敢随随便便的拿出异火，一旦自己拥有异火的事情传出去，想想都知道会有什么样的结果。

　　“龙傲，我想问问，你手中的异火是什么？”

　　“焚心火莲。”

　　“焚心火莲，二十三种异火之中排名第七，相传很多年前，焚心火莲被战皇轩辕不败偶然得到，也正是因为拥有焚心火莲，战皇轩辕不败闯入上天域，从而闯下赫赫威名。”

　　轩辕不败陨落的事情，整个混沌界还无人知道，除了之前进入传承之地的人之外。

　　龙傲手中再次出现轩辕剑，笑着说道：“轩辕不败正是家师，除了焚心火莲，还有这柄轩辕剑，相信阁下不会怀疑吧。”

　　“当然不会怀疑，要不是你是他的弟子，怎么可能得到焚心火莲，你的运气真是不错，我现在相信你可以突破三级丹纹师，甚至日后可以走的更高。”


第2900章 主神愤怒

　　拥有异火意味着什么，东方图影心里非常清楚。

　　要是一般的二级丹纹师，的确不值得丹殿如此分心费力。

　　毕竟对方可是黑石城城主，甚至包括中天域的两位主神，这样的实力，谁也不愿意出面招惹，除非是吃饱了撑着没事做。

　　龙傲看着面前的东方图影，并未说话。

　　东方图影想要如何选择，龙傲心里已经有数。

　　时间一点一滴的流逝。

　　不知道过了多久。

　　“龙兄，我可以替丹殿答应你，并且可以保证此事不泄露，只是我刚刚已经说过，只要你愿意加入大殿，不管是他们两人还是城主，都不敢光明正大的对付，要是暗地里。”

　　没有继续往下说。

　　东方图影的意思其实很简单。

　　人家为了忌惮丹殿，不敢光明正大的出手，但是谁也不敢保证，对付不暗地里出手。

　　数位主神，外加很多的上位神，这样的实力，就算是丹殿时时刻刻保护，恐怕都护不住。

　　直到此刻。

　　东方图影都不知道，龙傲到底是如何招惹了两位主神。

　　对于东方图影的意思，龙傲岂能不知道。

　　毫不在意。

　　要是有所忌惮，也就不会踏入黑石城了，而是能走多远就走多远。

　　似乎能够猜到对方心中所想，龙傲将之前的事情，一五一十的讲了一遍，毕竟连异火都已经拿了出来，更何况还是其他。

　　“原来如此，根据你所说，这个力量光点肯定不是很简单。”

　　对于这一点，龙傲早就已经知道。

　　就算是已经昏迷的秦双双，都已经吞噬了光点。

　　“欢迎你加入丹殿。”

　　东方图影再也没有多说半句废话，一位拥有异火和轩辕传承的二级丹纹师，这样的人必须留在丹殿。

　　东方图影几乎可以断言，日后的龙傲肯定成就不凡，甚至可以成就神皇之位。

　　“多谢。”

　　龙傲是真的很感激，因为就算自己拥有异火，也不是任何人都愿意招揽自己的。

　　对于此人，龙傲还真是佩服。

　　“东方兄，要是我猜测的不错，你应该很快就可以晋级成为四级丹纹师了。”

　　四级丹纹师，地位甚至要超越主神，可以比肩神王大人。

　　龙傲心里很清楚，四级丹纹师到底意味着什么。

　　笑了笑。

　　“没错，应该就在最近几年了。”

　　响起自己即将步入四级丹纹师，东方图影就有种深深的惊喜和兴奋。

　　一旦自己能够成就四级丹纹师，自己便可以前往丹殿，而不是继续留在分殿。

　　黑石城，城主府。

　　杜磊和贺中天的脸色很是不太好看，本以为龙傲四人进入黑石天域，只要有着黑石城相助，那么想要找出四人，也不是什么难事。

　　要是南宫尘全力相助自己两人，的确非常的顺利。

　　但是结果呢？

　　南宫尘阴奉阳违，表面上和自己两人说的有多么的容易，实则暗地里根本没有出力，对于南宫尘到底是什么意思，两人岂能不知道。

　　“南宫城主，不知道黑风小队的四人查找的怎么样了？”

　　南宫尘看上去只有三十来岁，不过在混沌界，不能看表面，有的人看上去十几岁，却已经是活了数百万年的老怪物，甚至是数千万年，上亿年。

　　南宫尘笑了笑，笑着说道：“我正在帮你们找黑风小队，只是两位应该知道，黑石天域无边无际，想要找出四个人的踪迹，也不是一件容易的事情。”

　　“城主大人，不知道怎么样才能够将时间缩短？”

　　两人心中很是愤怒，却也不敢多说什么。

　　一个南宫尘肯定不敢招惹自己两人，无奈的是，南宫尘背后还有着一个黑石天域的域主，这样的话，就算是自己背后的势力，都不愿意招惹黑石天域。

　　很是无奈，更多的还是后悔。

　　飞行战船不可能一直逗留在黑石天域，时间太过紧迫。

　　南宫尘心中冷笑不已，就算对方是两位主神又能如何，除非是神皇亲临，否则的话，自己根本不需要忌惮任何人。

　　再者说，神皇怎么可能为了这点芝麻小事降临黑石天域。

　　“两位，我听说你们有着一些宝物，可以让修为快速的提升，不知道我有没有运气。”

　　说到这里，南宫尘突然停了下来，没有继续往下说。

　　两人心中大怒，不过脸上却看不出什么，贺中天说道：“事情已经说到这里，那我们也不在隐瞒，前不久，我们无意之中得到一个力量光点，里面蕴藏着惊人的力量，甚至可能是某位大能的传承力量，只可惜这东西自动消失，等我们再找到的时候，发现无意之中得到光点的人已经被杀。”

　　南宫尘不是傻子，瞬间已经明白两人的意思。

　　“你们的意思是说，光点很有可能被黑风小队的人拿走了？”

　　“没错。”

　　两人心里很清楚，他们虽然是主神强者，却在黑石天域没有丝毫的势力，想要找到黑风小队的四人，几乎是不可能的事情，事情如此，只能依仗黑石城的城主府，不管怎么说，强龙压不过地头蛇。

　　“很好，要是我找到龙傲四人，这个光点力量我们该如何处置？”

　　愤怒，强忍着心中的愤怒，本来准备返回天域再吞噬光点，却没有想到，事情会走到这一步，不过现在后悔已经来不及了，贺中天强忍着心中的愤怒，笑着说道：“一旦我们重新找回光点，我们三人分别吞噬光点力量，如何？”

　　平白无故的要让出三分之一的光点力量，不管是贺中天还是杜磊，心中很是无奈，没有办法，要是能够让出三分之一的光点力量，从而各自吞噬三分之一的光点力量，也算是不幸之中的万幸。

　　两人心里很清楚，要是没有南宫尘的全力相助，自己两人肯定无法找回光点力量，而飞行战船无法逗留太久的时间，到时候不要说吞噬三分之一的光点力量，恐怕连一丝的力量都无法吞噬。

　　南宫尘却是摇摇头，笑着说道：“这样的分配，本城主感觉不太合适。”


第2901章 谁来也不行

　　“不知道南宫城主想要如何分配力量光点？”

　　“我出人出力，而你们只是坐享其成，所以按照我的分配方案，一旦我们抓到龙傲，光点力量可以分为三份。”

　　杜磊和贺中天都没有说话，似乎已经猜到了什么，脸色变了变，立刻恢复如初。

　　“我拿其中两份。”

　　“南宫城主。”

　　摆摆手。

　　南宫尘不想多说废话，说道：“我刚刚已经说了，你们只是在这里坐享其成，能够分到一份已经很不错了，做人要厚道。”

　　的确厚道。

　　不得不承认，南宫尘很是无耻。

　　各怀鬼胎，不过在这种情况下，明显是南宫尘更加占据主动。

　　强忍着心中的愤怒，两人很清楚，自己两人在这种情况根本没有半点的办法，谁让自己两人没有势力遍布黑石天域，只能依仗对方。

　　“好。”

　　无奈之下，只能暂时答应。

　　“要是龙傲四人已经提前吞噬了黑色光点怎么办？”

　　“不可能，修为不到主神境界，根本无法强行吞噬黑色光点。”

　　这一点，两人有着十足的把握。

　　“既然如此的话，我立刻吩咐下去，全力寻找四人的踪迹。”

　　无耻，之前也没有见南宫尘如此上心，现在得到三分之二的好处，却好像变了一个人一般。

　　事情已经如此，两人也不好多说。

　　龙傲已经顺利加入丹殿，不过为了相安无事，龙傲特意改换名字为黑狼。

　　东方图影对龙傲很是不错，毕竟在丹殿分殿之内，已经有着两位二级丹纹师，东方图影招惹给了龙傲全力的支持。

　　整个分殿全力支持龙傲冲击三级丹纹师，毕竟二级丹纹师和三级丹纹师，乃是一个巨大的分水岭，就好比分殿的两位二级丹纹师，丹殿也没有少花费精力，同样没有突破三级丹纹师。

　　记印，文荣两人都是分殿的二级丹纹师，地位非常之高。

　　不仅如此。

　　两人更是得到分殿的大力栽培，不过足足数百年的时间，两人还是无法晋级成为三级丹纹师。

　　很是羡慕嫉妒。

　　两人根本不管之前分殿是否也这样过，反正是见不得分殿全力栽培一个刚刚踏入分殿的二级丹纹师。

　　不过两人也不敢多说什么。

　　天下没有不透风的墙。

　　城主府掌握着整个黑石城，南宫尘的势力遍布整个黑石城。

　　就算东方图影保密的好，奈何两位二级丹纹师还是将龙傲的事情泄露了出去。

　　丹殿私藏龙傲，岂不是要公然挑衅城主府和两位主神？

　　此事彻底震惊黑石城。

　　一直以来。

　　丹殿和城主府都是进水不犯河水，不过丹殿如此做，摆明就是在挑衅城主府。

　　丹殿。

　　大堂内。

　　东方图影，两位二级丹纹师，还有龙傲全部在内，知道了关于龙傲的事情后，南宫尘三人一刻都等不了，立刻赶来丹殿。

　　“东方殿主，不知道你这是什么意思？”

　　南宫尘冷笑着问道，他也没有想到，龙傲居然还会是一位二级丹纹师，不过就算如此，自己三人已经联名通缉龙傲，丹殿根本不可能为了一个二级丹纹师，从而开罪城主府。

　　难道是龙傲已经将光点力量献给了丹殿？

　　要真是如此的话，那么事情就麻烦了。

　　丹殿的实力强悍无比，不要说一个黑石城，就算是他父亲亲自降临，都不敢招惹丹殿。

　　丹殿，混沌界的巨无霸，分殿遍布九十九天域。

　　东方图影笑着说道：“我不太明白城主大人的意思。”

　　东方图影不仅是一位三级丹纹师，更是一位主神，因为在三十三下天域的每一个核心城镇之中，都会有着一位主神级别的三级丹纹师坐镇，由此可以想象，丹殿到底有多么的恐怖。

　　明知故问。

　　南宫尘强忍着心中的愤怒，说道：“你身边的这位黑狼，就是我们通缉的龙傲，你明明知道他的身份，还要将其招揽到丹殿，这样做还不是挑衅我城主府？”

　　“城主大人言重了，之前我并不知道，龙傲乃是二级丹纹师，加入我丹殿何尝不可？”

　　要是其他人事情也就算了。

　　不过光点力量太过重要，要是自己能够吞噬的话，说不定真的可以突破神王，达到所谓的神皇境界。

　　为了光点，今日必须带走龙傲。

　　“东方殿主，我们来自宗龙天域。”

　　还没有等贺中天把话说完，东方图影已经摆摆手，将其阻止说道：“你们来自哪里和我没有丝毫的关系，我只知道一件事，龙傲已经是我丹殿的人，无论是谁，都休想带走他。”

　　霸气。

　　龙傲也是唏嘘不已，这就是丹殿的实力，不管是城主府还是宗龙天域，东方图影都不鸟，说到底，根本不是因为东方图影的实力强大，可以无数一切，而是因为东方图影背后的丹殿，实力无比的强悍，不要说中天域，就算是上天域都照样不惧。

　　南宫尘三人的脸色都无比的难看，毕竟东方图影背后的丹殿实力摆在那里，要是换做其他东西也就罢了，他们肯定不愿意去招惹丹殿，不过光点力量的事情，不能选择放弃，绝对不能放弃。

　　三人心里已经猜到，龙傲很有可能已经将光点力量交给了东方图影，要不然的话，东方图影为何如此袒护龙傲，根本不太现实的事情，一边是中天域和城主府，一边只是一个下位神的二级丹纹师，只要不是脑子进水，都知道该如何选择。

　　“龙傲，我们给你一个机会，只要你交出东西，我们可以立刻离去，并且此事从此之后到此结束，如何？”

　　因为丹殿的缘故，三人不得不退后一步，关于龙傲的生死，三人根本不会放在心上，他们要的只有光点力量。

　　对于三人的意思，龙傲岂能不知道。

　　龙傲几乎可以断言，三人想要的东西肯定是秦双双吞噬的力量光点，至于小黑，也就是之前的那枚蛋，三人应该不知道，应该是童大宝自己无意之中得到，恐怕就算是童大宝本人都不知道小黑能够孵化出来。


第2902章 南宫风暴

　　“三位，我真的不知道你们所要何物？”

　　在东方图影看来，三人想要抢夺的东西，应该是龙傲手中的异火，或者是轩辕不败的轩辕剑。

　　东方图影是真心将龙傲当做朋友，更何况，龙傲如今还是丹殿的人，要是就这样交出去，丹殿如何面对天下丹纹师？

　　难道要说出来？

　　三人还不敢确定，这一刻的东方图影到底是否知道。

　　印记这个时候突然说道：“殿主，龙傲只是刚刚加入丹殿。”

　　“闭嘴。”

　　还没有等印记把话说完，东方图影就已经冷冷的阻止到。

　　根本不用等印记说话，东方图影就已经知道，印记接下来想要说什么。

　　印记的脸色瞬间变的很阴沉起来。

　　他和文荣始终都是二级丹纹师，地位和实力摆在那里。

　　殿主居然为了一个龙傲如此对待自己两人，如何能够甘心。

　　两人却不敢多说什么。

　　丹殿的实力太过恐怖，他们要是敢得罪丹殿，必死无疑，更何况，现在的他们还是丹殿的人，要是离开丹殿的话，丹殿怎么可能轻易选择放过他们。

　　狠狠的盯着龙傲。

　　在两人看来，要不是龙傲进入分殿，他们原本得到的支持，也不会大打折扣。

　　愤怒。

　　怨恨。

　　恨不得龙傲被三位主神大人直接击杀。

　　“龙傲，你的意思是不想拿出来？”贺中天强忍着心中的愤怒，要是东方图影真的袒护龙傲，不要说，就算是背后的势力来了都没有办法。

　　丹殿的实力太强悍了。

　　“我还是那句话，我不知道三位到底想要什么。”

　　看着龙傲的嘴脸，要说不愤怒，那肯定是骗人的。

　　“龙傲，你不要以为有着丹殿作为靠山，你就可以高枕无忧。”

　　杜磊的话意思已经很清楚，那就是明的不行，难道暗的也不行吗？

　　他们这边可是有着三位主神，外加城主府的势力，就算龙傲背后有着丹殿，也休想抵挡下来。

　　龙傲却是笑了笑，毫不在意地说道：“我要炼丹了，告辞。”

　　东方图影也是一脸的反感，同样说了一句送客。

　　逐客令。

　　随着逐客令，双方的关系算是彻底冷却下来。

　　东方图影除了是一位主神之外，更是一位即将突破四级丹纹师的强悍存在，一旦突破，自己便可以离开分殿进入主殿。

　　“好，很好，非常好。”

　　南宫尘三人站起身快速的离去。

　　看着渐渐消失的三道身影，东方图影很是无奈地说道：“龙兄弟，这次的事情，南宫尘三人肯定不会善罢甘休，你要多加小心。”

　　“我知道。”

　　对于东方图影，龙傲是真心相交，此人也的确不错，要是换做其他人，先不说是否会夺取自己手中的异火和轩辕剑，单单是为了自己得罪中天域和城主府，就是不可能的事情。

　　城主府。

　　三人刚刚返回，就看到大殿上首位坐着一位老者，样貌慈祥，不过双眼之中，却是透漏出道道精光，给人一种君临天下的威严。

　　看到老者，南宫尘立刻上前一步，惊喜地说道：“父亲，你怎么来了？”

　　父亲？

　　南宫暴风？

　　不管是杜磊还是贺中天，心中都是一惊，毕竟之前他们谁都没有见过南宫暴风，却听过关于南宫风暴很多的传说。

　　南宫暴风，一个传奇人物，从小人物一路强势崛起，最终成就巅峰神王，并且坐镇黑石天域，成为了黑石天域的域主。

　　“拜见域主大人。”

　　南宫暴风笑着点点头，说道：“请坐。”

　　“尘儿，发生了什么事情？”

　　对于父亲，南宫尘当然不会有丝毫的隐瞒，将关于光点力量和龙傲的事情，一五一十的讲了一遍，很是仔细。

　　听完之后，南宫暴风的脸色很是平淡，而是看着贺中天和杜磊，问道：“光点力量到底是什么？”

　　能够被神王看上的东西，未必会被神皇看中。

　　“域主大人，实不相瞒，我们当初无意之中得到的光点力量，里面蕴藏着无穷无尽的力量，就算是我们两人都无法强行吞噬。”

　　这才是两人没有立刻吞噬的真正原因。

　　准备立刻吞噬的两人，发现根本无法强行吞噬以后，才决定返回宗龙天域，看看有没有其他的办法吞噬所谓的光点力量，却没有想到会发生这样的事情。

　　如何不感到愤怒。

　　反观南宫暴风，心里却已经震惊到了极点，对于两人所说，岂能不知道是什么意思，以两人的实力，都无法强行吞噬光点力量，那么完全可以想象的到，光点力量里面蕴含的力量到底有多么的庞大。

　　光点力量不要说对神王有用，就算是对自己也很有用，要是自己能够吞噬光点力量的话，那么毫无疑问，说不定自己就可以借助光点力量突破神王，晋级成为神皇之位。

　　南宫暴风很清楚神王和神皇之间的差距，要是自己的修为能够突破神皇，那么自己所掌管的黑石天域，也可以更上一层楼。

　　“丹殿的态度那般坚决？”

　　一想到丹殿的态度，南宫尘就非常的愤怒，说道：“一直以来，我们城主府和丹殿都是进水不犯河水，这次却没有想到，丹殿会为了一个二级丹纹师，和我们城主服务为敌，父亲，我们要不要。”

　　对于儿子的想法，南宫暴风岂能不知道，吓了一跳，要是真的得罪丹殿，不要说现在的他，就算是修为能够顺利突破神皇之境，都不是丹殿的敌手。

　　“尘儿，千万不要乱来，丹殿的实力不是你我能够抗衡的，丹殿分殿无数，尤其是落座在第一上天域的主殿，更是一个庞然大物，要是我们引出丹殿的老怪物，那么无论我们走到哪里，都是死路一条。”

　　南宫尘岂能不知道丹殿的强大，刚刚也是说气话，就算给他一万个胆子，也绝对不敢招惹丹殿，否则的话，之前他也不会隐忍，而是直接灭了分殿了。

　　东方图影也正是猜到自己不敢出手，才敢如此的狂妄，越想越是生气，却是连一点办法都没有。


第2903章 晋级

　　“父亲，我们现在该怎么办？”

　　南宫尘肯定不会如此轻易放弃，光点力量的价值已经摆在眼前。

　　南宫风暴想了想，说道：“就算是为了光点力量，我们也没有正面抗衡丹殿，背地里将龙傲抓来即可。”

　　南宫尘三人根本不是担心是否能够抓住龙傲。

　　还是那句话。

　　龙傲的生死，三人根本没有放在心上。

　　他们真正在意的只有一件事，那就是龙傲手中的力量光点。

　　杜磊的态度很是恭敬，说道：“域主大人，按照正常情况，丹殿不会为了一个二级丹纹师，来得罪我们，最大的可能，就是因为龙傲很有可能，已经将光点力量交给了丹殿。”

　　这才是三人最感到担心的地方。

　　很是无奈。

　　要真是如此的话，那么就算杀了龙傲又有何用。

　　对于杜磊的意思，南宫风暴岂能不知道。

　　“此事还无法确定，我们首先要做的就是抓住龙傲。”

　　最为苦闷的还是要属杜磊和贺中天两人。

　　两人心里非常清楚，随着南宫风暴的插手，就算能够重得光点力量，他们恐怕连三分之一都无法得到。

　　十分之一？

　　还是十分之一？

　　无论得到多少力量，他们都没有办法强行要回，毕竟域主的实力摆在那里，失策，真是失策。

　　越想越是后悔。

　　要是之前不放走黑风小队的四人，哪里还有如此多的事端。

　　就算是此刻，两人都没有想到，龙傲居然是一位二级丹纹师。

　　丹殿。

　　身为二级丹纹师，龙傲当然有着属于自己的独立住处，一个四合院，一般人根本不会前来打扰，就算是下人，在没有龙傲的容许下，都不会随便踏入。

　　从二级丹纹师到三级丹纹师，只差最后的一丝丝瓶颈。

　　龙傲心里很是兴奋。

　　要是按照其他人的炼丹，想要从二级炼丹师到三级丹纹师，恐怕需要数十年，甚至是上百年的时间。

　　就算是炼丹天赋极强的东方图影，都花费了三十几年，来突破四级丹纹师。

　　自己真的是天赋异禀？

　　除了天赋极强之外，龙傲心里非常清楚，最大的原因，还是因为自己拥有着异火。

　　“这一次，我一定可以成为三级丹纹师。”

　　这一次。

　　龙傲没有继续动用焚心火莲，因为直觉告诉他，就算继续动用焚心火莲，想要从二级丹纹师突破三级丹纹师，没有数年的时间都无法达成。

　　混沌火焰，另外一种异火。

　　龙傲原本想要问问东方图影，自己拥有的这个混沌火焰，到底是什么异火。

　　不过随后想想还是算了。

　　自己拥有一种异火已经够逆天，要是再来一种，鬼知道会惹来什么麻烦。

　　知人知面不知心。

　　虽然龙傲真心将东方图影当做是朋友，东方图影为人很不错，可是见到两种异火，谁也不知道会发生什么事情。

　　炼丹。

　　龙傲明显能够赶得到，自己拥有的混沌火焰，等级和威力都要远远凌驾于焚心火莲之上。

　　很是惊喜。

　　可要知道，焚心火莲本身就是排名第七位的异火，混沌火焰的威力还在焚心火莲之上，由此可以看出，混沌火焰在二十三种异火之中，排名肯定很高。

　　也就是说。

　　自己不仅得到了排名第七位的焚心火莲，还有，很有可能是排名前六位的异火。

　　足足炼制了三个时辰。

　　龙傲脸上写满了惊喜和兴奋，因为他也没有想到，自己这次的晋级会如此的顺利，手心之中的二级丹纹，也重新得到天地认证，变成了三级丹纹。

　　根据东方图影所说，二级丹纹师和三级丹纹师之间的差距非常之大。

　　可以这也说，三级丹纹师就是分水岭。

　　咯吱。

　　这个时候，东方图影带着两位丹纹师快速而来，看着面前的青年，东方图影问道：“龙兄弟，我刚刚感应到一丝的不对劲，难道你？”

　　东方图影还不敢确定，毕竟龙傲只是刚刚获得二级丹纹没有多久，要是这么快就突破三级丹纹师，似乎这样的天赋异禀，就算是放在主殿，都能够排在第一位。

　　龙傲笑着点点头，说道：“运气还算不错，侥幸获得了三级丹纹师。”

　　侥幸？运气不错？

　　要是晋级高等级丹纹师都如此容易的话，那么丹纹师似乎也太不值钱了。

　　东方图影很是惊喜，毕竟他将龙傲当做是兄弟，龙傲能够在如此短的时间内突破三级丹纹师，他也感到很是开心。

　　东方图影背后的两人，却是满脸的苦笑，本来还为龙傲夺走他们的待遇而感到愤怒，但是随着对方成就三级丹纹师，两人就已经知道，还是殿主的眼睛毒辣，这样的逆天天赋，要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　“恭喜。”这一刻的两人是真心恭喜龙傲，他们非常清楚，对方所站的高度，已经不是自己两人能够比拟的存在，这样的天赋，很快主殿就会有消息。

　　对于两人的心里变化，龙傲岂能不知道，也没有多说什么，也没有继续计较下去，而是笑着点点头，说道：“你们两人一直逗留在二级丹纹师，我有一点意见，不知道两位是否愿意听听。”

　　“听，我们当然听。”不听是傻子，对方能够在如此短的时间内，就从二级丹纹师突破三级丹纹师，本身想想，除了天赋之外，肯定还有着其他原因，两人被困在二级丹纹师实在太久太久了，久的似乎连丹殿都准备放弃他们。

　　虽然他们脱离丹殿，无论走到哪里都可以得到更好的待遇，但是身为一名丹纹师，还是留在丹殿最为有前景，要不然的话，两人也不会留在这里这么久。

　　不要说两人，就算是东方图影都竖起耳朵，想要听听对方的意见到底是什么。

　　“我的意见其实很简单，不要一味的去试图炼制三级丹药，毕竟以你们的炼丹水平，还不是时候，不如专心炼制二级丹药，到时候厚积薄发，也许可以试着突破三级丹纹师。”

　　点到即止，龙傲很懂的把握分寸。


第2904章 偷偷摸摸

　　两人不是傻子，当然明白龙傲话中的意思。

　　恭恭敬敬的行了一礼，同时说道：“多谢指教。”

　　“指教谈不上，大家一起研究研究。”

　　东方图影越看越是喜欢，这样的天才，当初自己的决定还真是没错。

　　为了一个日后说不定可以成就炼丹宗师的人，就算得罪城主府和两位主神，也是在所不惜的事情。

　　“龙兄弟，我已经向主殿汇报了你的事情，说不定很快就有消息。”

　　“多谢了。”

　　龙傲当然知道对方是什么意思。

　　分殿在厉害，永远都是分殿。

　　分殿无数，却只有一个主殿，龙傲也很想去看看，传说之中的丹殿主殿，到底是一个什么样的存在。

　　主殿落座在第一上天域，纵横整个混沌界，无人敢以招惹，由此可以想象，丹殿的实力到底有多么的强悍。

　　等到两人离开之后。

　　东方图影这个时候才说道：“龙兄，事情有点麻烦。”

　　“怎么了？”

　　看到东方图影一脸的凝重，龙傲心里咯噔一下，难道是有什么情况发生不成。

　　“根据我得到的消息，南宫暴风已经进入城主府。”

　　南宫暴风？

　　黑石天域的域主？

　　对于黑石天域的域主，龙傲也不算是很陌生，因为听到过很多关于南宫暴风的事情。

　　南宫暴风本身就是一个传奇人物，从一个小人物一路强势崛起，成为了黑石天域的域主。

　　南宫暴风本身还是一位巅峰神王，距离神皇也只差一步。

　　难道南宫暴风要对付自己？

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，东方图影的脸色很是凝重，说道：“虽然我不知道他们为什么要找你，不过南宫暴风很是疼爱南宫尘。”

　　东方图影的意思已经很清楚。

　　南宫暴风为了南宫尘，很有可能对付自己。

　　要是主殿，或者强大的分殿，根本不惧黑石天域的域主。

　　但是现在的情况不同。

　　这里的分殿，还无法抗衡南宫风暴。

　　“东方兄，你可知道，他们想要什么东西？”

　　东方图影从未问过，因为他知道，要是对方想要告诉自己，根本无需自己多问，那么对方也会告诉自己，要是对方不愿意告诉自己，自己问了也是白问。

　　更何况。

　　他们是朋友，有些事情可以问，有些事情却不可以问。

　　“光点力量。”

　　光点力量，这是什么东西？

　　不过东方图影心里却非常清楚，能够被三位主神看中的东西，应该不是什么凡品。

　　事情已经如此，龙傲也没有继续隐瞒下去。

　　将之前的事情，大概的说了一遍。

　　东方图影很是凝重，光点力量原来如此强大，不过已经被龙傲的妻子吞噬，根本不可能还给三人，要真是如此的话，那么此事算是彻底麻烦了。

　　“龙兄弟，既然光点力量已经不在，那么我们算是彻底和城主府摊牌了。”

　　“不好意思，是我连累了丹殿。”

　　“哈哈哈，龙兄弟，既然你是丹殿的人，那么何来连累一说。”

　　根本不在意，东方图影对于丹殿的实力非常清楚，就算是黑石天域的域主，都不敢随随便便的招惹丹殿，至于龙傲就不好说了。

　　“龙兄弟，我不是担心他们对付丹殿，我是担心你。”

　　“东方大哥，你放心，我有着一件空间神器，就算是神王都未必能够锁定我的位置。”对于自己拥有的混沌殿，龙傲有着一百个信心。

　　龙傲也从东方兄改为东方大哥，这样的人值得心交。

　　很是震惊。

　　东方图影当然知道空间神器意味着什么，在混沌界，所有的神器之中，唯独飞行神器和空间神器最为稀有，毕竟想要炼制出空间神器，除非是神王级别的炼器师才可以做到。

　　这是什么概念？

　　东方图影也没有继续多说什么，毕竟就算是他，也无法抵挡住南宫暴风，不管怎么说，南宫暴风始终都是神王，并且还是巅峰神王。

　　夜晚。

　　龙傲已经成功的晋级成为三级丹纹师，现在要做的就是彻底稳固三级丹纹师，此事说简单也简单，说难也难。

　　“谁？”

　　看着四周无人回答，龙傲百分之百相信自己的直觉，冷冷地说道：“既然阁下来了，不如现身一见，这样鬼鬼祟祟的算是缩头乌龟吗？”

　　“牙尖嘴利。”下一秒钟，龙傲面前就已经出现一道黑影，一看就是一位老者，不是别人，正是黑石天域的域主南宫暴风。

　　要只是其他的事情，南宫暴风肯定不愿意随随便便的招惹丹殿，毕竟丹殿的实力摆在那里，不要说他只是神王，就算是掌握的修为突破至神皇境界，都不可能和丹殿抗衡。

　　不过南宫暴风心里却非常清楚，尘儿和两位主神嘴里所说的光点力量肯定不简单，甚至说不定可以成为自己突破神皇的关键。

　　如何不动心。

　　南宫暴风的修为也已经被困在神王巅峰很多年，一直找不到突破口，这次的光点力量必须得到，正是因为如此，南宫暴风冒着面子丢进，天黑进入丹殿。

　　他当然知道，此事一旦泄露出去，自己的面子算是彻底丢尽了，不仅如此，丹殿知道自己秘密进入分殿，肯定也会认为，自己是在挑衅丹殿。

　　就算如此，南宫暴风还是来了，为的就是顺利得到光点力量，希望能够借此机会，突破神皇之位。

　　“我听到过你的很多传说，我一直以来，你是一个光明正大的人，但是现在，还真是闻名不如见面，堂堂的黑石天域域主，居然干起偷偷摸摸的事情。”

　　龙傲没有丝毫的惊讶和震惊，因为他已经猜到，南宫暴风肯定会来找自己，只是没有想到，南宫风暴会如此鬼祟，还真是出乎意料。

　　南宫暴风心里很是愤怒，这种事情，还从未做过，要不是因为光点力量，还有不想开罪丹殿，他也不用如此。

　　“龙傲，只要你交出光点力量，我可以饶了你的性命，如何？”龙傲的生死，南宫风暴根本没有放在心上，他要的只有光点力量。


第2905章 禁锢

　　光点力量。

　　龙傲同样已经猜到，正是如此，他才越发的好奇起来，看来光点力量没有那么简单。

　　很是无奈的耸耸肩，龙傲说道：“不好意思，光点力量我已经送人了。”

　　果不其然。

　　南宫暴风四人就是害怕这一点，因为根据四人的猜测，龙傲很有可能已经将力量光点送给了丹殿，要不然的话，丹殿怎么可能如此力保对方。

　　难道只是因为龙傲的炼丹等级？

　　二级炼丹师虽然很稀少，不过对于丹殿来说，二级丹纹师还是很多的。

　　为了一个二级丹纹师，丹殿怎么可能愿意和城主府撕破脸皮。

　　愤怒。

　　要是直接去找东方图影索要力量光点，肯定是无功而返。

　　“你找死。”

　　不想继续多说什么废话，唯有将对方击杀，然后找个人进行搜魂，至于力量光点还在不在，试试便知。

　　神王想要击杀下位神，分分钟的事情。

　　对于这一点，南宫暴风有着十足的宝物。

　　但是结果呢？

　　下一秒钟，龙傲就已经消失的无影无踪，就这样凭空消失。

　　空间神器，只是瞬间，南宫风暴就已经猜出，对方很有可能拥有着一件空间神器，因为这种逆天神器，就算是他都没有。

　　炼器师想要炼制出空间神器，实在太难太难了，因为想要达到神王级别的炼器师，整个混沌界也是极其稀少。

　　心中大喜。

　　就算无法获得力量光点，要是能够得到这件空间神器，也是一件非常不错的事情。

　　立刻开始锁定。

　　修为突破神王境界，已经可以掌握空间之力，尤其是修为突破巅峰神王，那么不仅可以禁锢空间，甚至还可以打破空间。

　　龙傲刚刚消失的瞬间，南宫风暴就已经彻底禁锢四周的空间。

　　“咦？”

　　南宫风暴能够清晰的感应到，龙傲的空间神器就在自己的禁锢空间之内，只是自己还无法立刻锁定。

　　很是惊喜，因为他已经知道，对方手中的这件空间神器很强大。

　　贪婪。

　　混沌殿内。

　　龙傲当然能够感应到，四周的空间全部被禁锢，不愧是神王强者，单单是这一招，就足以秒杀神王之下任何人。

　　难怪混沌界流传着一句话，神王之下皆为蝼蚁。

　　说到底，还是因为神王已经掌握了空间之力。

　　这下麻烦大了。

　　龙傲很是无奈，要是自己能够彻底掌握混沌殿，那么完全可以离开这里，何必被对方死死的禁锢在这里。

　　混沌殿，不仅是空间神器，甚至还是飞行神器。

　　无奈的是，这件飞行神器，现在还无法飞行。

　　时间流逝。

　　就在这个时候。

　　南宫暴风冷笑一声，直接一手抓出，不偏不倚，将混沌殿抓住手中。

　　“哼！”

　　直接将手中的小殿扔了出去，因为南宫风暴万万没有想到，这件空间神器居然还有攻击人的威力，就算他是神王强者，刚刚也差点被这件空间神器伤到。

　　“龙傲，你肯定跑不掉，还是现身吧。”

　　不到万不得已的情况下，南宫暴风还是不愿意强行出手。

　　“你既然能够锁定我的位置，不如试试看，是否能够破开神器。”

　　狂妄。

　　南宫暴风很是愤怒，身为堂堂的神王，又是黑石天域的域主，何时受到过这样的耻辱，居然被一个小小的下位神如此戏耍。

　　愤怒之余，南宫暴风也顾不上其他，直接狠狠的攻击在混沌殿之上。

　　原本以为，以自己的强悍实力，想要破开对方的神器，几乎是分分钟的事情，结果却是，一掌过后，对方的空间神器丝毫未动。

　　下一秒钟。

　　一股强悍的气息顺势腾升而起，不是别人，正是快速赶来的东方图影，刚刚抵达就看到正在疯狂攻击空间神器的南宫暴风，东方图影不是傻子，瞬间就已经明白了其中到底发生了什么事情。

　　“南宫域主，你这样闯入我们丹殿，并且还攻击我们丹殿的丹纹师，难道你想和我们丹殿为敌不成？”

　　南宫暴风心里很是愤怒，本来十拿九稳的事情，到如此竟落到这般地步。

　　“东方殿主，你言重了，我这次前来，只是想要拿回属于我的东西，并没有和丹殿为敌的意思。”

　　丹殿的实力摆在那里，还是那句话，不到万不得已的情况下，南宫暴风绝对不愿意轻易出手。

　　招惹丹殿，自己日后甚至无法在混沌界立足。

　　东方图影也不愿意和对方为敌，不管怎么说，南宫暴风始终都是黑石天域的域主，本身的身份摆在那里，要是此事传回主殿，主殿到底会如何选择，就算是他都不知道。

　　“南宫域主，龙傲是我丹殿的三级丹纹师，而三级丹纹师意味着什么，相信你比我更加清楚，所以还请域主离开这里，有什么事情，我们明天再说。”

　　三级丹纹师？

　　龙傲何时成为了三级丹纹师，南宫暴风当然不会去怀疑对方所说的话，只是尘儿三人得到的消息，龙傲只是二级丹纹师，难道龙傲只是刚刚突破？

　　要真是如此的话，龙傲的确是天赋异禀，正如对方所说，二级丹纹师和三级丹纹师根本不是一个级别的存在，两者相差太大。

　　“好，告辞。”此事的情报根本不属实，继续留下并不可能继续对付龙傲，要是惹来主殿的人，那么黑石城算是麻烦大了，想要对付龙傲，日后有的是时间。

　　等到南宫暴风离开之后，龙傲才从混沌殿内出来，不过就算如此，还是有些后怕，神王就是神王，尤其是巅峰神王，实力更是强大无疑，不仅能够锁定混沌殿，甚至还能够禁锢，要不是自己的混沌殿强悍，恐怕结果如何，就很难意料了。

　　“东方大哥，这次真的要多谢你了。”龙傲是真的很感谢对方，为了自己得罪南宫域主，这可不是每个人都能够做到的事情，毕竟之前说说是一回事，真正做起来又是另外一回事。

　　东方图影心里很是震惊，虽然他也见过很多空间神器，不过龙傲的空间神器，似乎更加强悍。


第2906章 击败神皇

　　深深叹息一声。

　　东方图影很是无奈地说道：“龙兄弟，不要认为你的空间神器可以抵挡住南宫域主，我可以告诉你，南宫域主绝对没有表面看上去那般简单。”

　　“愿闻其详。”

　　龙傲当然不会认为，自己拥有混沌殿，就可以不惧任何人。

　　不过对于神王的实力，经过这一次，龙傲也算是有了一个大概了解。

　　很强大。

　　非常强悍。

　　不愧是巅峰神王，不过龙傲却很清楚，东方大哥恐怕话中有话。

　　“对于南宫暴风的传说，相信龙兄弟应该已经听过不少。”

　　“没错。”

　　南宫风暴，一个小人崛起成为黑石天域域主，被整个混沌界封为传说，就算是放在三十三下天域，都是赫赫有名的人物。

　　“南宫风暴，不仅是天赋强大，实力更是逆天，根据传说，南宫风暴曾经击败过一位下级神皇。”

　　啊？

　　听完东方图影的话，龙傲还是忍不住吓了一跳。

　　他当然知道，以巅峰神王的实力，击败一位神皇，哪怕只是下级神皇到底意味着什么。

　　巅峰神王，只是能够打破空间禁锢而已。

　　但是修为突破神皇，哪怕是初级神皇，也可以形成属于自己的空间领域。

　　空间领域到底意味着什么，龙傲心里比谁都要清楚。

　　南宫风暴居然击败了一位下级神皇。

　　难以置信。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，东方图影也很是充满敬意地说道：“南宫风暴不愧是万年不出的人物，虽然只是巅峰神王，却已经凝练出属于自己的空间领域，万中无一，因为能够在神王境界内，就凝练出空间领域的人，少之又少。”

　　再次被深深的震惊。

　　龙傲非常清楚，在神王之位，就能够拥有空间领域到底意味着什么。

　　难怪南宫暴风可以以巅峰神王实力，击杀一位初级神皇。

　　“刚刚南宫暴风根本没有动用空间领域之力，要不然的话，你的空间神器是否能够抵挡住空间领域，还真是一个未知数。”

　　的确如此。

　　不要说东方图影，就算是龙傲都没有十足的把握。

　　“东方大哥，你有什么话，不妨直说。”

　　话中有话。

　　龙傲不是傻子，怎么可能听不出来东方大哥话中的意思。

　　“龙兄弟，恕我直言，就算我有心袒护你，此事已经有了南宫风暴的插手，以他的实力神通，整个分殿根本无人能够抗衡。”

　　龙傲没有说话。

　　“我已经将这里的事情禀报给主殿，你还只是二级丹纹师，恐怕主殿不会多管闲事，我们分殿能保则保，不能保就脱身。”

　　实话实说。

　　龙傲并没有丝毫的愤怒，因为他知道，东方图影将他当做自己人才会如此说。

　　这才是真正的朋友。

　　“不过你现在的情况已经彻底不同，三级丹纹师，还是如此短的时间内突破，你日后的成就已经可以想到，除此之外，你还拥有着异火，恐怕主殿也不会袖手旁观。”

　　三级丹纹师，外加拥有异火，除非是主殿脑子进水，否则的话，绝对不会轻易选择放弃这样的天才人物。

　　“多谢东方大哥。”

　　笑了笑。

　　东方图影继续说道：“主殿的人不会那么快来，所以这段时间内，你要小心为上，我也会时时刻刻注意，没有十足的把握之前，恐怕南宫风暴不会再出手。”

　　东方图影的意思已经很清楚。

　　经过这次的事情，南宫风暴肯定不会继续轻易出手，等到再出手的时候，那肯定就是雷霆一击，必定有着十足的把握。

　　“东方大哥，不知道主殿的人，大概几日会赶到这里。”

　　“三个月，甚至是半年，或者是数年时间，毕竟主殿是如何决定的，连我都不知道，刚刚所说，也是我的猜测而已。”

　　原来如此。

　　“我知道了，东方大哥，你放心吧，我有信心可以抵挡住南宫风暴，这次我已经成功的突破三级丹纹师，准备彻底稳固下来。”

　　“我留下来帮你。”

　　“多谢。”龙傲当然知道，有着东方大哥的相助，他稳固三级丹纹师的速度，会大大的缩减。

　　城主府。

　　看到父亲返回，南宫尘三人都以为这次的事情肯定是办成了，毕竟父亲的实力摆在那里，巅峰神王，并且还拥有着空间领域，单单是这份实力，不要说一个小小的下位神，就算是初级神皇，都可以顺利的击杀。

　　父亲当初又不是没有击杀过初级神皇，当年的事情，可是轰动了整个混沌界九十九天域。

　　“父亲，龙傲杀了？”

　　“哼！”

　　重重的冷哼一声，南宫风暴的声音极其冷漠，说道：“根据你们所说，这个龙傲只是二级丹纹师？”

　　“没错，龙傲的确是二级丹纹师，并且修为也才是高级下位神，要不是因为光点力量，恐怕丹殿根本不会如此袒护龙傲，从而得罪我们城主府。”

　　“胡说八道，我刚刚去了一趟丹殿，龙傲根本不是什么二级丹纹师，而是三级丹纹师，你们应该知道，二级丹纹师和三级丹纹师的差距到底有多大。”

　　三级丹纹师？

　　龙傲什么时候成为了三级丹纹师？

　　三人可没有丝毫的怀疑，毕竟南宫域主不会随随便便的说谎，想到这里，三人也是震惊不已，要不是因为光点力量，那么就是因为龙傲的天赋异禀，不过想想也是可怕，这样的天赋实在有点逆天，要是按照这种情况的话，那么假以时日，恐怕龙傲真的要晋级成为四级丹纹师了。

　　一旦成就四级丹纹师，那么龙傲就算还是下位神，地位也可以比拟主神，只是三人想不通的是，就算龙傲是三级丹纹师又能如何，父亲已经出手，以父亲的强悍实力，对付一个龙傲应该是绰绰有余的事情。

　　南宫风暴没有说，三人也不敢多问，而这个时候，南宫风暴却是说道：“只要龙傲离开丹殿，我们就可以出手。”

　　南宫风暴的意思已经很清楚，三人的脸色却是很难看，毕竟龙傲不是傻子，只要不是脑子进水，就不会随随便便的离开丹殿。


第2907章 趁热打铁

　　整整一个月时间。

　　龙傲在东方图影的相助下，才算是勉强的稳定住三级丹纹师。

　　“龙兄弟，你的天赋是我见过最恐怖的一个，短短的一个月时间，就已经成功的稳定三级丹纹师，要不是亲眼所见，真是难以置信。”

　　笑了笑。

　　“多谢东方大哥相助，要不然的话，我也不可能这么快稳定三级丹纹师。”

　　的确如此。

　　龙傲心里很是感激东方图影。

　　“龙兄弟客气了。”

　　东方图影似乎想到了什么，突然间说道：“龙兄弟，恕我冒昧的问你一句，你已经稳固三级丹纹师，不知道何时开始炼制四级丹药？”

　　从三级丹纹师晋级四级丹纹师，难度之大，可想而知。

　　就算是东方图影如此天赋异禀的人物，都要花费数十年的时间，才有了机遇突破，并且还是几年之后的事情。

　　不知道东方大哥是什么意思。

　　龙傲还是如实说道：“东方大哥，我已经顺利成就三级丹纹师，接下来的数年时间，我准备好好的继续稳固三级丹纹师。”

　　东方图影却是摇摇头。

　　“东方大哥，有什么话不妨直说。”

　　龙傲很是好奇，根本不知道东方大哥到底是什么意思，按照正常情况下，虽然自己已经稳固三级丹纹师，不过想要继续突破四级丹纹师，几乎是不可能的事情。

　　不过东方大哥却已经是三级丹纹师，即将突破四级丹纹师，对于丹道肯定有着属于自己的见解。

　　“龙兄弟，你要是选择相信我的话，那么你既然已经稳固三级丹纹师，就立刻开始炼制四级丹药，从而在最短的时间内，晋级四级丹纹师。”

　　啊？

　　听到东方大哥的话，龙傲有谢惊讶。

　　和自己的想法，完全是背道而驰。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，东方图影继续说道：“龙兄弟，你先听我说。”

　　听完东方图影的话，龙傲也算是大概明白了其中的意思。

　　要是换做其他人，肯定是继续稳固三级丹纹师，不过按照东方大哥所说，自己对于炼丹有着绝对的天赋，那么趁热打铁，完全可以继续炼制四级丹药。

　　不会怀疑东方大哥。

　　“东方大哥，相信你也应该知道，四级灵草和四级兽丹，对于现在的我来说，还是实在有点难办。”

　　不管是四级灵草还是四级兽丹，价格实在是天文数字。

　　“分殿全力支持你。”

　　要说不感动，那肯定是骗人的。

　　龙傲心里很清楚，东方图影如此说到底意味着什么。

　　一句话，就是整个分殿的全力支持。

　　这份情太大了。

　　“东方大哥，我。”

　　东方图影当然知道龙傲要说什么，还没有等他说话，东方图影已经摆摆手，说道：“龙兄弟，你我兄弟贵在交心，要是你如此客气，就是不将我当做兄弟。”

　　“既然如此，那我就不客气了。”

　　龙傲没有继续客气下去。

　　一切尽在不言中。

　　“龙兄弟，明天我就给你准备四级灵草和四级兽丹，你不必客气，争取早一日突破四级丹纹师。”

　　“恩。”

　　等送走东方图影，龙傲这才笑了笑。

　　很是感激。

　　对于东方图影的意思，他岂能不知道。

　　因为光点力量的缘故，不仅是两位主神要找自己，就算是南宫暴风和南宫尘同样要对付自己，这样的强敌，单单是分殿根本无法抗衡。

　　四人也正是因为忌惮分殿，不敢光明正大的对付自己。

　　但不代表，四人就会就此放弃。

　　东方图影虽然已经将此事告诉了主殿，也猜测主殿会全力偏袒自己，不过主殿到底是如何想的，谁也不知道，而东方图影其实也没有底。

　　三级丹纹师，对于丹殿来说，地位也不是非常之高，要不然的话，他身为三级丹纹师，也不可能被分配到黑石城，做一个分殿殿主。

　　在丹殿之内，除非是能够突破四级丹纹师，那么才有着绝对的地位，要是能够成就五级丹纹师，毫无疑问，不要说神王，就算是神皇见了都要客客气气。

　　也正是因为如此，东方图影希望自己能够尽早的成就四级丹纹师。

　　第一，自己成为四级丹纹师，就算只是下位神，那么地位也可以立刻暴涨，无论走到哪里，都会得到相当高的待遇。

　　第二，一旦自己成为四级丹纹师，到时候主殿百分之百会全力相助自己，到时候，黑石天域域主和城主，包括两位主神，想要对付自己的话，也要掂量掂量。

　　如今已经稳定在三级丹纹师，龙傲当然希望自己能够再接再厉，继续炼制四级丹药，成就四级丹纹师。

　　想想很简单，真正做起来，却是困难重重。

　　四级丹纹师，地位完全可以比拟主神，由此可以想象，四级丹纹师的地位到底有多高。

　　第二天，东方图影果然给龙傲找来了很多的四级灵草和四级兽丹，此事大张旗鼓，似乎东方图影故意如此，要是换做之前，两位二级丹纹师肯定会羡慕嫉妒恨，但是如今的龙傲，高度已经不是他们能够碰触到的，只是让两人感到不可思议的是，龙傲不是刚刚才晋级成为三级丹纹师，这才多久的时间，居然准备开始炼制四级丹药，成就四级丹纹师了。

　　这样的炼丹水平，是不是有点太过逆天。

　　难怪分殿要如此的支持龙傲，要是换做其他人，同样会全力支持这样的逆天人物，两人心里很清楚，龙傲一旦晋级成为四级丹纹师，地位将会远远的凌驾于殿主之上。

　　“龙兄弟，这里是一百份炼制四级丹药的灵草，至于兽丹只有三枚，你先炼制丹药，等到有把握的时候，再将三枚兽丹拿来炼制。”

　　灵草对于丹殿来说不算什么，哪怕是四级灵草都有很多，唯独四级兽丹很难寻找的到，毕竟四级灵兽，已经相当于主神级别的强悍存在，想要击杀获取兽丹，也不是容易的事情，所以四级兽丹的价值，要远远凌驾于四级灵草之上。

　　“东方大哥，不知道炼制四级丹药需要注意什么？”


第2908章 主神找茬

　　“实力。”

　　东方图影说道：“龙兄弟，以你现在的实力，根本不足以让你突破四级丹纹师。”

　　对于东方图影的意思，龙傲何尝不知道。

　　下位神，能够成就三级丹纹师，本身就是一个奇迹。

　　“我建议，从现在开始，你全力冲击中位神，一旦你突破，到时候借助手中的焚心火莲，应该有百分之七十的机会，能够成就四级丹纹师。”

　　“我知道该怎么做了。”

　　接下来的日子。

　　龙傲全力修炼，在短短的半个月时间内，将修为突破至巅峰下位神。

　　剩下的时间，就是不断的吞噬凝结丹，在体内凝结金丹。

　　这一步，说简单也简单，说难也难。

　　有很多人，甚至包括无数的天才，都在这一步失败。

　　说到底，一位下位神巅峰是否能够凝结金丹，除了天赋和凝结丹之外，还有一部分运气。

　　龙傲不断的吞噬凝结丹。

　　一枚，两枚……

　　为了能够在最短的时间内，将修为顺利的突破中位神，龙傲已经顾不了那么多。

　　强行吞噬凝结丹。

　　足足吞噬了三十枚凝结丹，要是这样还无法在体内凝结金丹的话，那么龙傲也不用继续修炼下去了。

　　三天后。

　　龙傲顺利的突破中位神，虽然只是初级中位神，不过实力却有了翻天覆地的变化。

　　就算是东方图影，都万万没有想到，在短短的三天时间内，龙兄弟真的就已经突破了中位神。

　　没有丝毫的耽误时间，立刻开始炼制四级丹药。

　　四级丹纹师，地位远远不是三级丹纹师能够比拟的。

　　不过想要晋级成为四级丹纹师，的确不是一件容易的事情，哪怕是龙傲有着异火相助，同样如此。

　　黑石城，风平浪静。

　　自从之前的事情发生之后，南宫暴风等人再也没有出手。

　　龙傲却没有丝毫的放松。

　　打死他都不相信，南宫暴风等人会选择放弃。

　　混沌殿内。

　　看着依然昏迷不醒的秦双双，直到此刻，龙傲都不知道，之前秦双双吞噬的光点力量到底是什么。

　　看来不是寻常之物。

　　不要说两位主神和城主，就算是黑石天域的域主南宫风暴，都如此的紧张光点力量，这本身已经说明光点力量有着什么样的价值。

　　双双在这种情况下，还能够吞噬光点力量。

　　“双双，我该如何做？”

　　很是愧疚。

　　更多的还是想要将事情搞明白，直觉告诉他，南宫隐说不定会知道什么。

　　奈何。

　　南宫隐太过神秘，尤其是现在这种情况明显不太现实。

　　深深叹息一声。

　　真心不知道该怎么办，不过龙傲却没有打算放弃，无论付出多大的代价，都要让双双醒过来。

　　第二天清晨。

　　很多人前来丹殿找麻烦，其中更是有着一位主神，至于这些人，却从未有人见过，一看就不是黑石城的人。

　　郭淮，初级主神。

　　郭淮带着四位上位神，来到丹殿直接开始找麻烦，一口咬定，丹殿购买的丹药让他无法突破神王，这个借口也算是够牛的。

　　毕竟丹药也不是百分之百有效，要是这样的话，丹药就不是丹药，而是无所不能的神品了。

　　一看五人就知道是来捣乱的，最终没有办法，只能由店主东方图影亲自出手，不过两人刚刚说上没两句，就已经开始大战，从丹殿直接杀出。

　　要是换做之前，丹殿被挑衅，城主府肯定会出面，毕竟丹殿也在黑石城，而黑石城的规矩，就是不容许在黑石城内大打出手。

　　但是结果呢？

　　从头到尾，城主府都没有露面，意思已经很明确。

　　至于是什么原因，整个黑石城的人都知道。

　　为了一个龙傲，丹殿却和城主府彻底撕破脸皮，到底值不值，还真是一个未知数，毕竟一位三级丹纹师的价值摆在那里，谁也说不清楚。

　　龙傲当然也知道了有人前来捣乱的事情，本来准备出去帮忙的话，却被东方图影拦截下来。

　　按照东方图影的意思，对方来者不善，明显是来找茬，一位主神，四位上位神，这样的实力，就算自己出手也帮不了什么。

　　不过龙傲总觉得此事有点蹊跷，丹殿是什么样的存在，他心里比谁都要清楚万倍，单单是一位主神和四位上位神，怎么可能敢招惹丹殿，哪怕只是一处分殿。

　　招惹丹殿，无论你是谁，都要做好准备被整个丹殿追杀，除非是到了万不得已的情况，否则的话，没有人会傻到这般地步，到底是怎么回事。

　　难道是南宫风暴？

　　想到这里，龙傲就已经知道，要是不出意外的话，自己的猜测应该没错，应该是调虎离山，根本不是要找丹殿的麻烦，真正的目的是对付自己，好一个卑鄙的南宫暴风。

　　正如龙傲所猜测的一般，他要是一直躲在丹殿之内，等到主殿的人前来，那么就算是南宫风暴都没有办法继续出手，与其这样，四人商议之下，还是准备冒险试试。

　　郭淮，城主府秘密收服的主神，这么多年来一直在外面替城主府办事，为了顺利击杀龙傲，抢夺空间神器和力量光点，城主府派出郭淮，只能够将东方图影引开，那么以他们的实力，一旦联手，对付一个龙傲，还是绰绰有余的事情。

　　就在这个时候，十二道身影突然降临，其中就有着南宫暴风，南宫尘，杜磊和贺中天，至于其他的八人，则是城主府和域主府的八位主神，为了能够速战速决，这一次南宫尘和南宫风暴也算是拼了。

　　要是对付其他人当然不用如此大张旗鼓，但是龙傲的情况却不同，对付手中的空间神器实在太过逆天，就算是以南宫风暴的强悍实力，居然都没有办法强行将其破开，无奈之下，只能十二人选择联手，一位巅峰神王，十一位主神，这样的实力，神皇之下根本无人是其敌手。

　　“龙傲，我之前说的依然有效，你只要交出力量光点和空间神器，我可以饶你一命，不过却要毁掉你的所有记忆。”


第2909章 焚烧主神

　　虽然为了光点力量和空间神器，南宫暴风四人准备冒险试试。

　　不过说到底，四人还是非常忌惮丹殿。

　　此事要是被丹殿知道，事情想想都知道会有多少麻烦。

　　斩草除根，永绝后患。

　　要是龙傲真的愿意主动交出来，那么废掉其一身实力，抹去全部记忆，也不是不可能的事情。

　　但是龙傲会答应吗？

　　要是龙傲答应，那么就不是龙傲了。

　　诡异的笑了笑。

　　“南宫风暴，黑石天域的域主，堂堂的神王巅峰武者，居然做出如此卑鄙无耻的事情，真是。”

　　龙傲的话没有继续往下说，不过脸上的嘲讽已经说明一切问题。

　　“放肆。”

　　南宫尘彻底怒了，从小到大，他的偶像就是父亲，纵观三十三下天域，又有哪一位神王武者，能够斩杀一位神皇。

　　唯独自己的父亲做到了。

　　以神王实力斩杀神皇，此事彻底轰动了整个混沌界。

　　“放肆？”

　　龙傲真是好笑不已，说道：“难道我说错了吗？堂堂的黑石天域域主，神王巅峰武者，传说之中的人物，今天做出这样的事情，难道不是无耻卑鄙是什么？”

　　南宫风暴阻止了南宫尘继续往下说。

　　“既然给你机会，你不把握的话，那么就休怪我们不客气，出手。”

　　龙傲只是下位神，这里随随便便出来一人，想要击杀一位下位神，都是分分钟做到的事情。

　　从头到尾，根本没有人将龙傲放在眼里。

　　要不是龙傲拥有着一件空间神器，何必动用如此多的主神，简直就是大材小用。

　　十二人当然不会一下子全部出手，还是那句话，只要不是对方进入空间神器，他们就不会联手，毕竟十二人联手对付一个下位神，不用别人说，单单是他们都感觉到丢人不已。

　　白衣，无名无姓，常年喜欢穿一身白衣，故此被称之为白衣主神，也是杀戮决断的超级人物，只是不太喜欢露面罢了。

　　白衣冷笑一声。

　　这次正是表现的好机会，毕竟他是来自城主府，最大的希望就是能够跟在域主身边。

　　南宫风暴，本身就是白衣心目中的神。

　　一步跨出，转眼而至。

　　单掌朝着龙傲劈出，只要龙傲不躲入空间神器，那么这一掌，足以要了对方的命。

　　龙傲站在原地，动也不动。

　　根本没有打算进入混沌殿之内。

　　难道龙傲准备自杀？

　　很多人心里都非常好奇，不知道龙傲到底是什么意思。

　　就在白衣的手掌狠狠击中龙傲的时候。

　　情况突变。

　　“啊！”

　　龙傲的身体被一掌狠狠的劈中，顺势倒飞而出，要不是因为元神乃是不死元神，恐怕这一刻的龙傲早就陨落了。

　　也正是因为自己的不死元神，龙傲才敢如此，要不然的话，就算给他一万个胆子也绝对不敢如此，不过龙傲心里也很清楚，单单靠自己的实力，甚至连对方的一招都抵挡不住，不过现在的情况却完全不同，完全可以阴死对方。

　　千载难逢的机会，能够斩杀一位主神，绝对是一件值得兴奋的事情。

　　焚心火莲。

　　一掌下去，龙傲的身体虽然已经被狠狠的击飞，奈何白衣的一掌也狠狠的肆无忌惮的劈在焚心火莲之上。

　　就算龙傲现在还无法真正动用焚心火莲的威力，也不是随随便便都可以碰触的东西。

　　一声惨叫。

　　看着面前的白衣已经被火焰笼罩，所有人全部震惊到了极点，因为每个人都已经看出，龙傲刚刚到底是动用了什么。

　　异火，绝对是传说之中的异火。

　　龙傲手中居然有着异火，这是众人万万没有想到的事情，毕竟每个人心里都非常清楚，异火到底意味着什么。

　　天地间共存在着二十三种异火，每一种异火都是逆天无比的存在，随随便便得到其中一种异火，都可以成为天地间的至强者。

　　不管是南宫风暴还是南宫尘，或者是杜磊等人，一个个眼神写满了贪婪。

　　龙傲身上的好兄弟还真是不少。

　　眼睁睁的看着主神被击杀，龙傲也无法夺取对方的元神。

　　焚心火莲太过强悍，元神根本无法逃脱。

　　短短的数秒钟时间，一位主神就已经被焚心火莲焚烧，干干净净。

　　南宫尘很是愤怒，一位主神，那可是一位主神，就算是城主府，也绝对损失不起一位主神，但是现在，就在眼皮子底下，被一个小小的下位神给阴了，从而损失了一位主神。

　　南宫尘的声音简直阴沉到了极点，冷冷地说道：“龙傲，今日我不将你碎尸万段，我誓不为人。”

　　“是吗？”冷笑一声，龙傲根本没有在意。

　　“不好意思，我没有功夫陪你们一起玩，告辞。”下一秒钟，龙傲的身影就已经瞬间消失，他非常清楚，自己刚刚之所以能够借助焚心火莲击杀一位主神，那是因为对方根本没有注意，大意之下被自己杀了，要是对方知道自己拥有异火的情况下，怎么可能继续成功。

　　空间神器，剩下的十一人当然知道对方有着空间神器，所以没有人感惊讶，南宫暴风立刻禁锢四周的空间，并且开始锁定对方的空间神器。

　　不得不承认，南宫风暴的确很强大，很快就已经锁定了混沌殿的位置，并且动用空间领域，将对方的空间神器强行显现出来。

　　除了南宫暴风之外，其他人根本无法做到这般，一个个脸色兴奋不已，这样的空间神器还真是逆天，要是能够得到，想想都感到激动不已。

　　“联手出击。”时间拖延的越久，对他们越是不利，因为每个人都知道，东方图影很快就要回来了，等到东方图影回来，一切都会泄露出去，到时候一旦丹殿真的计较此事，那么此事会变的非常麻烦。

　　还是那句话，一个黑石天域，根本无法和整个丹殿抗衡，不要说黑石天域，相信就算是神皇武者都不敢随随便便的招惹丹殿，丹殿除了本身实力强大之外，更重要的是，丹殿之内的丹纹师，可以集结很多的强悍武者。


第2910章 会的

　　在十一人看来，他们联手之下，肯定万无一失。

　　但是结果呢？

　　连续疯狂的攻击之下，还是无法破开对方的空间神器。

　　这是真的吗？

　　要不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　不过南宫风暴等人不仅没有丝毫的苦闷和愤怒，反而越发的惊喜起来，龙傲的空间神器越强大，他们越是贪婪。

　　这样逆天的空间神器，要是能够获得话，那么完全是如虎添翼。

　　“父亲，东方图影回来了。”

　　“撤。”

　　不一会的时间，十一人就已经全部消失的无影无踪。

　　不和东方图影正面抗衡，那么单凭龙傲一人所说，根本不会有人相信，要是被东方图影看到，那么又是另外一回事。

　　十一人前脚刚走，东方图影等人后脚已经顺利返回。

　　这一战。

　　丹殿宫损失三位上位神，而对方却是足足损失了四位上位神，不过对于一个分殿来说，三位上位神的确是损失太大了。

　　直到此刻，东方图影都不知道对方是什么来历。

　　很是蹊跷。

　　好端端的为什么要挑衅丹殿，难道是因为龙傲？

　　除此之外，他实在想不出第二个原因，刚刚踏入龙傲住处的东方图影，瞬间就已经感应到，这里肯定经历过一场大战。

　　看到突然出现的龙傲并未出事，东方图影总算是松了口气，急不可待地问道：“龙兄弟，到底发生了什么事情？”

　　对于东方大哥，龙傲也没有丝毫的隐瞒，将之前的事情一五一十的讲了一遍。

　　原来如此。

　　之前东方图影已经猜到一些，所以没有继续追杀挑衅丹殿的人，而是以最快的速度赶了回来。

　　还真是怕什么来什么。

　　“龙兄弟，你刚刚说你杀了一位主神？”

　　不太相信。

　　东方图影当然知道，中位神击杀主神意味着什么，不要说自己，恐怕此事无论是谁遇到都不会相信，简直太过扯淡了。

　　要是其他人如此说，就算打死他都不会相信。

　　唯独龙傲。

　　龙兄弟没有必要忽悠自己，难道龙兄弟真的杀了一位主神？

　　怎么可能，这几乎是不可能的事情。

　　“东方大哥，我之所以能够成功，完全是因为对方大意之下，自己一掌劈在焚心火莲之上。”

　　原来如此。

　　东方图影已经知道是怎么回事，以龙傲的实力，的确不可能击杀一位主神。

　　但是异火却不同。

　　异火的强大不必多说，就算是主神，异火照样可以焚烧。

　　“这次城主府算是失算了，本以为能够调虎离山，却没有想到，偷鸡不成蚀把米，不仅没有对付你，反而损失了一位主神，真是好笑。”

　　一位主神，就算是对于城主府，都是损失不起的存在。

　　龙傲也是好笑不已，说道：“东方大哥，看来这里我是待不下去了，谁也不知道主殿的人何时会来，我还是准备出去闯闯。”

　　龙傲不想连累东方图影，之前的空间神器外加光点力量，外加现在的异火，自己身上的秘密足够诱惑，就算是神皇都忍不住贪婪，更何况还是南宫暴风众人。

　　要是自己继续逗留在分殿，那么难免不会给东方大哥和分殿带来灭顶之灾。

　　就算城主府设计灭了分殿，只要做的手脚干净，未必是不可能的事情。

　　对于龙傲的意思，东方图影岂能不知道。

　　不过还没有等东方图影说话，龙傲已经再次说道：“东方大哥，你我兄弟不必多说，就凭黑石城根本无法杀的了我，日后等我成就四级丹纹师，或者突破主神的时候，一定回来找你。”

　　深深叹息一声。

　　东方图影岂能不知道现在的情况，不管是自己还是龙傲都很不利，自己不可能时时刻刻的护着龙傲。

　　尤其是之前，龙傲拥有异火的事情已经暴露，要是南宫风暴真的发疯对付分殿，就算是他都没有丝毫的办法。

　　“兄弟，一切小心。”

　　“会的。”

　　说走就走，龙傲实在不敢继续逗留，鬼知道对方会如何做，不仅不能逗留，而且还要大摇大摆的离开，这样的话，才可以让城主府知道，自己已经立刻了分殿。

　　龙傲这边刚刚离开，城主府就已经知道此事。

　　“父亲，此事是不是有什么蹊跷？”

　　“应该不会，有两个可能，第一个就是龙傲不想连累分殿，所以选择离开了丹殿，第二个便是东方图影害怕咱们出手，所以前提将龙傲赶了出去，不管是哪一个原因，既然龙傲已经立刻丹殿，那么我们就不需要再留手。”

　　杜磊和贺中天心里很是苦闷，同时站起身，说道：“南宫域主，刚刚我们得到消息，我们家主人让我们立刻回去，不得继续耽误下去，所以我们想要先告辞了。”

　　两人很是清楚，要只是南宫尘的话，他们两人说不定还可以分一杯羹，但是现在的情况已经不同，南宫域主已经插手，就算能够夺回光点力量，他们是否能到分到，还是另外一回事，与其留在这里白白耽误时间，还不如趁早返回，看看主人如何处置此事。

　　对于两人心中的小伎俩，南宫暴风岂能不知道，不过也没有为难两人，毕竟两人背后的力量太过强大，就算是他都不敢随随便便的招惹。

　　笑了笑，南宫风暴说道：“既然如此的话，那我就不留你们两位了，回去之后，替我给你们主人问好，就说不多日，我会亲自前往宗龙天域一趟。”

　　亲自来？

　　两人不知道对方是什么意思，不过也不敢多说什么，恭恭敬敬的行了一礼，道：“我们一定会将域主大人的话带到，告辞。”

　　看着慢慢出去的两人，南宫尘冷冷地说道：“要不是因为那个老东西，你们两人早就死了。”

　　“尘儿，虽然为父可以击杀初级神皇，不过想要更上一层楼，除非是修为突破神皇境界，这次的龙傲是关键，我们无论如何都不能失败。”

　　“父亲，我明白该怎么办。”南宫尘当然希望父亲的修为能够更上一层楼。


第2911章 死定了

　　龙傲离开了丹殿？

　　龙傲离开丹殿的消息，瞬间传遍了整个黑石城。

　　一时之间，众说纷纭。

　　最大的议论，就是龙傲被丹殿赶了出来。

　　不管怎么说，城主府的实力摆在那里，丹殿为了一个二级丹纹师，的确不值得和城主府为敌。

　　龙傲离开丹殿之后，并没有想象之中的立刻离开黑石城。

　　他不是傻子，怎么可能不知道，这个时候想要离开黑石城，几乎是不可能的事情。

　　用屁股都可以想到，这一刻的黑石城，城门肯定已经被封锁，并且有着主神守护。

　　这样贸贸然前往，只能是自投罗网。

　　正如龙傲所猜测的一般。

　　他只要不离开黑石城，不管是南宫暴风还是南宫尘，都不会轻易出手。

　　一位是城主，一位是域主，怎么可能亲自出手。

　　至于上位神，那么自己根本不需要忌惮。

　　双方各怀鬼胎。

　　非常高调。

　　龙傲找了黑石城最为豪华的客栈暂时住了下来，不要说普通的上位神，就算是主神或者主神亲自降临，他都有信心可以瞬间进入混沌殿之内。

　　只要混沌殿在手，就可以高枕无忧。

　　等找到合适的机会，立刻离开黑石城，等到自己的修为突破神王的时候，再回来找回今日的一切。

　　一天没事。

　　两天没事，三天，四天，五天……

　　直到第十一天的时候，南宫尘和南宫风暴终于等待不急，两人却没有亲自出手，而是派出数千人的队伍，直接封锁了这个客栈，里里外外。

　　城主府对外宣称，有人敢挑衅城主府，必须杀无赦。

　　明眼人却能够清楚的看出，城主府要对付的人，根本就是龙傲，那个离开丹殿的二级丹纹师，直到此刻，外面的人还不知道，龙傲已经达到了三级丹纹师。

　　这次龙傲死定了。

　　城主府大举出动，不要说一个中位神，就算是主神，都未必能够逃得出来。

　　很多人都很是好奇。

　　到底发生了什么事情？

　　城主府亲自出手，完全可以想象的出来，此事肯定没有表面上那般简单。

　　客栈四周，被清理的干干净净。

　　这个时候。

　　南宫风暴和南宫尘带着数十位主神降临客栈，从头到尾，根本不会有人发现众人的踪迹。

　　轰的一声。

　　整个客栈瞬间倒塌，龙傲迎风而立，死死的盯着面前众人。

　　“南宫风暴，南宫尘，你们比我想象之中来的晚，哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　南宫风暴？

　　南宫尘？

　　龙傲明显是故意的，声音传遍了整个黑石城。

　　听到声音的所有人都大吃一惊，一个个傻傻的看着客栈的方向，因为这次城主府出手，很多人都已经猜到，城主南宫尘肯定会亲自出手。

　　但是结果呢？

　　不仅是城主南宫尘，就算是黑石天域的域主南宫风暴都来了，到底发生了什么事情，居然能够引的黑石天域的传说出现。

　　难以置信。

　　不过却没有一个人怀疑，并且所有人都在想着，龙傲身上到底有着什么秘密。

　　距离黑石城不算太远的飞船码头。

　　杜磊和贺中天心里很是不甘心，本来光点力量是他们的，却白白便宜了南宫尘和南宫风暴，要不是实力不如对方，两人怎么可能轻易选择离开。

　　“看来他们已经出手了，这次龙傲必死无疑，光点力量和异火也会落到南宫风暴手中，此事我们要是禀报给主人，会不会给我们带来麻烦？”

　　这才是杜磊真正担心的地方。

　　毕竟他们得到光点的事情，并没有向主人禀报，而是自己两人准备吞噬光点力量，万一禀报回去，到时候迁怒于自己两人，岂不是偷鸡不成蚀把米，这种傻事怎么可能做。

　　贺中天却是摇摇头，笑着说道：“主人不会的，回去之后，一切由我们开口，难道主人会不相信我们？”

　　“光点力量，异火，空间神器，龙傲此子肯定不简单，从现在开始，我们不要在任何的地方停顿，以最快的速度赶回天域。”

　　“不知道南宫风暴和南宫尘是否能够成功。”

　　要是换做其他人，一位神王，数十位主神同时出手，肯定能够轻而易举的将其消灭。

　　但是龙傲的情况有些特殊。

　　拥有的空间神器很是强大，之前两次南宫风暴都没有成功，由此可以想象，龙傲的空间神器到底意味着什么，要说不想得到，那肯定是骗人的。

　　不过两人却没有丝毫的怀疑，南宫风暴的实力毕竟摆在那里，巅峰神王，并且还拥有了属于自己的空间领域，就算是初级神皇都可以灭杀，一个龙傲，根本无法抵挡住如此强大的武者。

　　在两人看来，龙傲这次算是彻底死定了。

　　万般无奈之下，两人只能选择离开，就在飞船离开的时候，轰的一声巨响，数位主神开始疯狂的攻击飞行战船。

　　杜磊和贺中天大吃一惊，瞬间就已经明白了到底发生了什么事情，要是不出意外的话，肯定是这位黑石天域的域主大人，不愿意放过他们，从而想要斩草除根。

　　这一点完全可以想到，要是换做自己两人，肯定也会这般做，毕竟龙傲身上的秘密，各个拿出来都是惊天动地，尤其是异火，这样秘密的事情，怎么可能随随便便的传出去。

　　数位主神不管其他，命令之下，开始疯狂的攻击着飞行战船，杜磊和贺中天哪还敢正面对战，鬼知道南宫暴风有没有后招，立刻开启飞行战船，快速的离去。

　　这次两人算是冤枉南宫尘和南宫风暴，因为从头到尾，南宫风暴都没有想过杀人灭口，要不然的话，他们根本没有机会离开城主府。

　　至于攻击飞行战船的人，根本和黑石城没有丝毫的关系，这一刻的南宫风暴和南宫尘，全身心的投入到对付龙傲之中，只要能够顺利击杀龙傲，从其手中夺得空间神器，异火还有光点力量，那么一切都是值得的，一旦修为突破神皇境界，南宫风暴心里非常清楚意味着什么。


第2912章 异火碰撞

　　“龙傲，我今天倒要看看，还有谁来救你。”

　　南宫尘一脸的冷笑。

　　之前龙傲杀了一位主神，根本不是靠着自己的实力，而是因为对方不小心，攻击了异火。

　　南宫尘和南宫风暴已经猜出，龙傲手中的异火到底是什么。

　　焚心火莲，二十三种异火之中，排名第七位的超级异火。

　　要是能够获得焚心火莲，说不定可以成为绝世强者。

　　龙傲却没有说话。

　　对于两人的无耻，他已经亲眼见识过，多说无益。

　　南宫暴风似乎也不想继续拖延下去，摆摆手，说了一个杀字。

　　身后的数十位主神同时出现，这次因为了提前准备，所以就算龙傲动用焚心火莲，也休想斩杀任何一位主神。

　　“我今天要毁了城主府。”

　　毁了城主府？

　　“就凭你？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　听到龙傲的话，众人疯狂的大笑起来，就好像听到世间最可笑的事情一般。

　　就算龙傲的修为已经突破中位神又能如何，对于他们这些人来说，中位神就是蝼蚁一般的存在。

　　想要毁掉城主府，还真是大言不惭。

　　龙傲却不管众人的嘲讽，左手手心突然出现一团火焰，正是焚心火莲。

　　看到焚心火莲，不管是南宫风暴还是南宫尘，眼神之中都透露出深深的贪婪，毕竟异火意味着什么，众人心里比谁都要清楚。

　　但是接下来的事情，彻底让众人惊呆了，一个个傻傻的愣在原地。

　　因为在龙傲的右手之中，居然出现了另外一种火焰，明显也是一种异火。

　　两种异火？

　　居然是两种异火？

　　一个人拥有一种异火，已经是运气好的不能再好，毕竟整个混沌就九十九天域，也才只有二十三种异火而已。

　　但是结果呢？

　　单单是龙傲一个人，就拥有着两种异火，就算是亲眼所见，也是实在难以置信的事情。

　　一个人可以同时拥有两种异火吗？

　　众所周知。

　　不管是谁，都不可能同时拥有两种以上的异火，一旦同时吞噬，必定会被两种异火焚烧，传说之中，也有人同时吞噬过两种异火，立刻被两种异火焚烧。

　　双手动用混沌火焰和焚心火莲。

　　龙傲心里很清楚，想要靠自己的实力，对抗面前众人，几乎是不可能的事情。

　　除非是动用异火，并且还是两种异火。

　　异火融合，不知道是否能够发挥出多么强大的威力。

　　第一次。

　　龙傲也没有十足的把握，不过这种情况下，也只能试试。

　　“龙傲，你想做什么？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　龙傲疯狂的大笑起来，笑声之中，充斥着无尽的疯狂。

　　南宫风暴等人似乎已经猜到龙傲接下来想要做什么，一个个脸色难看无比，他们也没有想到，龙傲真的准备那般做。

　　“你们尝尝两种异火碰撞的威力到底如何。”

　　两种异火碰撞到底有什么样的威力，谁也不知道，就算是龙傲自己都不知道，不过这一次，他已经管不了那么多，只，只要能够毁灭黑石城即可。

　　疯狂。

　　“龙傲，你是不是疯了？两种异火碰撞，就算是你都是死路一条。”

　　南宫风暴和南宫尘都没有想到，对方会真的如此疯狂，两种异火碰撞，这种疯狂的事情，除非是脑子进水的人才会如此做。

　　直到此刻，众人还是想不通，龙傲到底是如何做到的，居然能够同时拥有两种异火。

　　“快停下，给我停下。”

　　看到龙傲真的准备将两种异火碰撞，南宫风暴彻底慌了，因为每个人都知道，两种异火一旦碰撞，到时候整个黑石城，恐怕都被夷为平地。

　　“死。”

　　焚心火莲和混沌火焰狠狠地碰撞在一起，两种强大的异火爆发出恐怖的威力。

　　不过却没有想象之中的毁灭。

　　龙傲算是有点失策，要是混沌火焰换做其他异火的话，那么两种异火一旦碰撞，说不定真的会爆发出恐怖的威力，唯独混沌火焰。

　　混沌火焰的威力要远远凌驾于焚心火莲之上，两种异火碰撞之下，焚心火莲根本无法抗衡混沌火焰，这样以来，威力足足缩减无数倍。

　　就算如此。

　　两种异火的相撞威力，也是非同小可，四周所有人全部快速而退，要多快有多快，生怕自己破的慢了，从而被异火覆盖焚烧。

　　不要说主神，就算是神王，都不是不怕死的存在。

　　龙傲也没有想到会是这么一个结果，根本没有丝毫的迟疑，立刻进入混沌殿之内。

　　龙傲也是唏嘘不已，看来自己的猜测没错，混沌火焰的威力要远远凌驾于焚心火莲之上，两种异火就算是相互碰撞，也无法发挥出应有的威力。

　　“人呢？”

　　南宫风暴的怒火无法压制，刚刚龙傲根本就是在虚张声势，要是刚刚趁着机会击杀龙傲的话，百分之百能够成功，现在后悔已经来不及了，龙傲明显是躲进了空间神器之内。

　　“父亲，事不宜迟，我们还是尽快的破开空间神器，否则的话，此事肯定会传出去，到时候对我们很是不利。”

　　对于儿子心中的担心，南宫风暴岂能不知道，脸色一冷，说道：“立刻封锁整个黑石城，无论是谁，都不敢擅自离开，违令者杀无赦。”

　　“是。”

　　接下来的时间，南宫风暴等人立刻开始锁定龙傲的空间神器，不一会的时间，混沌殿就已经被锁定，毫不犹豫，众人立刻联手开始攻击面前的空间神器，至于面子不面子，事情已经如此，根本没有人顾上。

　　空间神器，两种异火，光点力量，龙傲身上的秘密，随随便便拿出来一个，就算是神皇都无法抵挡住这样的诱惑，但是结果呢？众人联手之下，居然还是无法破开空间神器，要不是亲身经历，实在是难以置信。

　　“大人，龙傲手中的这件空间神器，恐怕只有神皇级别的炼器师才可以炼制出来，单单是我们联手，恐怕都无法破开空间神器。”


第2913章 匪夷所思

　　对于龙傲手中的空间神器，南宫风暴也是很郁闷。

　　如此强大的空间神器，要是自己能够得到，完全是如虎添翼。

　　但是结果。

　　如今就算能够锁定对方手中的空间神器，无法破开空间神器，还是一样的扯淡。

　　到底该怎么办呢？

　　南宫风暴等人已经将废墟四周的空间全部禁锢起来，龙傲想要离开，简直是痴人做梦。

　　混沌殿内。

　　龙傲看着右手手心之中的混沌火焰，心里很是惊讶。

　　他几乎已经断言，从混沌殿内得到的混沌火焰，威力要远远凌驾于焚心火莲之上。

　　混沌火焰到底排名如何？

　　可要知道。

　　焚心火莲在二十三种异火之中排名第七位，混沌火焰的威力还要在焚心火莲之上，那么毫无疑问，混沌火焰肯定排在前六位。

　　心中很是兴奋和激动。

　　本以为两种异火相互碰撞，会毁灭整个黑石城，却没有想到，没有想象之中的那般威力。

　　想要离开，谈何容易。

　　南宫风暴的空间领域太过强悍，只要自己离开混沌殿，肯定会被对付空间禁锢，是否能够继续进入混沌殿之内，还真是一个未知数。

　　不能贸贸然出去，不过也不可能在这里一直逗留下去。

　　如今的黑石城，彻底轰动了。

　　本以为城主灭杀龙傲是分分钟的事情，却没有想到，龙傲居然能够抵挡住，甚至还毁灭了四周的所有东西，从头到尾，每个人都不知道，黑石天域的域主会降临，并且亲自出手。

　　丹殿。

　　东方图影的脸色很是难看，对于之前所发生的事情，他已经知道。

　　有心无力。

　　不一会的时间。

　　“殿主，我刚刚得到消息，龙傲不仅抵挡住了攻击躲入空间神器之内，甚至，甚至，甚至。”

　　一连三个甚至，结结巴巴说不出话来。

　　“镇定，有什么话快说。”

　　听到龙傲并没有陨落，东方图影心中顿时松了口气，只要能够躲入空间神器之内，就算是南宫暴风也休想破开。

　　对于龙傲手中的空间神器，东方图影有着十足的信心。

　　“殿主，根据我得到的消息。”

　　听完下面的人的讲诉，东方图影彻底惊呆了。

　　两种异火？

　　龙兄弟身上除了焚心火莲之外，居然还有着另外一种异火，居然还没有被两种异火碰撞焚烧，简直就是奇迹之中的奇迹。

　　东方图影心里非常清楚，两种异火意味着什么。

　　龙傲居然拥有着两种异火，并且相安无事，要是成长起来的话，鬼知道会成长到什么地步。

　　难以置信。

　　更是匪夷所思。

　　心里很是愤怒，东方图影当然知道，就算龙傲已经成就三级丹纹师，主殿也未必会放在心上，尤其是招惹城主府和域主。

　　自己将这里的事情早已禀报主殿，按照正常情况下，就算没有派人前来，恐怕命令也早已下来。

　　但是结果呢？

　　虽然自己隐瞒了异火的事情，不过主殿的做法的确让人寒心。

　　要是主殿知道，龙傲身上不仅有着一种异火，甚至还有着两种异火，不知道主殿会如何想。

　　整个混沌界九十九天域，一共才拥有二十三种异火，但凡能够得到的人，无不是绝世强者，或者是绝世丹纹师。

　　东方图影完全可以想到，要是龙傲拥有两种异火的事情，传回到主殿，那么主殿的态度肯定会来一个一百八十度大转弯。

　　不过现在说什么都晚了。

　　就算主殿现在知道派人前来，也无法救龙傲。

　　都怪自己。

　　要是自己早点将龙傲拥有异火的事情禀报上去，那么今日的事情就是另外一个结局，每个人都有私心，东方图影同样不例外。

　　深深叹息一声。

　　很是无奈，东方图影双拳仅仅的握着，自语道：“龙兄弟，就算拼了我这条老命，我都要救你。”

　　想到这里，东方图影立刻离开丹殿，朝着废墟而去。

　　废墟虚空。

　　“东方图影，你想如何？”看到突然降临的东方图影，南宫尘的脸色很是阴沉，至于南宫暴风则是不在，毕竟此事还是不要让其他人知道，毕竟南宫暴风是整个黑石天域的神话人物，这种事情始终不光彩。

　　“南宫尘，我之前就已经说过，龙傲是我丹殿的丹纹师，并且还是三级丹纹师，你应该知道三级丹纹师意味着什么，你这样公然灭杀我丹殿的丹纹师，我还想问问你，你到底是什么意思？难道城主府想要公开挑战我丹殿？”

　　不给南宫尘开口的机会，东方图影继续说道：“我已经将这里的事情禀报给主殿。”

　　主殿，不要说一个黑石城，就算是第一上天域的域主，都不敢随随便便的招惹，要只是三级丹纹师，主殿是否会真的出手，还真是一个未知数。

　　但是现在的情况却完全不同。

　　龙傲不仅拥有着一种异火，甚至还拥有着另外一种异火，两种异火意味着什么，他心里比谁都要清楚，此事一旦被主殿知道，那么毫无疑问，主殿会肯定会力保龙傲，这点毫无疑问，要真是如此的话，那么事情就真的麻烦大了。

　　趁着主殿还没有来人，必须尽快的击杀龙傲，速战速决，到时候就算是主殿来了，也没有办法，想到这里，南宫尘笑着说道：“东方图影，主殿是否要力保龙傲，不是你说了算，所以，你最好还是离开这里，否则的话。”

　　南宫尘的话刚刚说完，刚刚还在的东方图影，瞬间消失，凭空消失。

　　看着在自己眼皮子底下消失不见的东方图影，南宫尘彻底惊呆了，难道东方图影也有着一件空间神器？

　　混沌殿内。

　　“龙兄弟，这里就是你的空间神器？”

　　“没错，东方大哥，你怎么来了。”心里很是感动，明明知道对方不可招惹，不过东方图影还是来了，这本身已经说明一切问题，不过龙傲除了感动之外，更多的还是无奈，自己的混沌殿，可以在这里逗留永久，奈何其他人只能在这里逗留一天，一天之后怎么办？


第2914章 第一异火

　　“龙兄弟，之前是我自私了，没有将你拥有异火的事情禀报主殿，要不然的话。”

　　摆摆手。

　　“东方大哥，兄弟之间，一切尽在无言中。”

　　听到龙傲的话，东方图影笑了。

　　似乎想到了什么事情。

　　东方图影的脸色很是凝重，说道：“龙兄弟，我也没有想到你的运气如此之好，能够同时得到两种异火，得天独厚。”

　　龙傲没有说话，因为他知道，东方大哥肯定话中有话。

　　果不其然。

　　“不过同时拥有两种异火，一旦在体内发生碰撞，到时候你的麻烦会很大。”

　　原来如此。

　　对于东方大哥的担心，龙傲岂能不知道。

　　要说不担心，那肯定是骗人的。

　　毕竟两种异火一旦碰撞，到底意味着什么，他心里比谁都要清楚万倍。

　　难道要舍弃一种异火？

　　绝对不可能的事情。

　　就算明明知道这样做有危险，龙傲肯定不会随随便便的舍弃一种异火，毕竟每一种异火，在天地间都是无比强悍的存在，别人想要得到一种异火都不可能，更何况是自己，居然得到了两种异火。

　　“东方大哥，我不可能舍弃任何一种异火。”

　　点点头。

　　“我当然知道，不要说你，此事无论遇到谁都不会轻易选择放弃异火，混沌界九十九天域共有着二十三种异火，每一种异火都是无比逆天的存在，但凡能够得到其中一种异火，相信都可以成为绝世强者，尤其是我们丹纹师，要是得到异火的话，那么日后肯定能够成为丹纹宗师。”

　　至于拥有两种异火，日后能够走到哪一步，就算是东方图影都不知道。

　　“根据传送，丹殿的主殿殿主，似乎也拥有着一种异火。”

　　主殿殿主意味着什么，龙傲心里很清楚。

　　“东方大哥，此事和你没有关系，稍后我会送你离去，相信南宫尘也不会为难你。”

　　“哈哈哈，龙兄弟，你太小看我了。”

　　东方图影脸色坚定地说道：“要是遇到强大势力，我就舍弃兄弟的话，那么我东方图影也白活这么多年了。”

　　深深叹息一声。

　　自己的运气还真好。

　　刚刚踏入混沌界，就遇到了黑风小队，除了袁华之外，其余的人对自己都是非常好。

　　现在。

　　遇到的东方大哥又是如此。

　　“龙兄弟，我已经错过一次，绝对不可能再错第二次。”

　　之前龙傲要离开丹殿，他明明知道会发生什么事情，却还是没有阻止，作为朋友，他的确做的很是不厚道。

　　第一次错了，绝对不能错第二次。

　　对于东方大哥的性格，龙傲很是了解。

　　没有多说什么。

　　“龙兄弟，你接下来想要如何做？”

　　外面有着数十位的主神，还有一位隐蔽在暗处的巅峰神王，想要离开黑石城，几乎是不可能的事情。

　　很是无奈。

　　“只能智取，不能力敌。”

　　“龙兄弟，我听说之前你准备动用两种异火相互碰撞，毁灭黑石城？”

　　“的确如此，只可惜失败了。”

　　东方图影心里很是震惊，这样做未免太过疯狂，要是换做其他人，肯定不敢如此。

　　幸亏失败了。

　　要是龙兄弟真的成功，那么不要说黑石城，就算是丹殿都会变成一堆废墟，想想都感觉后怕。

　　“东方大哥，实不相瞒，我的确拥有两种异火，一种是从师父那里得到的焚心火莲，至于另外一种异火，就算是我都没有搞清楚是什么，不过我可以断言，这种异火的排名，还要在焚心火莲之上。”

　　啊？

　　听到龙傲的话，东方图影彻底惊呆了。

　　他当然知道焚心火莲意味着什么，那可是二十三种异火之中，排名第七位的强悍存在。

　　按照龙傲的话所说，他拥有的另外一种异火，威力还要远远凌驾于焚心火莲之上，岂不是说明，另外一种火焰的排名，还要更高。

　　超越第七名的超级存在。

　　我的上天。

　　龙傲的运气实在太好了，要是此事被其他人知道，想想都知道会有什么样的结果。

　　这个时候。

　　龙傲右手手心，突然出现一团火焰，说不上什么颜色，就好像一片混沌，给人一种非常强悍的感觉，威慑力的确要远远凌驾于焚心火莲之上。

　　“东方大哥，你看看，你是否认识这种异火？对了，我得到他的时候，脑海之中出现一个名字，混沌火焰。”

　　东方图影并未说话，只是傻傻的愣在原地，龙傲很是好奇，不过却可以断言，东方大哥肯定知道混沌火焰，要不然的话，绝对不是这个表情。

　　“龙兄弟，你确定你刚刚所说，你手中的异火是叫混沌火焰？”

　　“没错。”对于这一点，龙傲还是非常确定的，看到东方大哥这个表情，他就已经知道，看来自己拥有的混沌火焰，在异火排名绝对不简单，甚至可以排进前四，要真是如此的话，那么对于自己来说，的确是一件不错的事情。

　　“东方大哥，你认识混沌火焰？”

　　深深呼吸一口气，东方图影强行压制着自己心中的震惊，激动地说道：“龙兄弟，我几乎可以断言，日后的你，不仅可以成为丹纹宗师，甚至在武道之上，也会走的更高更远。”

　　这是什么意思？

　　还没有等龙傲问，东方图影继续说道：“二十三种异火，每一种异火都是逆天存在，不过后面的二十二种异火，都无法和第一种异火相比较，传说之中，排在第一位的混沌火焰，乃是混沌初开，所诞生出的第一丝火焰，可以焚烧一切，不过混沌火焰只存在于传说，根本无人见过，也从未有人得到过。”

　　第一位？

　　龙傲已经想过混沌火焰肯定不简单，却还是没有想到，自己得到的混沌火焰，来历居然如此强悍，居然排在二十三种异火之中的第一位，并且还如此的逆天，混沌初开诞生出的第一丝火焰，想想都知道意味着什么。

　　“龙兄弟，你拥有混沌火焰的事情绝对不要泄漏出去，否则的话，所有人都会出手抢夺。”


第2915章 皇者

　　点点头。

　　龙傲当然知道东方大哥所说的是什么意思。

　　要真是如此的话，那么拥有第一异火的事情一旦传出去，想想都知道意味着什么。

　　难怪两种异火碰撞，没有发挥出想象之中的那般威力。

　　焚心火莲虽然强大无比，但是和混沌火焰相比较起来，根本不是一个级别的存在。

　　这一刻。

　　龙傲也终于知道，为什么混沌火焰可以居住在自己的丹田正中央，而焚心火莲却不敢靠近。

　　“龙兄弟，还有一件事情，你必须小心为上。”

　　“东方大哥请说。”

　　“你既然拥有第一异火混沌火焰，那么一定要小心，混沌火焰吞噬焚心火莲。”

　　啊？

　　异火吞噬异火？

　　龙傲很是惊讶，迫不及待地问道：“东方大哥，这是什么情况？”

　　不管是混沌火焰还是焚心火莲，对自己来说都是至关重要，平常时刻就用焚心火莲，到了关键时刻再动用混沌火焰，所以混沌火焰吞噬焚心火莲这种情况，他是万万不愿意看到的。

　　“龙兄弟，你有所不知，二十三种异火，后面的所有异火加起来，都不是混沌火焰的敌手，根据传言，混沌火焰根本就是异火皇者。”

　　异火皇者。

　　想想都知道混沌火焰如何的强大。

　　“混沌火焰从未出现过，不过依我猜测，混沌火焰不仅可以吞噬焚心火莲，甚至可以吞噬其他的异火，所以你必须小心。”

　　东方图影的意思其实很简单，必将能够同时拥有两种异火肯定是一件好事，要是混沌火焰吞噬了焚心火莲，那么龙傲就少了一种异火。

　　“龙兄弟，你虽然可以暂时掌握两种异火，不过我还是要提醒你，千万要时时刻刻的注意着，两种异火共存，谁也不知道会发生什么事情。”

　　对于东方大哥所担心的事情，龙傲岂能不知道。

　　点点头。

　　“东方大哥，异火的事情稍后再说，我们还是想想办法，如何顺利的离开这里。”

　　这才是关键所在。

　　一直被困在这里，始终不是个事情。

　　危机重重。

　　鬼知道会发生什么事情。

　　说到此事，东方图影的脸色也有点凝重起来。

　　如今的自己和城主府彻底撕破脸皮，就算忌惮丹殿，城主府不敢对付丹殿，不代表不敢对付自己。

　　只要封锁消息，然后杀了自己两人，那么今日的事情，就不会有人知道。

　　“龙兄弟，你准备离开黑石天域，还是留下？”

　　刚刚踏入混沌家，就接连得罪了两个天域。

　　不过龙傲却没有丝毫的后悔。

　　人不犯我我不犯人。

　　“留下。”

　　没有丝毫的犹豫，龙傲就已经做出决定。

　　修为已经顺利突破中位神，并且也成就了三级丹纹师，完全可以反击，光明正大的无法抗衡黑石城，难道背地里出手也不行。

　　杀一个算一个。

　　龙傲也不想继续跑，鬼知道星空的家人何时就会突破境界来到混沌界，所以自己必须尽快的打出一片江山，等到家人来了，也好有个落脚之处。

　　想来想去，龙傲最终还是选择了黑石天域。

　　首先，他感觉黑石天域的确不错，是一个安顿下来的好地方，黑石天域无边无际，自己完全可以在这里随随便便找个地方安顿。

　　其次，云家在这里，相互也有个照应。

　　没有丝毫的惊讶，似乎已经猜到龙兄弟会如此选择，东方图影想了想，问道：“龙兄弟，你想在黑石天域建立属于自己的势力？”

　　对于东方图影，龙傲也没有丝毫的隐瞒，点点头，说道：“没错，实不相瞒，我只是刚刚踏入混沌界，前后还不到一年的时间，而我的家人说不定什么时候就会前来，所以我必须给他们找个落脚的地方。”

　　龙傲心里也是唏嘘不已，不愧是分殿殿主，东方图影居然能够猜出自己心中所想。

　　“龙兄弟，你要是不嫌弃的话，我可以加入。”

　　一位主神，并且即将突破四级丹纹师的东方图影加入，龙傲当然是惊喜到了极点。

　　只是东方大哥还是丹殿的人，怎么可能随随便便的加入其他的势力，完全是开玩笑的事情，就算东方大哥愿意，恐怕丹殿也不会愿意。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想。

　　东方图影笑着说道：“这一点你不必担心，我虽然是分殿殿主，不过我即将突破四级丹纹师，这样的话，我会前往主殿，到时候肯定会落个长老之位。”

　　没有说话，龙傲还是想不出来，东方大哥到底想要如何做。

　　“到时候我成为丹殿的长老，也可以成为你的供奉，虽然丹殿不容许这样做，不过看在你的天赋和潜力之下，我相信丹殿也不会不同意。”

　　原来如此。

　　龙傲本来就没有打算加入丹殿，只是这次的事情比较特殊，等到建立属于自己的势力后，自己就会退出丹殿，说到底，还是建立自己的势力好。

　　“龙兄弟，到时候你一定要选好位置，我有个建议。”

　　“东方大哥请说。”龙傲心中顿时一喜，不管怎么说，东方大哥在黑石天域都已经数千年了，根本不是自己能够比拟的，要是有东方大哥的相助，那么事情肯定会事半功倍。

　　“距离这里还算不远的地方，有着一处算是不大不小的城镇，里面的城主只是一个上位神，那个城镇的天地灵气很是稀薄，所以基本上没有什么人，大概最多数万人，要是你能够成为那里的城主，到时候。”

　　说到这里，东方图影没有继续往下说，不过话中的意思已经很清楚。

　　“至于那位上位神，和我的关系还算不错，到时候他肯定会让出。”

　　“好，我就选择那里。”

　　本来想要成为一城之主，必须通过域主的容许，否则的话，就会被视为挑衅域主，到时候完全有着灭顶之灾。

　　不过现在的情况，反正已经得罪了南宫风暴，龙傲根本没有必要去问域主，只要搞定这里的事情，立刻前往那个城镇，心中很是惊喜和激动。


第2916章 出其不意

　　“要是有阵法师相助那就好了。”

　　阵法师意味着什么，东方图影心里非常清楚。

　　就算这次能够顺利离开，一旦龙兄弟建立属于自己的势力，那么南宫风暴和南宫尘肯定不会善罢甘休。

　　很是麻烦。

　　阵法师？

　　想到阵法师，龙傲突然间笑了起来。

　　他不仅是三级丹纹师，甚至还是三级阵法师。

　　自从完善九转混沌决之后，不管是炼丹还是布阵，都不是其他人能够轻易比拟的。

　　龙傲不是傻子，当然知道这肯定和九转混沌决有关系。

　　“龙兄弟，你怎么了？”

　　看到龙傲突然笑了起来，东方图影很是好奇，不知道这个时候，龙兄弟为何还能够笑的出来。

　　可以这样说。

　　阵法师的稀少还要远远超过丹纹师，整个混沌界九十九天域，阵法师更是少的可怜。

　　在混沌界，还有着丹殿，但是阵法师却没有一个势力。

　　每个阵法师都是无比高傲的存在，根本不会随随便便的加入任何一个势力，哪怕是阵法师组建的势力同样如此。

　　阵法师，不仅可以越级挑战，甚至可以以一敌万。

　　龙傲当然知道阵法师在混沌界的地位。

　　“东方大哥，有件事我一直没有和你说，其实我除了是三级丹纹师以外，还是一个三级阵法师。”

　　啊？

　　听到龙傲的话，东方图影彻底震惊了，一脸不可思议的看着面前的青年。

　　这是真的吗？

　　要是换做其他人，东方图影就算是死都不会相信。

　　唯独龙傲。

　　东方图影心里非常清楚，龙兄弟肯定不会忽悠自己，难道龙兄弟真的是三级阵法师？

　　要真是如此的话，那么龙兄弟的天赋也太逆天了。

　　众所周知。

　　不管是谁，不可能同时炼丹或者布阵，这样的话，不仅无法双管齐下，甚至还会一事无成。

　　但是龙傲呢？

　　不仅是三级丹纹师，更是三级阵法师，就算是东方图影，都有点无法接受这样的事情。

　　“龙兄弟，你是我见过天赋最好的人，我，我。”

　　根本无法形容，因为东方图影不知道该如何形容龙傲的天赋。

　　笑了笑。

　　“东方大哥，我现在的阵法水平只是在三级，所以布阵只能够困住主神，想要击杀主神，我也没有十足的把握，至于对付神王，除非是我能够达到四级阵法师。”

　　“我明白你的意思了。”

　　三级阵法师，不是无所不能，是否能够击杀主神，还真是一个未知数。

　　龙傲虽然是三级阵法师，奈何只是初级中位神，要是能够突破上位神，那么就是另外一个概念。

　　“龙兄弟，你为何之前不布置三级阵法？”

　　东方图影实在想不通，要是之前能够布置三级阵法的话，那么有着自己的相助，说不定可以灭杀几位主神。

　　阵法师虽然强悍无比，不过却有一个致命的缺点。

　　除非是本身的实力强大，否则的话，阵法师不管是几级阵法师，都需要足够的时间布置阵法，可要知道，武者对战，没有人会给你时间布置阵法。

　　不过要是给阵法师足够的时间布置阵法，那么阵法一旦布置成功，就算是三级阵法师，照样可以对战主神，这就是阵法师的强大。

　　“南宫风暴。”

　　要是没有南宫风暴，龙傲肯定会布置阵法，但是有着南宫风暴，布置出的阵法就是儿戏。

　　“东方大哥，要是我布置出的阵法无法困住对方，那么南宫风暴等人肯定会有所防备，到时候，我们将会更加被动。”

　　“我明白你的意思，出其不意攻其不备。”

　　阵法就是龙傲最大的杀手锏，找到合适的机会，一击必中。

　　“龙兄弟，既然你是阵法师，那么事情就好办多了。”

　　“没错。”

　　“东方大哥，我的空间神器你只可以逗留一天，我现在先送你回去。”

　　“好。”

　　龙傲直接将东方大哥送出去，除非是南宫尘和南宫风暴脑子进水，否则的话，肯定不会轻易对付东方大哥。

　　丹殿的势力，还不是一个黑石城能够抗衡的。

　　果不其然。

　　正如龙傲所猜测的一般，东方图影被传送出去之后，根本没有受到丝毫的阻碍，除非是到了万不得已的情况下，否则的话，城主府肯定不会随随便便的出手。

　　“父亲，我们现在该怎么办？”

　　南宫风暴已经再次锁定了空间神器的位置，只是他们试了无数次，还是没有成功的破开空间神器，这样下去，的确不是办法，因为谁也不知道，主殿的人何时会降临。

　　要只是普普通通的一位三级丹纹师，那么主殿是否会插手此事，还真是一个未知数。

　　但是现在的情况很是不同，龙傲不仅是一位三级丹纹师，更是拥有着两种异火，此事一旦被主殿知道，那么毫无疑问，主殿肯定不会放弃龙傲，不要说得罪黑石城，就算是覆灭黑石城都有可能。

　　对于儿子心中所想，南宫风暴岂能不知道，说道：“必须赶在主殿来人之前，杀了龙傲，否则的话，不管是异火还是光点力量，或者是空间神器，都和我们没有半点关系。”

　　杀，谈何容易。

　　南宫尘心里很是愤怒，居然连父亲都无法破开空间神器，这样的话，龙傲只要一直逗留在空间神器内不出来，那么就算是他们都没有丝毫的办法。

　　到底该怎么办呢？

　　南宫风暴的脸色也很是凝重，这种事情，就算是他都从来没有遇到过，这样的逆天空间神器，就算是他都动心不已，要是能够得到空间神器，完全是如虎添翼。

　　“看来只能动用阵法。”

　　阵法？

　　吓了一跳，南宫尘立刻说道：“父亲，那人一向都是贪得无厌，这次我们要是请了他，谁也不知道他需要什么东西，万一他狮子大开口的话。”

　　摆摆手，阻止了南宫尘继续往下说，南宫暴风则是说道：“没有办法之中的办法，要是这样下去的话，一旦主殿的人降临，到时候我们根本没有办法继续斩杀龙傲，至于龙傲身上的宝物，和我们就没有丝毫关系了。”


第2917章 见真章

　　夏沛，上位神武者，同样也是一位三级阵法师。

　　三级阵法师，在混沌家的地位很高，甚至要超过主神，并且不随随便便的出手。

　　阵法师不仅可以越级挑战，甚至能够以一敌万。

　　这也是阵法师的强大之处。

　　还是那句话。

　　阵法师同样有着致命缺点，没有时间布置阵法，那么不要说挑战主神，就算是面对同级武者，是否能够取胜，还是一个未知数。

　　一旦给了阵法师足够时间去布置阵法，那么击杀同等级武者，基本上是绰绰有余的事情。

　　邀请夏沛出手，也是万不得已的情况。

　　众所周知。

　　夏沛是一个贪得无厌的人，每次被邀请都会狮子大开口，要不是不到万不得已的情况下，南宫风暴也绝对不愿意开口去邀请。

　　“夏兄，一切都靠你了。”

　　南宫风暴并未出面，而是由南宫尘接待，毕竟南宫风暴的身份摆在那里，就算是三级阵法师，也不会让一位域主亲自接待。

　　不过能够被城主亲自接待，本身已经很有面子，可不是人人都有这种待遇。

　　根本没有将龙傲放在眼里，在夏沛看来，一个小小的中位神，只是靠着空间神器而已。

　　“南宫城主，龙傲此人交给我，只是酬劳方面。”

　　这才是夏沛最为关心的地方。

　　不要说南宫尘，就算是南宫风暴亲自前来，该怎么办还怎么办，这也是为什么很少有人请他出手的缘故，不过夏沛却丝毫的不在意。

　　一般不开张，开张吃百年。

　　“夏兄请放心，你需要的东西我们已经准备好，只要能够控制住龙傲，那么这些东西就是你的。”

　　心里简直鄙视到了极点，同样也愤怒到了极点。

　　自己堂堂黑石城城主，却这般的讨好夏沛，要不是因为对付龙傲，他怎么可能如此。

　　夏沛只是上位神，之所以能够如此牛，完全是因为另外一个身份，三级阵法师。

　　“很好。”

　　说开始就开始。

　　两人各怀鬼胎，都想得到属于自己的东西。

　　龙傲已经被南宫风暴锁定，所以夏沛来的时候，已经感应到这里有着空间领域存在。

　　啊？

　　很是震惊。

　　夏沛万万没有想到，为了对付龙傲，南宫域主居然亲自出手。

　　南宫风暴，黑石天域人人心目中的战神，以神王境界就能够凝练出空间领域，更是能够击杀初级神皇，这本身就是一个传说。

　　就算托大，夏沛也不敢挑衅巅峰神王，而且还是能够击杀初级神皇的神王。

　　恭恭敬敬。

　　就算南宫风暴没有现身，夏沛还是恭敬的行礼道：“夏沛拜见域主大人。”

　　“开始吧。”

　　南宫尘心里也是唏嘘不已，这急就是实力带来的好处。

　　就算自己是黑石城城主，又是主神强者，照应没有被夏沛放在眼里。

　　但是自己的父亲，夏沛却不敢有丝毫的怠慢。

　　原因。

　　夏沛就算是三级阵法师，面对自己的父亲都没有丝毫的反抗之心，因为父亲可以轻而易举的破开对方的阵法，甚至能够将其击杀。

　　“是，属下立刻开始。”

　　夏沛的确没有想到，南宫域主会亲自降临，看来这个龙傲不简单，也许是南宫域主看上了龙傲的空间神器。

　　毕竟连南宫域主都无法破开对方的空间，由此可以看出，这个龙傲手中的空间神器，肯定不简单。

　　“夏兄，不知道你准备布置什么样的阵法对付龙傲？”

　　南宫尘很是紧张，因为要是连夏沛都没有办法的话，那么真的是蛋疼了，到时候只能束手无策，等到主殿的人降临，从而带走龙傲。

　　要真是那般的话，不要说他，就算是父亲都没有丝毫的办法。

　　还是那句话，丹殿的实力太强大，强大到连父亲都不敢招惹，这就是丹殿的实力。

　　夏沛的阵法就是关键所在。

　　夏沛岂能不知道南宫尘的意思。

　　笑了笑。

　　一脸的自信，说道：“南宫城主请放心，我竟然答应此事，那么肯定能够将龙傲逼出来，要不然的话。”

　　还没有等夏沛把话说完，四周传来一道声音，正是来自南宫暴风。

　　“开始。”

　　似乎能够听出南宫风暴的不耐烦，夏沛也不敢继续墨迹下去，立刻开始布置，不过一边布置一边解释阵法，至于到底是解释给南宫尘，还是解释给南宫风暴，那只有夏沛自己知道了。

　　“我现在布置的乃是三级阵法，名为锁神阵，这是我最近才研究出来的三级阵法，可以锁定龙傲的元神。”

　　不管是南宫尘还是南宫风暴都没有说话，所谓的三级阵法锁神阵是否有用，不是光靠嘴巴说说，要真正有用才行。

　　混沌殿之内。

　　对于外面的事情，龙傲当然知道的清清楚楚，他也很是惊讶，没有想到，为了对付自己，南宫尘两人居然请来一位阵法师，而且还是一位三级阵法师对付自己，还真看得起自己。

　　龙傲当然知道一位三级阵法师意味着什么，严格来说，三级阵法师的地位还要凌驾于主神之上，甚至连三级丹纹师都无法比拟。

　　锁神阵，龙傲当然也知道所谓的锁神阵，心中冷笑不已，要是锁神阵对付其他人还可以，但是想要对付自己，似乎还有点不够看，既然如此的话，那么自己也陪你玩玩。

　　就在夏沛开始布阵的时候，四周的空间一阵波动，龙傲随之出现，看着面前的男子，笑着说道：“你是三级阵法师？”

　　“你就是龙傲？”

　　“没错，我正是龙傲。”

　　“一个小小的中位神，也敢在这里得罪域主，我今天就要将你。”

　　一脸的不耐烦，龙傲最讨厌这种人，一上来稀里哗啦的先说一堆废话，很是不耐烦地说道：“手底下见真章，希望你不要让我失望。”

　　龙傲已经发现，为了成功的击杀自己，不仅是一位三级阵法师，南宫尘居然还派出一位主神相助对方，这样的话，自己完全可以趁此机会吗，除掉这位三级阵法师，顺带斩杀一位主神强者。


第2918章 阵法叠加

　　龙傲对于自己的阵法水平，有着十足的信心。

　　就算对方是上位神，照样不惧。

　　“你也是阵法师？”

　　看到龙傲也开始布置，不仅是夏沛，就算是南宫尘都有点惊讶。

　　就算如此，南宫尘还是没有出手。

　　要是正面对战，他们当然有信心能够击杀龙傲，但是现在的情况不同，龙傲有着一件逆天空间神器，一旦他们出手，龙傲肯定会毫不犹豫的进入空间神器。

　　现在一切都靠夏沛。

　　看到对方没有说话，夏沛只是冷笑一声。

　　根本没有将龙傲放在眼里，在他看来，就算龙傲是阵法师，最多也是一级阵法师。

　　三级阵法师想要斩杀一级阵法师，几乎是分分钟的事情。

　　两人布阵的速度都非常之快。

　　短短的一个时辰，不管是龙傲还是夏沛都已经成功的布置出锁神阵。

　　啊？

　　看着面前龙傲布置出的阵法，不知道为什么，夏沛心里有种不好的预感。

　　难道是自己多想了？

　　太过扯淡的事情。

　　强行将心中的不安压制下去，在夏沛看来，对方想要靠着阵法和自己对战，简直就是以卵击石，几乎是不可能的事情。

　　“我叫夏沛，希望你死了也记住我的名字。”

　　“没兴趣。”真是好笑，还没有比拼阵法，对方似乎就认为自己必输无疑，还真是一件蛋疼的事情。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　见过狂妄的，却没有见过这般狂妄的。

　　夏沛脸色一冷，冷冷地说道：“我今天就让你知道，狂妄的代价。”

　　“夏沛，我有一个提议，不知道你是否敢接？”

　　“有何不敢？”

　　身为三级阵法师，夏沛本身也是一个高傲的人，不要说龙傲只是中位神，就算是上位神，或者是主神，事情已经如此，他也不可能有丝毫的退缩。

　　“既然你我布置的都是锁神阵，那么不如我们的阵法叠加，看看是你布置出的锁神阵厉害，还是我布置出的锁神阵更胜一筹。”

　　“大言不惭。”

　　夏沛是真的怒了。

　　他能够清晰的看出，对方只是一个一级阵法师，虽然不知道是如何布置出的锁神阵，不过一级阵法想要抗衡三级阵法，可能吗？

　　简直就是痴人说梦话。

　　一边的南宫尘没有说话，因为在他看来，龙傲实在太过分了，敢挑衅夏沛，真是不知死活。

　　“不敢吗？”

　　激将法。

　　龙傲心里却非常清楚，在这种情况下，自己使用激将法的话，保证是百发百中。

　　果不其然。

　　看到对方根本没有将自己放在眼里，甚至脸上还带着一丝嘲讽，瞬间大怒，夏沛笑着说道：“好，我就和你的锁神阵叠加，我今天倒要看看，一个一级阵法师炼制出的一级阵法，会有怎么样的威力。”

　　不知道夏沛是不是故意为之，将一级阵法和一级阵法师说的格外重。

　　“你去相助夏兄。”

　　“是。”

　　南宫尘虽然不是阵法师，却也知道，三级阵法之中，要是有着一位主神坐镇的话，那么威力将会提升很多，原本对付龙傲根本无需如此，不过为了万无一失，还是小心的好。

　　夏沛本来想要阻止，不过南宫风暴已经灵识传音。

　　为了确保成功，夏沛只能答应。

　　要只是南宫尘，他肯定不会同意，奈何南宫风暴的身份和实力摆在那里，他可不愿意得罪一位域主，而且还是一位站在黑石天域的超级强者。

　　龙傲心里很是兴奋，他要的就是这个结果。

　　两人没有继续多说废话，直接将刚刚所布置出的阵法叠加，一般情况下，阵法师根本不会如此，不过龙傲已经如此说了，夏沛不可能不同意。

　　要是不答应，岂不是说明自己害怕了对方？

　　叠加之后。

　　夏沛原本认为，自己的三级锁神阵和对方的一级锁神阵，根本不是一个级别的存在，一旦叠加，那么自己的阵法完全可以镇压对方的阵法。

　　这一点毫无疑问。

　　但是结果呢？

　　结果却大大出乎夏沛的意料，自己的阵法不仅没有将对方镇压，甚至还有点被对方镇压的感觉，这是怎么回事，根本是不可能的事情，夏沛根本不相信眼前所发生的事情。

　　这一刻，不管是龙傲还是夏沛，或者是那位主神，都已经进入阵法，与其说两个阵法，叠加之后，其实已经算是一个阵法，比拼的就是谁的阵法强大。

　　“你是三级阵法师？”

　　“哈哈哈，夏沛，你坐井观天，我今天就让你见识一下，真正的三级阵法锁神阵到底是什么样的。”

　　有着九转混沌决繁衍出的阵法决相助，龙傲布置出的三级锁神阵，远远不是夏沛布置出的锁神阵能够比拟的存在，同等级的阵法，也有威力强弱之分。

　　心中很是不安，还是刚刚那个感觉，夏沛从头到尾都没有想过，对方居然也是一位三级阵法师，根据南宫尘所说，龙傲本身还是一位三级丹纹师，正是如此，他根本不相信，对方居然还是三级阵法师。

　　这可能吗？

　　一个人怎么可能将炼丹和布阵同时修炼到三级，就算是亲眼所见，他也不愿意相信这是真的，这样的天赋也太过逆天。

　　前所未见，闻所未闻。

　　匪夷所思。

　　“哈哈哈，龙傲，就算你是三级阵法师又能如何，想要压制我。”

　　还没有等夏沛的话说完，一股恐怖的力量已经狠狠的压制而来，脸色骤变，因为夏沛真的没有想到，对方的阵法如此逆天，居然真的开始压制自己布置出的锁神阵。

　　千万不能被压制，要不然的话，到时候自己就真的很被动了。

　　“端木兄，快。”

　　端木旭乃是城主府供养的供奉，本身也是一位初级主神，实力强大，这次被派入阵法之内，对付一个小小的中位神，本身就不太愿意，因为在端木旭看来，这样做，自己简直是丢人丢到家了，但是听到夏沛的惊呼和声音急切，就知道事情没有想象之中那般简单，看来这个龙傲很不简单，也不敢有丝毫的大一，立刻出手。


第2919章 后怕

　　随着端木旭的全力出手，锁神阵暂时稳定下来。

　　就算如此，夏沛还是后怕不已。

　　幸亏有着一位主神坐镇，要不然的话，这次还真是阴沟里翻船。

　　必杀对方。

　　夏沛羡慕嫉妒恨，因为他知道，随着这件事的发生，要是无法顺利击杀对方，那么自己日后的日子肯定不好过。

　　龙傲却没有丝毫的担心。

　　同样是锁神阵，他所布置出的锁神阵，威力要远远凌驾于对方所布置出的锁神阵之上。

　　这点毫无疑问。

　　不过对方有着一位主神坐镇，此事的确有些麻烦。

　　想要压制对方的锁神阵，的确不是一件容易的事情。

　　到底该怎么办呢？

　　单单靠阵法压制，几乎是不可能的事情。

　　龙傲没有坐以待毙，这次对于他来说，乃是千载难逢的机会，要是无法击杀这位主神和夏沛，实在对不起南宫尘两人的好意。

　　想到这里。

　　龙傲借助阵法，不断的转移方位。

　　“消失了？”

　　本来阵法叠加，谁也压制不住谁的时候，根本无法锁定对方的具体位子，夏沛心里很清楚，要不是有着端木旭的坐镇，自己根本不可能取胜。

　　对方所布置出的锁神阵，的确要比自己更胜一筹。

　　就算心里有着一万个不愿意承认，事实摆在眼前。

　　“啊！”

　　端木旭的元神突然受到重创，立刻开始元神反击，不过对方已经消失的无影无踪，根本不用问，他也知道到底是谁在偷袭自己。

　　龙傲。

　　“端木兄，怎么回事？”

　　将刚刚所发生的事情，大概的说了一遍。

　　啊？

　　听完端木旭的话，夏沛有些惊讶，似乎有点不太相信。

　　就算龙傲是三级丹纹师，又是三级阵法师，却始终只是一个中位神，而且还是一个初级中位神。

　　端木旭呢？

　　端木旭可是货真价实的初级主神，龙傲和端木旭的实力相差有多大，夏沛心里比谁都要清楚万倍，两人根本不能相提并论。

　　龙傲就算偷袭，想要重创端木旭的元神，似乎也有点不太可能。

　　端木旭也不会说谎，根本没有必要，要真是如此的话，夏沛实在想不通，龙傲到底是如何做到的。

　　“端木兄，龙傲的元神如此强大？”

　　摇摇头。

　　端木旭根本不相信龙傲的元神能够重创自己。

　　想了想，端木旭说道：“要是不出意外的话，龙傲应该是修炼了一门元神攻击武技，幸亏他只是中位神，要是巅峰上位神，或者是主神，恐怕。”

　　端木旭没有继续往下说，不过话中的意思已经很清楚。

　　正如端木旭所猜测的一般。

　　随着修为顺利突破初级中位神，龙傲的元神也暴涨，完全能够比拟上位神元神，不过想要重创主神，哪怕是偷袭成功，都不可能重创。

　　主神的元神实在太强大了。

　　就算如此，夏沛还是震惊不已，他很清楚一门元神攻击武技到底意味着什么，可以这样说，所有武技之中，元神攻击武技最难得到，不要说其他人，就算是神皇都未必拥有这样的武技。

　　他万万没有想到，龙傲身上居然有着如此逆天的武技。

　　要是自己能够得到这门元神攻击武技，不管是对自身的实力还是对元神，都有着很大的相助。

　　很是贪婪。

　　“啊！”

　　就在夏沛想的出神之际，脑海之中的元神突然间刺痛起来，一边的端木旭瞬间就已经知道发生了什么事情，不敢有丝毫的迟疑，立刻出手，力量涌入夏沛的体内。

　　一身冷汗。

　　“端木兄，这次多谢你了，要不是你及时出手，恐怕现在的我已经死了。”直到此刻，夏沛还是后怕不已，刚刚他能够清晰的感应到，自己的元神被狠狠的攻击，只差一步，自己恐怕就是一个死人了。

　　龙傲的元神攻击武技如此强大，端木旭身为主神也许不惧，不过自己却是上位神，却不得不防备，要是时时刻刻防备之下，龙傲也不可能偷袭成功。

　　就算是端木旭都有点惊讶，他也万万没有想到，龙傲的元神攻击武技会如此的逆天。

　　“夏兄，我们还是小心点，你的阵法无法压制对方，而对方似乎能够锁定我们的位置，这样的话，他就可以时时刻刻的偷袭我们。”

　　端木旭没有继续往下说，因为他也不知道自己该如何说。

　　原本信心满满的夏沛，在阵法叠加之后，根本没有想象之中的那般厉害，甚至还出现被动情况，要不是自己坐镇阵法，恐怕现在的夏沛已经是一个死人。

　　夏沛的脸色一红，此事的确不是他想象之中，原本认为龙傲只是一级阵法师，自己想要斩杀对方，几乎是分分钟的事情，却没有想到，对方不仅是三级阵法师，甚至还稳稳压制自己的阵法，自己无法锁定对方，对方却能够锁定自己两人，单凭这一点，自己就已经占据下风。

　　最要命的是，对方还有着如此逆天的元神攻击武技，稍有不慎，自己就会被元神重创，到时候陷入万劫不复之地，甚至有些后悔，何必趟这趟浑水。

　　不过后悔已经来不及，要是自己这个时候撤出去，就算不惧南宫尘，恐怕南宫风暴也不会放过自己。

　　对于自己，夏沛有着自知之明，虽然可以借助阵法和主神一较高下，不过遇到神王只有束手就擒的份，更何况南宫风暴不是普通的神王，那可是能够斩杀初级神皇的巅峰神王。

　　“端木旭，龙傲此人不简单，就算是我都没有十足的把握将其击杀，我刚刚已经试过，我们想要离开阵法，必须先破掉对方的阵法，否则的话，我们。”

　　“你的意思是说，我们现在已经无法离开阵法了？”

　　“没错。”心里深深叹息一声，他也没有想到，龙傲居然会是三级巅峰阵法师，布置出的锁神阵居然如此强大，不仅稳稳的压制自己的阵法，甚至还压制着自己两人无法离开，还是那句话，想要离开阵法，首先就是要破阵，想象简单，真正做起来却是困难重重。


第2920章 有损大道

　　端木旭简直愤怒到了极点。

　　要不是因为这里还需要靠夏沛，他恨不得一巴掌拍死此人。

　　阵法之外。

　　两个阵法叠加之后，已经消失不见，只能看到单单的光点运转。

　　南宫尘很是担心，也不知道自己到底是怎么回事，明明知道结果已经注定，还是有点不太放心，自己好像有点太过杞人忧天。

　　夏沛可是货真价实的三级阵法师，龙傲就算是阵法师，最多是一级阵法师。

　　三级阵法师想要镇压一级阵法师，简直是轻而易举的事情。

　　“尘儿，你在担心什么？”

　　看着身边突然出现的父亲，南宫尘很是担心地说道：“父亲，我也不知道自己怎么了，总是感觉此事有点不太对劲。”

　　“哦？”

　　对于儿子的感觉，南宫风暴很是好奇。

　　随即。

　　南宫尘却是笑了笑，说道：“父亲，看来是我多虑了，龙傲怎么可能压制夏沛，三级阵法师，足以抗衡主神。”

　　“的确如此。”

　　三级阵法师的强大不必多说。

　　“等等夏沛控制住龙傲之后，你找个人先对龙傲进行搜魂。”

　　“父亲，我想亲自对龙傲进行搜魂。”

　　对于儿子心中所想，南宫风暴岂能不知道。

　　要是换做其他人对龙傲进行搜魂，的确他们不会感到放心，毕竟龙傲身上的秘密太多了，不过要让自己的儿子进行搜魂，南宫风暴却是极其不愿意的。

　　对于自己这个儿子，南宫风暴寄予厚望，也许再过数百年上千年，尘儿就可以顺利的突破主神境界，达到神王之位。

　　要真是如此的话，想想都知道意味着什么。

　　深深叹息一声。

　　“尘儿，为父知道你的意思，不过你应该清楚，强行对武者进行搜魂，有损大道，到时候你的修炼会有很大的阻碍，不要说晋级神王，说不定。”

　　还没有等南宫风暴把话说完，南宫尘已经说道：“父亲，我就算冒着不晋级，也要亲自出手。”

　　“你。”

　　“父亲，你已经困在神王巅峰多年，虽然能够击杀初级神皇，依然是神王，要是你的修为能够突破神皇，那么对于我们黑石天域来说，乃是天大的机遇。”

　　南宫尘一脸的坚定。

　　他心里非常清楚，神王巅峰和初级神皇到底意味着什么。

　　父亲被困在神王巅峰已经太多年了。

　　要是父亲真的能够突破神皇境界，那么对于他们来说，实在是天大的好消息。

　　再次深深叹息一声。

　　阵法之内。

　　龙傲能够清晰的锁定两人的位置，但是两人想要锁定自己，却是不可能的事情。

　　偷袭。

　　偷袭外加元神攻击，不过端木旭的实力太过强大，就算是自己偷袭都无法成功的击杀对方，之前要不是此人出手，恐怕夏沛已经是个死人。

　　双方僵持着。

　　时间飞快流逝。

　　不知不觉之中，已经过去整整一天一夜。

　　渐渐的，南宫尘两人也开始发现事情有点不太对劲起来，按照正常情况下，以夏沛的布阵实力，外加一位主神相助，击杀龙傲几乎是分分钟的事情，但是现在，整整一天一夜，却没有丝毫的消息。

　　到底是怎么回事？

　　“父亲，不会有什么意外吧？”

　　南宫风暴的脸色也越来越凝重，要说没有猫腻，就算打死他都不会相信，只是让他想不通的是，龙傲只是小小的中位神而已，如何能够抵挡住夏沛和端木旭的联手。

　　“继续等。”

　　事情已经如此，除了等之外，似乎没有其他好的办法。

　　只是希望不要出什么意外，拖延的时间越久，对他们越是不利，因为谁也不知道，主殿的人何时会降临，一旦降临，龙傲的天赋和拥有异火的事情摆在那里，就算他们想要出手，也有点不太现实。

　　等？

　　南宫尘似乎想要说什么，不过最终还是忍了下来。

　　丹殿。

　　东方图影同样已经得到消息，正是如此，他才有点震惊，万万没有想到，南宫尘两人会邀请夏沛前来对付龙傲，对于夏沛，他没有丝毫的陌生，夏沛可是黑石天域最强大的阵法师。

　　要是换做之前，东方图影肯定会立刻前往相助龙傲。

　　但是现在，情况明显不同。

　　在他离开之前，龙傲再三嘱咐，无论发生什么事情，都不要再现身，并且龙傲还是一位三级阵法师，一旦两人对阵阵法的话，谁胜谁输，还真是一个未知数。

　　东方图影也是唏嘘不已，恐怕就算是南宫尘两人，也不会想到，龙傲会是一位三级阵法师，这样逆天的天赋，不要说在黑石天域，相信就算是整个混沌界，都没有几人能够做到。

　　假以时日，龙傲肯定能够名动混沌界。

　　不仅是丹殿，就算是黑石城的其他地方，都已经被深深的震惊，毕竟天下没有不透风的墙，南宫域主和南宫城主不仅亲自出手，甚至还邀请了夏沛，这本身就是不太可能的事情。

　　如此阵容，想要击杀一个中位神，几乎是轻而易举的事情。

　　但是结果呢？

　　龙傲不仅没有被击杀，反而正在和夏沛斗，谁胜谁死还不知道，难道龙傲还是一位阵法师？不太可能的事情，众所周知，龙傲本身就是一位三级丹纹师，怎么可能还是阵法师，尤其是能够和夏沛斗，岂不是说，龙傲要真的是阵法师的话，那么也同样是一位三级阵法师。

　　这是真的吗？很多人都在心里问着。

　　很多人都不相信，不过之前的地方已经被城主府彻底封锁，根本无人能够进入，所以里面到底发生了什么事情，还是无人知道。

　　龙傲明明知道偷袭无法成功击杀两人，还是不断的偷袭，尤其是动用神识寂灭，只要自己能够成功一次，那么就可以顺利的击杀两人。

　　这一刻。

　　不管是夏沛还是端木旭，都是郁闷到了极点，两人也没有想到，龙傲居然如此的难缠，一次又一次，明明知道不行，还是不愿意放弃，对方不烦，自己两人都烦了，渐渐的，两人都放松了警惕。


第2921章 斩杀夏沛

　　机会来了。

　　两人可以放松警惕，龙傲却时时刻刻都在盘算着。

　　一击必中。

　　这一次，无论如何都不能再失败。

　　这样下去始终不是办法，毕竟对方的阵法之中，还有着一位主神坐镇，要不然的话，单凭自己的阵法，就可以彻底压制夏沛。

　　龙傲已经是三级巅峰阵法师，要是有足够的材料和时间，那么布置出更加强大的三级阵法师，也是可能的事情。

　　要真是那般的话，那么就算击杀主神都不是什么难事。

　　奈何。

　　单单靠着锁神阵，想要击杀一位主神，几乎是痴人说梦，不可能的事情。

　　“小黑，接下来就靠你了。”

　　毛茸茸的身体，只有着两颗眼睛咕噜噜的转着。

　　随着龙傲的修为突破，小黑的修为居然也跟着继续突破，从刚开始二级直接突破至三级，也就是所谓的上位神。

　　“呜呜，呜呜呜。”

　　“好。”

　　龙傲和小黑分开之后，两人各自找到自己的目标。

　　龙傲还是不断的偷袭端木旭，至于小黑则是全力对付夏沛。

　　对于小黑，龙傲有着十足的信心，这个小不点的实力非常强大，就算是斩杀夏沛，都不是什么难事。

　　只要夏沛陨落，那么其所布置出的阵法，完全就会失效。

　　要真是那般的话，龙傲倒是可以试试，看看是否能够击杀这位主神。

　　“龙傲，你还真是一个缩头乌龟，只敢在背地里偷袭，有本事出来和我一战。”端木旭彻底怒了，因为对方借助阵法，根本不和自己面对面硬碰硬，这样下去的话，鬼知道何时是个头。

　　很是郁闷。

　　“堂堂的主神，进来对付我一个晚辈，你还真是不要脸，无耻到了极点。”

　　就在端木旭准备继续激将引出对方的时候。

　　情况突变。

　　一声惨叫瞬间响彻整个阵法。

　　啊？

　　到底发生了什么事情？

　　如今的小黑，正在疯狂的吞噬着夏沛的元神，短短的数秒钟时间，夏沛的元神就已经被吞噬的干干净净。

　　尸体轰然倒地。

　　正在攻击端木旭的龙傲，听到惨叫声，就已经知道小黑已经得手。

　　心中顿时惊喜不已。

　　没有继续偷袭，龙傲立刻来到小黑身边，宠溺的摸了小黑的头，说道：“做的不错，等等让你把主神元神吞噬，你的修为应该可以更进一步。”

　　对于小黑的吞噬能力，龙傲也是震惊不已。

　　小黑吞噬的力量越多，修炼速度越快。

　　直到此刻，他都不知道小黑到底是什么灵兽。

　　一脚踢在地上的尸体，瞬间，尸体就已经被踢飞而出。

　　正在焦急等到的南宫尘两人，突然看到一团黑夜快速而来，不敢有丝毫的大意，也没有出手毁灭，只是让这团黑夜稳稳的落在面前。

　　“哼！”

　　看着地上的尸体，南宫暴风重重的冷哼一声，还真是怕什么来什么。

　　他们已经猜到，龙傲不仅是一位三级丹纹师，更是一位三级阵法师，虽然他们不愿意相信这是真的，不过事实摆在眼前。

　　“父亲，我们还是低谷了此人。”

　　南宫暴风点点头，说道：“是我失算，没有想到此子的天赋如此，坏了。”

　　似乎想到了什么，南宫暴风没有继续等下去，立刻朝着面前的阵法而去。

　　空间禁锢，外加空间领域，开始疯狂的攻击阵法。

　　正在想办法对付主神的龙傲，听到外面传来的破阵力量，就已经知道，南宫风暴已经开始强行破阵，要是自己能够成为四级阵法师，布置出四级阵法，那么就算是神王，都很难将其破开。

　　但是现在，想要靠着锁神阵拖延时间，明显有点彻底。

　　深深叹息一声。

　　万般无奈之下，龙傲只能进入混沌殿。

　　这边刚刚消失，锁神阵就已经被强行攻破，直到此刻，端木旭才算是真正的松了口气，他实在想不通，一个小小的中位神，居然如此的逆天，甚至击杀了夏沛，不可思议的事情。

　　“端木旭，到底发生了什么事情，快快说来。”

　　看到南宫风暴如此的着急，端木旭也不敢有丝毫的迟疑，将之前在阵法之内的事情，一五一十的讲了一遍，没有漏掉一个字。

　　听完之后，两人的脸色已经阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　天下间，居然还真有如此逆天的人物，同时修炼武道，丹道和阵法道，并且都修炼到了三级，这是什么概念，他们两人心里非常清楚。

　　“域主大人，城主大人，龙傲此人绝对不简单，我们必须尽快的斩杀此人，由此可以看出，龙傲的阵法随时可以晋级，一旦成为四级阵法师，那么布置出的四级阵法，就算是我等，也会被格杀。”

　　四级阵法师，绝对有实力击杀主神武者，这是毫无疑问的事情。

　　南宫尘和南宫暴风当然知道端木旭的意思，两人也很是无奈，龙傲这样的异数，既然已经事情到了这个地步，那么必须斩草除根，否则的话，一旦放虎归山，到时候就是后患无穷。

　　但是龙傲拥有着逆天空间神器，想要破开神器，几乎是不可能的事情，要不然的话，他们也不用邀请夏沛前来，却没有想到，连三级阵法师都无法对付龙傲。

　　“给我封锁这里，无论是谁，都不得擅自踏入一步，违令者，杀无赦。”

　　“是。”

　　龙傲击杀夏沛的消息，瞬间传遍整个黑石城，得到消息的人，无不大惊失色，因为夏沛意味着什么，每个人都非常清楚。

　　夏沛，可是货真价实的三级阵法师，本身也是一位上位神，龙傲却只是中位神，还只是初级中位神，两者之间的差距想想都知道意味着什么。

　　按照正常情况下，夏沛击杀龙傲几乎是分分钟的事情，但是结果，夏沛不仅没有击杀龙傲，反而被龙傲所杀，这说明什么？

　　只要不是傻子都能够猜得出来，龙傲不仅是一位三级丹纹师，甚至是一位三级阵法师，这样逆天的人物，到底是如何修炼的，实在是难以置信的事情。


第2922章 吓住

　　丹殿内。

　　东方图影同样已经得到了消息，足足愣了三分钟。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　东方图影仰天狂笑着，笑声之中充斥着无尽惊喜和激动。

　　他也没有想到，龙兄弟真的能够击杀夏沛，这已经说明，龙兄弟不仅是三级阵法师，甚至还是三级巅峰阵法师。

　　不仅是拥有双异火的丹纹师，又是三级阵法师，如此逆天的人物，恐怕会有无数的势力招揽。

　　但是主殿呢？

　　直到此刻，主殿还是没有丝毫的表示，东方图影实在想不通，主殿到底在做什么。

　　他已经将异火的事情传回主殿。

　　按照正常情况下，主殿应该早已派人前来，结果却是，直到此刻，主殿连个鬼都没有。

　　难道主殿不打算留住龙傲？

　　似乎有点不太可能的事情，毕竟龙傲的天赋摆在那里。

　　到底是怎么回事？

　　“东方殿主，你如此激动所为何事？”

　　看着面前突然降临的女子，东方图影心中顿时一喜。

　　女子一脸的冷漠，瓜子脸，柳叶眉，精致的脸看不出丝毫的瑕疵。

　　“韩长老，老夫真的没有想到，这次前来的会是你。”

　　看到面前的女子，东方图影就已经知道，看来主殿听到异火，已经开始重视龙傲，要不然的话，绝对不会让韩音前来。

　　韩音在主殿的地位，别人也许不知道，他岂能不知道。

　　“东方殿主，根据你传回的消息，这个龙傲不仅是三级丹纹师，更是拥有着排名第七位的焚心火莲，可有此事？”

　　原来如此。

　　东方图影终于知道，为什么主殿一直没有消息，原来是主殿根本不相信自己的话，要不然的话，恐怕主殿早就有人前来了。

　　“韩长老，龙傲来到黑石城，前后还不到数月时间，不过已经顺利的从二级丹纹师，突破至三级丹纹师。”

　　没有丝毫的惊讶。

　　韩音来之前，已经知道了关于龙傲的事情。

　　脸色有点凝重，说道：“真是一个麻烦的事情。”

　　东方图影当然知道韩长老的意思。

　　“龙傲也是被动而已，南宫尘和南宫风暴的确是太过分了，明明知道龙傲是我丹殿的人，却还是出手，完全就是在挑衅我丹殿。”

　　对于东方图影的话，韩音岂能不知道其中的意思。

　　“龙傲人呢？”

　　“唉！”

　　重重的叹息一声，东方图影将之前所发生的事情，一五一十的讲了一遍。

　　“走。”

　　心中顿时惊喜不已。

　　虽然韩音只是主神境界，不过代表着主殿，不要说南宫尘，就算是南宫风暴都不敢随随便便的招惹韩音。

　　挑衅韩音，就相当于是挑衅主殿。

　　除非两人是脑子进水，否则的话，肯定不会如此做。

　　废墟。

　　“南宫域主，多年未见，别来无恙。”

　　南宫暴风心里很是愤怒，不过脸上却不敢表现出来，笑着说道：“韩长老，不知道你这次前来我黑石天域所为何事？有什么能够帮忙的尽管开口，我能够做到的肯定不会推辞。”

　　南宫风暴和韩音明显认识，两人各怀鬼胎。

　　韩音也不想浪费时间，她很清楚，龙傲手中真的拥有异火的话，那么对于主殿来说意味着什么，她心里比谁都要清楚。

　　就算是她，都没有异火。

　　混沌界共存在二十三种异火，能够拥有异火的人，寥寥无几，尤其是排名第七位的焚心火莲，更是传说之中的存在。

　　韩音完全能够想到，龙傲拥有焚心火莲，一直这样发展下去的话，不仅可以成为武道强者，甚至能够位列炼丹宗师。

　　龙傲必须救出去，就算不因为此事，龙傲也不能死在这里，要不然的话，丹殿的面子往那里放？

　　“南宫域主，这次我前来，主要是为了龙傲的事情，我想你和龙傲之间应该有着误会，我就做个和事佬，此事到此为止，如何？”

　　要是东方图影，南宫风暴肯定不会给面子，不过却不能不给韩音面子，必将韩音代表着主殿。

　　拒绝韩音，相当于招惹主殿。

　　以黑石天域的实力，根本无法抗衡丹殿，难道就这样放走龙傲？

　　死了一位主神，连夏沛都陨落在这里，他们甚至还没有得到想要的东西，就这样轻易放在龙傲的话，实在有点不甘心。

　　韩音也没有催促，而是对着四周说道：“龙傲，你可以出来了。”

　　韩音也很是惊讶，一个连色海内外巅峰都无法破开的空间神器，龙傲身上的秘密还真不少，不过龙傲表现的越是如此，主殿越是重视此人，要不然的话，主殿也不会派她前来。

　　下一秒钟。

　　龙傲的身影瞬间出现，笑着看着面前的女子和东方图影，已经猜到，这个女人就是主殿派来的主神，看来这次的事情算是可以解决了。

　　要是不出意外的话，南宫暴风和南宫尘肯定不会继续出手对付自己，毕竟两人的实力如何强大，也无法和丹殿抗衡，这是毫无疑问的事情，除非是两人想要自取灭亡。

　　不得不承认，丹殿的确非常强大，甚至没有派出神王武者，要是换做其他势力，一位主神根本无法起到作用，说到底，还是丹殿有着强大的自信，就算是一个主神，黑石天域域主都不敢出手。

　　有势力就是好，何时自己才能够建立这么一个强大的势力，只要随随便便的派出一人，就可以吓住一个天域，哪怕只是一个下天域域主。

　　“我是韩音，来自丹殿主殿，这次专门为你的事情而来。”

　　“多谢韩长老出手相助。”

　　死死的盯着面前的青年，南宫尘冷冷地说道：“就算龙傲是丹殿的人，他不仅拿走我们的东西，还杀了我们一位主神，难道丹殿想要包庇此人？”

　　南宫暴风没有说话，就算是他都不愿意放弃，要是龙傲真的离开黑石天域，整个混沌家九十九天域，可以说是无边无际，到时候去哪里找龙傲，想要在混沌界找出一个人，犹如大海里捞针，几乎是不可能的事情。


第2923章 拼爹

　　斩杀一位主神？

　　对于龙傲和南宫暴风之间的恩怨，韩音也不是很了解。

　　只是让她感到不可思议的是，龙傲只是中位神而已，居然可以斩杀一位主神，似乎有点不太可能。

　　不过她心里也非常清楚，南宫尘没有必要说谎。

　　看来此事是真的。

　　“韩长老，龙兄弟之所以能够斩杀主神，是因为异火的缘故，对方自己撞上去的。”

　　原来如此。

　　对于异火的强大，就算她自身没有异火，同样也知道异火是如何的强大。

　　“南宫城主，之前的事情，谁对谁错，你我心里都清楚，我也不想继续追究下去，你也不要太过分的好，甚至不要以为我丹殿好欺负。”

　　韩音突然变得强硬起来。

　　不仅是南宫暴风两人，就算是东方图影都有点好奇。

　　咬咬牙。

　　绝对不能和丹殿撕破脸皮，和自己没有丝毫的好处。

　　“好，主神的事情我们可以既往不咎，不过龙傲，你拿走我们的东西，是不是可以还回来。”

　　东西？

　　韩音好奇的看向龙傲，不过还没有等韩音说话，龙傲已经说道：“南宫尘，你还真是会开玩笑，不管是什么东西，都是我从童大宝身上所得，和你有半毛钱关系，要是你这样说的话，你身上的宝物还都是我的，真是一个脑子进水的东西。”

　　还没有等南宫尘说话，龙傲则是继续说道：“像你这种人，居然也能够成为黑石城的城主，还真是一件奇怪的事情。”

　　“哦，我差点忘了，你有个好爹，黑石天域，还真是一个拼爹的地方，有这样的爹真好。”

　　嘲讽。

　　赤裸裸的嘲讽。

　　不管是韩音还是东方图影都彻底惊呆了，龙傲如此辱骂，完全就是在挑衅南宫尘，就算是主殿，似乎也不好插手。

　　果不其然。

　　南宫尘彻底大怒，杀气腾腾地说道：“韩长老，龙傲敢挑衅我黑石城，难道你丹殿想要挑衅我城主府不成？”

　　“挑衅？”

　　韩音冷笑一声，一脸的不在乎。

　　“刚刚我已经将分殿全部撤离黑石城，我还是那句话，此事谁对谁错，你我心里清楚，不要以为人人都是傻子。”

　　韩音的意思已经很清楚，那就是力保龙傲。

　　东方图影总算是松了口气。

　　他就害怕韩长老不敢出手相助，那么事情就麻烦大了。

　　南宫尘的脸色一变再变。

　　有一瞬间，他真的忍不住，想要出手灭了眼前众人。

　　但是理智压制冲动。

　　南宫尘心里也很清楚，要是自己真的如此做了，那么就算是父亲实力强大，从此以后，他们父子两人都会被丹殿所追杀。

　　不值得。

　　“尘儿，我们走。”

　　“龙傲，今日之仇。”

　　“我等着你。”根本不等南宫尘的话说完，龙傲已经冷笑着回答道。

　　狂妄。

　　不得不承认，龙傲的确是狂妄到了极点，不过想想也就释然了，反正龙傲和对方之间的恩怨，已经到了不死不休，就算龙傲不如此，恐怕南宫尘两人也不会轻易善罢甘休。

　　“龙傲，你还是要小心，两人虽然忌惮丹殿，不敢光明正大的对付你，不过背地里。”

　　说到这里，韩音的话没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　“我明白。”

　　东方图影似乎想到了什么，说道：“韩长老，我们分殿如今撤离黑石城，分殿该如何处置？”

　　“我已经将分殿转交给其他城镇，虽然这次和南宫风暴闹得不好，不过没有必要做的太绝。”

　　一个天域的买卖实在太大了，就算是丹殿都无法割舍，所以只是撤出黑石城，并没有将整个黑石天域的丹殿全部撤出，要真是如此的话，那么对丹殿也是一个巨大损失。

　　至于南宫风暴，当然不希望丹殿将所有的分殿全部撤离黑石天域，他很清楚这样做了，对于黑石天域意味着什么。

　　“韩长老，不知道主殿带来的意思是什么？”

　　这才是关键所在。

　　按照东方图影的想法，要是龙傲能够先离开一段时间，或者直接进入主殿，那么对于龙傲肯定是利大于弊，至于建势力的事情，等到日后龙兄弟的实力提升起来，再建造不迟。

　　对于东方图影的意思，韩音岂能不知道。

　　想了想，韩音无奈地说道：“东方殿主，实不相瞒，这次我前来，也不知道主殿到底是什么意思，我得到的命令，是让龙傲暂时留在黑石城，而我也在这里逗留一段时间，至于后面的事情，则是等到丹殿的进一步指示。”

　　啊？

　　丹殿这样做到底是什么意思？

　　不要说东方图影，就算是龙傲都有点不知所措，按照正常情况，既然主殿已经知道，自己不仅是三级丹纹师，更是拥有着焚心火莲，应该召唤自己前往主殿，但是结果呢？主殿不仅没有这个意思，反而让自己继续留在黑石城。

　　难道丹殿不知道自己和黑石城的恩怨吗？

　　丹殿肯定是故意如此，要是不愿意招惹黑石城，那就根本不会派韩音前来，并且韩音还如此强硬的态度，更无奈的是，丹殿的意思已经很明白，不仅自己要继续留在黑石天域，就算是韩音也要跟着一起留下。

　　保镖？

　　难道丹殿的意思，是让韩音成为自己的保镖？

　　龙傲想到的事情，东方图影和韩音都想到了，这也是为什么，韩音一脸的愤怒，她实在想不通，就算龙傲手中拥有着焚心火莲，丹殿也实在无需如此，居然让自己来当保镖，如何不感到愤怒。

　　看到韩音一脸的愤怒，龙傲就已经知道，看来自己的猜测是正确的，丹殿到底是什么意思，就算是他也猜不出来了，放弃不像放弃，看重不像看重，还真是一件扑朔迷离的事情。

　　“韩长老，不知道我们接下来要做什么？”东方图影小心翼翼的问道，毕竟韩音在丹殿的地位，要远远凌驾于他之上。

　　强忍着心中的愤怒，韩音说道：“我们先找个落脚的地方再说，暂时不要和黑石城做对。”


第2924章 天之娇女

　　月亮城。

　　距离黑石城说远不远，说近不近。

　　月亮城算是最为弱小的城镇，整个城镇的人口也不超过几十万，不过月亮城的城主上官天一，却是一位上位神。

　　东方图影和上官天一的关系非常之好，根本无需多说，上官天一就已经让出城主之位。

　　“东方大哥，这样做是不是有点不太合适？”

　　“龙兄弟，我知道你的意思，实不相瞒，很多年前，上官兄就已经不想继续做月亮城的城主，只是当时的南宫暴风不同意罢了。”

　　原来如此。

　　“既然如此，那我就不客气了。”

　　对于这个城镇，龙傲很是喜欢。

　　第一件事，就是将月亮城改为龙城，并且出行一系列的措施。

　　龙城很多人都感到好奇不已，为什么好端端的，上官城主辞去了城主之位，换上了一个乳臭未干的小子成为新任城主。

　　龙傲没有多说什么，行动永远比说话更有说服力。

　　龙城刚刚改名，南宫暴风就立刻宣告整个黑石天域，他这个域主不承认龙傲这个龙城城主。

　　这是什么意思？

　　得到消息的所有人，不管是龙城还是其他城镇，无不大惊失色。

　　没有得到域主大人的同意，就擅自成为城主，还改了月亮城为龙城，这完全没有将域主放在眼里。

　　南宫风暴可是整个黑石天域的战神，传说之中的人物。

　　月亮城被改名之后，大概有着百分之七十的人选择离开。

　　短短的数天时间。

　　本来有着几十万人口的城镇，只剩下不到二十万左右，这是什么概念？

　　很多人都害怕域主攻击龙辰，毕竟龙傲擅自更高城镇名字，还成为城主，本身就是挑衅域主。

　　毫不在意。

　　上官天一虽然已经辞掉城主，却没有离开龙城，而是留在龙城，做了一个供奉。

　　大殿之内。

　　东方图影看到龙傲一点都不着急，很是好奇，难道龙兄弟已经胸有成竹？

　　“龙兄弟，人口锐减之下，现在的龙城已经不算是城镇。”

　　说到这里，东方图影突然停止没有继续往下说，因为他不知道自己该说什么。

　　对于东方大哥的意思，龙傲岂能不知道。

　　“该来的会来，该走的还是会走，强求不来。”

　　这是什么回答？

　　深深叹息一声。

　　东方图影也很是无奈，毕竟现在的龙城城主是龙傲，而不是他，龙傲都已经如此说了，他还能说什么。

　　“哼！”

　　这个时候。

　　一直未曾说话的韩音，突然间重重的冷哼一声，似乎极其的不满意。

　　“韩长老，你有话说？”

　　对于韩音这个人，龙傲还算是有好感，典型的嘴硬心软，要不是怕自己被南宫风暴所杀，相信韩音早就离开龙城了，怎么可能继续在这里逗留。

　　“龙傲，东方殿主为了帮你得到这个城镇，也算是煞费苦心，你好好的不经营，偏偏在这里坐等，你。”

　　实在不知道该说什么。

　　难道真的是烂泥扶不上墙？

　　龙傲却没有丝毫的在意。

　　“韩长老，东方大哥，我知道你们的意思，其实就算我们能够解决这个问题，相信还是没有人愿意留在这里，最大的原因，就是南宫风暴不承认我是龙城城主。”

　　这才是关键所见。

　　东方图影和韩音都没有说话，对于真正的原因所在，两人岂能不知道。

　　这也是最麻烦的事情。

　　就算丹殿的势力强大，似乎还无法左右一个天域域主的决定，尤其是黑石天域的各大城镇，本身就是由南宫风暴说了算，不要说他们两人，就算是神王来了都插不上嘴。

　　不过就算如此，韩音还是无奈至极，一看到龙傲什么事情都不知道，就有种深深的愤怒。

　　“我准备先在龙城布置阵法，大概需要一年的时间，这样的话，就算日后有什么事情，我们也可以抵挡。”

　　龙傲很清楚现在的情况，很是危机。

　　南宫风暴虽然忌惮丹殿，暂时不出手对付自己，不代表永远不对付自己。

　　要是自己辛辛苦苦建立起来的龙城，瞬间被毁灭的话，他宁愿一开始就不布置阵法。

　　不过现在的他还是三级阵法师，布置出的阵法，似乎还无法困住神王，所以想来想去，他准备布置一个从九转混沌决繁衍出的阵法。

　　此阵法虽然只是三级阵法，不过日后可以不断的晋级，甚至可以借助神器，力抗神王，只是是否能够成功的布置，还是一个未知数。

　　将自己的想法说了一遍，东方图影笑着说道：“看来你已经胸有成竹，是我们着急了，此事的确不太时候太过着急，龙兄弟，我刚刚已经和韩长老了，她也同意让我加入龙城。”

　　很是惊喜。

　　只是龙傲很好奇，看来韩音在丹殿的地位绝对不低，要不然的话，单凭韩音一句话，东方大哥似乎也不可能加入龙城。

　　“韩长老，我很是好奇，不知道你在丹殿是什么职位？”绝对不是普通的长老，对于这一点，龙傲几乎可以断言。

　　韩长老没有回答，而是站起身，打了个哈欠走了出去，不得不承认，韩音的确是一个绝世美人，就算是东方图影，看着缓缓离去的韩音，都有点忍不住。

　　“东方大哥，韩长老的身份？”直觉告诉龙傲，韩音的身份绝对没有那么简单，要不然的话，不可能一句话，就决定东方大哥可以加入龙城，完全是扯淡的事情。

　　东方图影却是无奈的笑笑，灵识传音道：“韩音的父亲，正是丹殿的殿主。”

　　啊？

　　龙傲已经高估了韩音在丹殿的地位，却还是没有想到，韩音在丹殿的地位如此之高，他很清楚，身为殿主女儿的韩音，在丹殿到底意味着什么，难怪东方大哥加入龙城，只需要通过韩音知道即可。

　　心里很是震惊，看来这次丹殿对自己还是非常看重的，要不然的话，也不会派出韩音这位天之娇女而来，由此，龙傲也已经想到，之前南宫风暴选择退让，看来也是忌惮韩音背后的丹殿殿主。


第2925章 自尽于此

　　接下来的时间。

　　龙傲全力布置阵法，并且动用无数的神器。

　　东方图影作为分殿殿主，非常的富有。

　　龙傲很是感激东方图影，毕竟不是每个人都会如此不遗余力的给与帮助。

　　乾坤城。

　　叶寒和四位中位神惨死，至今找不到凶手，叶家算是愤怒的狮子，见谁咬谁。

　　甚至包括其他两大家族，叶家都在疯狂的针对。

　　云家和凌家很是无奈，最终没有办法之中，只能联手对付叶家。

　　可以这样说。

　　如今的乾坤城很乱，一旦叶家败北，那么从今以后，乾坤城再也没有什么所谓的三大家族鼎立，而是两大家族平分秋色。

　　只是叶家的实力不容小视，就算是两大家族联手，是否能够覆灭叶家，还真是一个未知数。

　　本以为叶家会继续的时候。

　　情况突变。

　　叶家突然间偃旗息鼓，无论两大家族如何的挑衅，叶家就好像没有看见一般。

　　乾坤城再次恢复平静，之前的事情似乎从来没有发生过一般。

　　云家。

　　大堂内。

　　云龙，云叶，云博等人全部齐聚大堂，一个个脸色凝重，至于一边的云溪，则是一脸的无精打采，在她看来，错失龙傲，对于云家来说，就是千百年来最大的损失。

　　“叶家突然偃旗息鼓，此事实在有点蹊跷，云叶，你去好好查查，看看叶家到底在搞什么鬼。”

　　“是。”

　　云叶当然知道事情的严重性，立刻将此事吩咐下去。

　　这个时候。

　　云龙突然深深的叹息一声，看着下面坐着一脸无精打采的云溪，无奈地说道：“云溪，黑石城突然传来消息，是关于龙傲的。”

　　龙傲？

　　“爷爷，是什么消息？”

　　听到有龙傲的消息，云溪立刻紧张起来。

　　“龙傲的天赋和潜力，是我见过最厉害的，并且如今的他，不仅是一位三级丹纹师，更是一位三级阵法师，而且还斩杀了一位主神。”

　　啊？

　　这是真的吗？

　　听到爷爷的话，不要说云溪，就算是云叶等人都是震惊不已，他们当然知道，斩杀一位主神意味着是什么。

　　三级丹纹师？

　　三级阵法师？

　　很难想象，一个人居然可以双管齐下，要不是爷爷亲自所说，云溪肯定不会相信，龙兄弟居然如此的逆天。

　　越是如此，云溪越是愤怒。

　　似乎能够猜到云溪心中所想，云龙却是摇摇头，说道：“要是让我重新选择一次，我还是不会全力支持龙傲，甚至不会去招揽此人。”

　　“爷爷，这是为什么？”

　　云溪彻底怒了，龙傲的天赋不必多说，不管是三级丹纹师还是三级阵法师，放在乾坤城都是高高在上的存在，不要说云家，就算是黑石城城主都会拉下面子招揽。

　　乾坤城并没有城主，一直都是三大家族把持，可以这样说，在乾坤城，三大家族其实就是城主，这也是南宫风暴容许的。

　　正是如此，云溪实在想不通，为什么龙傲的天赋都如此逆天，爷爷还会如此。

　　难道爷爷和龙傲之间有仇？

　　有点太过扯淡。

　　龙傲来自浩瀚星空，这一点，她最清楚不过，之前龙傲和爷爷根本没有见过，怎么可能有恩怨。

　　难道是因为叶家？

　　虽然没有确切的证据，不过云溪几乎已经可以断言，叶家的叶寒和四位中位神，肯定就是龙傲所杀，难道爷爷是害怕叶家知道此事，从而对家族不利？

　　似乎也说不通。

　　如今的叶家和家族已经彻底撕破脸皮，按照正常情况，爷爷不可能继续忌惮叶家，到底是怎么回事，想不通，实在是想不通。

　　不要说云溪，就算是其他人都是好奇不已，毕竟龙傲的实力和天赋已经摆在那里。

　　云龙却是叹息一声，将得来的消息，一五一十的讲了一遍。

　　“龙傲的天赋和潜力的确强大，不过却得罪了黑石城城主，包括南宫域主，就算有着丹殿出面护着，你们认为，南宫域主会善罢甘休？”

　　原来如此。

　　云溪一屁股坐在椅子上，终于知道爷爷的意思，根本不是忌惮叶家，而是忌惮黑石城，还有南宫域主。

　　巅峰神王，并且还是传说之中，斩杀过初级神皇的超级神王，龙傲得罪这样的超级强者，就算有着丹殿守护，结果可想而知。

　　云溪想不通，好端端的，龙傲为什么会去招惹南宫域主。

　　“爷爷，你知道龙傲为什么要招惹黑石城吗？”

　　“应该是为了某样宝物，具体原因我也不知道，不过龙傲已经将之前的月亮城，强行改成龙城，并且成为了龙城的第一城主，而南宫域主第一时间宣告整个黑石天域，他不承认龙傲的城主身份。”

　　南宫域主的意思已经很清楚，那就是和龙傲已经彻底撕破脸皮，要不是丹殿护着，恐怕南宫域主和黑石城早就出手了。

　　“我要去龙城。”云溪再次站了起来，不知道为什么，她心里总是放不下龙傲，经过这些日子的思考，云溪已经知道，自己已经喜欢上了这个比自己小很多的青年，不过在混沌界，年纪根本不是什么问题，所以她也没有在意。

　　云龙似乎早已猜到自己这个宝贝孙女的想法，直接说道：“不行，云叶，给我好好看着溪儿，要是她敢离开乾坤城一步，你就自尽于此。”

　　云叶也知道父亲的担心，毕竟龙傲得罪的可是黑石城，要是自己的女儿贸贸然前往的话，那么肯定是必死无疑，他怎么可能让自己的女儿去冒险。

　　站起身，云叶无奈地说道：“是，父亲。”

　　云溪彻底傻眼了，他可以不管不顾自己的生死，难怪还能够不管父亲的生死？要是因为自己，父亲有个什么三长两短，她如何面对？

　　“云家肯定会后悔。”云溪转身快速的跑了出去。

　　“父亲，我们。”

　　摆摆手，对于儿子想要说的话，云龙心里非常清楚，说道：“要是龙傲没有招惹黑石城，我愿意付出一切，不过现在的情况不容许我们冲动，黑石城只有动动念头，我们都是必死无疑。”


第2926章 第一个动心的男人

　　黑石城就好像一个庞然大物，根本不是一个小小云家能够抗衡的存在。

　　不管是南宫域主还是黑石城城主，想要毁灭云家，简直太容易了。

　　对于父亲的意思，云叶岂能不知道。

　　深深叹息一声。

　　云家。

　　密室之内。

　　自从得到轩辕力量传承之后，云倩就开始闭关炼化。

　　这种力量传承，可是轩辕不败动用秘法，原封不动的留了下来。

　　一旦云倩彻底的将其炼化，就算天赋最差，也能够成就神王。

　　但是。

　　云倩的天赋不仅不差，反而非常强大，要不然也不会得到家族的全力支持。

　　只是让云龙等人感到非常好奇的是，云倩为什么刚刚返回家族，就开始闭关修炼。

　　单单的闭关，根本起不到丝毫的作用。

　　难道其中有猫腻？

　　云龙终于发现了事情的不对劲，不过没有去打扰云倩的闭关修炼，而是找到云溪。

　　“溪儿，爷爷有件事想要问你，希望你能够如实回答爷爷。”

　　“恩。”

　　云溪心里还是非常的愤怒，不过她始终都是云家的人，面前老者始终都是她的爷爷，就算心里如何的不悦，也不能做出大逆不道的事情。

　　“倩儿是不是已经得到了轩辕不败的传承？”

　　啊？

　　心里咯噔一下，一看面前爷爷的表情，云溪就已经知道，要是不出意外的话，爷爷看来是已经知道了传承的事情，此事虽然很是隐蔽，不过还是有破绽。

　　事情已经如此，继续隐瞒下去也没有多大的意思。

　　“爷爷，倩儿却是已经得到了轩辕前辈的力量传承，而这一切，都是龙傲送给倩儿的。”

　　龙傲？

　　又是龙傲。

　　“到底是怎么回事？”

　　虽然已经猜到，不过云龙得到确切答案，还是忍不住激动起来，身体甚至都开始轻微的颤抖着。

　　轩辕不败是什么人，他心里比谁都要清楚。

　　轩辕不败，混沌界的超级强者。

　　神皇巅峰，纵横九十九天域。

　　这种强者的传承，要是不出悬念的话，倩儿日后一定能够成就神皇之位。

　　神皇，就算是黑石天域都没有神皇坐镇，要是倩儿能够成就神皇，那么不要说称霸乾坤城，就算是在正个天域，云家恐怕都是第一家族。

　　如何不激动，如何不兴奋。

　　对于爷爷心中所想，云溪岂能不知道。

　　既然已经说出传承的事情，云溪也没有继续隐瞒，将之前发生在传承之地的事情，大概的讲了一遍。

　　“你说什么？龙傲不仅得到了轩辕剑和斩神九剑，还得到了异火焚心火莲？”

　　“没错，至于他为什么不要传承，根据我的猜测，他是想让倩儿日后晋级神皇，至于他的天赋，不用我多说，日后能够达到什么地步，爷爷比我更加清楚。”

　　云龙的脸色一变再变。

　　他还是低谷了龙傲，如此天纵奇才，日后的成就肯定不会低，这点毫无疑问。

　　“爷爷，难道你还不打算出手吗？”

　　“溪儿，爷爷知道你的意思，如此天纵奇才，难道爷爷不想让其成为自己人吗？”

　　何尝不想，如何不想，云龙比谁都要想。

　　理智。

　　自己身为云家家主，绝对不能冲动，要不然的话，后果不是云家能够承受的。

　　“爷爷，龙傲和倩儿的关系，相信你已经知道，你认为此事之后，倩儿就算成就神皇之位，会没有丝毫的怨言？”

　　没有怨言是假的。

　　先不说两人的感情，单单是龙傲能够送出神皇传承，单单是这一点，就无人能够做到，云龙自问，就算是自己得到神皇传承，也不会让出去，哪怕是自己的至亲都不行。

　　神皇的诱惑实在太大了。

　　深深叹息一声。

　　“溪儿，云家只是一个小家族，整个家族，也只有爷爷一位上位神，但是龙傲得罪的人，随随便便出来一人，都可以轻易覆灭我们，你说说，为了一个人，从而牺牲整个家族，你要是云家家主，你会如何选择？”

　　听完爷爷的话，云溪反而愣住了。

　　之前是她太过激动，却没有想到这一层，正如爷爷所说，云家只有一位上位神，而整个黑石城，上位神太多了，就算是主神都有好几位，还不算域主府的，要是这样的话，那么随随便便的出来一人，的确可以轻而易举的覆灭云家。

　　不在其位不谋其政。

　　爷爷身为云家家主，无论做什么事情之前，想到的肯定是云家的利益，和自己的出发点和观点都不同。

　　想到这里，云溪反而没有再怪爷爷。

　　“爷爷，我知道你的苦衷，不过你也不要阻止我去龙城，我只是希望帮助龙傲，哪怕是死。”

　　这一次，反而云龙有点惊讶了，他当然知道自己的孙女喜欢龙傲，却没有想到，孙女对龙傲的感情如此之深，就算是赔上自己的性命都无所谓。

　　“溪儿，现在的你，就算是前往龙城，不仅帮不了龙傲丝毫，甚至还会拖累他，一旦被黑石城抓住你，你自己想想结果。”

　　看到云溪不说话，云龙继续说道：“龙傲如今有着丹殿相助，并且我已经得到消息，丹殿殿主的唯一孙女韩音已经来到龙城，要不然的话，你认为南宫域主和黑石城会选择轻易放弃吗？”

　　对于这一点，云溪倒是没有丝毫的惊讶，毕竟龙傲身为三级丹纹师，这样年纪足以让丹殿重视，不过丹殿是否真的会为了龙傲，和南宫风暴彻底撕破脸皮，还真是一个未知数，日后的事情谁有能够说得清楚。

　　“爷爷，我真的很担心龙傲的安危。”事情已经如此，云溪也不再隐藏自己的感情，这么多年来，她除了修炼就是修炼，从未对任何男人动过心，而龙傲是第一个让动心的男人，必须把握住，要不然的话，错失之后，到时候连后悔的机会都没有。

　　对于溪儿心中所想，云龙岂能不知道，很是无奈地说道：“我们先暂时不要乱出手，龙傲肯定没事，如今的龙城需要发展，所以，我们要暗地里相助龙傲，你明白吗？”


第2927章 快一步

　　一年来。

　　龙城城主龙傲，根本没有去管龙城的任何事情，不管是谁，只要愿意离开，根本没有人出来阻拦。

　　要是没有黑石城，也许不会有那么人选择离开。

　　只是很多人心里都非常清楚。

　　龙傲得罪了黑石城城主，甚至包括黑石天域域主，就算有着丹殿守护，恐怕日后也不会有好下场。

　　短短的一年时间，龙城的人口已经锐减到百分之一，只有数万不到。

　　这是什么概念？

　　如今的龙城根本不算是城镇，毕竟最小的城镇，也不会只有数万人不到。

　　对于这些，龙傲好不在意。

　　大殿内。

　　经过一年时间的布阵，终于成功的布置出九转混沌阵。

　　九转混沌阵，乃是从九转混沌决内繁衍而出，不仅可以随着自己的境界提升，甚至可以灭杀主神，抵挡神王之威。

　　阵法虽然强悍，不过布置起来，却是耗费巨大。

　　“龙傲，你晋级四级阵法师了？”

　　“恩，这次布置九转混沌阵，我的阵法等级顺利晋级，如今的我已经是四级阵法师。”

　　啊？

　　原本只是猜测而已，韩音根本没有想到，龙傲还真的晋级成为了四级阵法师。

　　四级阵法师意味着什么，她心里比谁都要清楚。

　　一旦给龙傲足够的时间，那么布置出的阵法，就算龙傲还是中位神，照样可以斩杀主神武者，甚至困住神王都不是什么难事。

　　不要说韩音，就算是坐在一边的东方图影，都被震惊到了极点，一脸的不可思议。

　　“龙兄弟，你真的成就四级阵法师了？”

　　很是无奈的点点头。

　　“这点我应该不会忽悠你们的。”

　　龙傲也知道四级阵法师意味着什么。

　　就算他的修为还只是中位神，那么现在他已经是四级阵法师，那么就算斩杀主神，都不是不可能的事情，至于是否能够借助阵法击杀神王，似乎还不太可能。

　　初级而已，要是能够达到巅峰四级阵法师，那么就有信心了。

　　韩音无奈的摇摇头。

　　“你的天赋是我见过最恐怖的一个，三级丹纹师，四级阵法师，要不是你的修为只是中位神，恐怕。”

　　深深叹息一声。

　　东方图影当然知道韩长老是什么意思。

　　要是龙兄弟不是中位神，而是主神的话，那么完全是另外一个概念。

　　中位神和主神的差距太大了。

　　龙傲却丝毫的不在意。

　　“东方大哥，你还有多长时间晋级四级丹纹师？”

　　不知道龙傲为何好端端的问自己这个问题。

　　“龙兄弟，要是不出意外的话，最多三年，我就可以顺利晋级四级丹纹师。”

　　听到东方图影的话，韩音再次被深深震惊。

　　对于东方图影的事情，她根本不知道，还以为东方图影想要晋级成为四级丹纹师，需要数百年的时间。

　　韩音心里很清楚，三级丹纹师和四级丹纹师的差距到底有多大。

　　可要知道。

　　韩音也才是三级丹纹师，想要成就四级丹纹师，鬼知道需要多久的时间。

　　“东方大哥，看来我要快你一步了。”

　　快我一步？

　　这是什么意思？

　　不管是东方图影还是韩音，都没有反应过来，因为两人从未想到过，龙傲可以在短短的一年时间内，就从三级丹纹师晋级四级丹纹师。

　　两人都是三级丹纹师，当然知道，想要从三级丹纹师晋级成为四级丹纹师，到底有多么的困难。

　　“啊？龙傲，你的意思是不是说，你即将突破四级丹纹师？”

　　两人彻底惊呆了，见过天赋妖孽的，却没有见过这般妖孽天赋的。

　　一旦龙傲晋级成为四级丹纹师，那么外加四级阵法师，想想都感觉恐怖，并且龙傲的年纪摆在那里，天赋和潜力恐怕前无古人后无来者。

　　无奈的点点头。

　　“这次布置九转混沌阵的同时，我也在不断的验证四级丹纹，就在不久前，我已经成功的炼制出四级丹药，只是还没有获得四级丹纹认证罢了。”

　　半步四级丹纹师。

　　就算能够炼制出四级丹药，没有得到天地丹纹认证，那么就还不算是四级丹纹师，不过两人几乎可以断言，龙傲想要获得天地丹纹认证，几乎是分分钟的事情。

　　彻底震惊了。

　　“龙兄弟，我。”

　　似乎想要说什么，东方图影这个时候才发现，自己似乎无法来形容龙傲的逆天。

　　很是无奈的摇摇头，黑石城招惹龙傲，不知道对与错。

　　韩音终于知道，为什么父亲让他亲自前来，看来丹殿很是重视龙傲，要比自己想象之中的更加重视，不过想想也就释然了，龙傲的天赋摆在那里，更何况，龙傲还有着异火焚心火莲，只要不是傻子，都能够猜出日后的龙傲肯定不简单。

　　至于龙傲拥有双异火的事情，韩音并不知道，东方图影也没有说出来，要不然的话，韩音不知道会如何想，丹殿也不知道会如何想。

　　要是其他的异火，说不定龙傲和东方图影会告诉韩音，因为随着这一年的相助，龙傲发现韩音为人很是不错，只是混沌火焰太过震撼，就算是韩音，都不可能随随便便的泄露出去。

　　二十三种天地异火，每一种都是无比强悍的存在，其中只是存在传说之中的混沌火焰，根本没有人见过，龙傲几乎可以断言，自己拥有焚心火莲的事情传出去，出手抢夺的人肯定有，却不会引起混沌界的轰动。

　　但是。

　　排名第一位的混沌火焰一旦出现，肯定会震惊混沌界九十九天域，到时候，无数人都会前来抢夺，不要说神王，恐怕就算是巅峰神皇都会前来，龙傲对自己的阵法很有信心，但是面对神皇强者，却没有丝毫的办法。

　　这就是神王和神皇的差距，这也是混沌火焰的诱惑。

　　“我稍后会将你的情况传回丹殿，要是不出意外的话，丹殿肯定会有所行动，到时候，就算是南宫风暴，都不敢继续对付你。”韩音很有信心，一位潜力无限的四级丹纹师，外加四级阵法师，除非是丹殿脑子进水。


第2928章 十倍

　　龙傲丝毫不在意。

　　丹殿是否相助他，本身就不是韩音能够决定的，哪怕韩音在丹殿的地位不低。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，韩音笑着说道：“龙傲，你放心，父亲对你的很是重视，要不然的话，我也不会来到这里。”

　　“我明白。”

　　“龙傲，你接下来打算怎么做？”

　　“发展龙城。”

　　发展龙城？

　　要是那么容易的话，这一年来，也不用搞成现在这般地步，如今的龙城根本不是一个城镇。

　　“龙兄弟，你具体想要如何？”

　　东方图影也很是关心龙城的发展，毕竟如今的他，不仅是丹殿的分殿之主，更是加入了龙城。

　　“开丹殿。”

　　“不行。”

　　韩音连想都没有想，直接拒绝。

　　开玩笑的事情，她当然知道龙傲开丹殿的意思，要真是如此的话，那么丹殿怎么可能继续支持龙傲。

　　不要说韩音，就算是东方图影都有点惊讶，没有想到龙兄弟会如此。

　　“韩姐，你先稍安勿躁，我就算重新开丹殿，也还是丹殿的人，这并不冲突，相信就算是殿主大人，也不会反对我这样。”

　　“此事我做不了主。”

　　“还请韩姐将这里的事情禀报丹殿。”

　　看着一脸自信的龙傲，韩音就知道，要是不出意外的话，父亲肯定会答应下来。

　　如今的龙傲已经今非昔比，不仅是四级阵法师，同样也即将成就四级丹纹师，甚至还掌握着一种异火，除非丹殿想要放弃龙傲，否则的话，绝对不会拒绝。

　　接下来的是日子。

　　龙傲一边开始在龙城建立丹殿，一边等到韩音的消息。

　　他有着十足的信心，丹殿肯定会答应自己的要求。

　　果不其然。

　　三天之后，韩音就已经带来丹殿的消息，龙傲可以建立属于自己的丹殿，不过依然是丹殿的人，不过建立的丹殿，不能称之为丹殿。

　　毫不在意。

　　要是自己建立的也叫丹殿，那么就没有多少意义了。

　　丹阁。

　　龙傲建立的丹殿正是命名为丹阁，为了吸引更多的人进入丹阁发展，龙傲不惜花费数亿晶石，开始建造丹阁。

　　面子足有数万平米，一眼望去，就好像一个庞然大物，屹立在龙城的正中央。

　　“你们听说了没有，龙城建造了一座巨大的丹阁，四级丹药以下，包括四级丹药都有的出售，甚至要比丹殿更加便宜。”

　　“听说了，只是龙傲城主得罪了南宫域主和黑石城城主，恐怕。”

　　“我想去看看，丹殿的三级丹药我购买不起。”

　　“我也想去。”

　　黑石天域到处都能够听到关于龙城和丹阁的议论，很是火热。

　　龙傲的想法很简单，刚开始的时候，肯定要将丹药定价稍微低点，最起码不能和丹殿的丹药比，这一点，丹殿殿主已经同意。

　　丹殿的生意遍布九十九天域，几乎每个城镇都有出售，而龙傲保证，丹阁只有一座，那就是龙城的丹阁。

　　这也是丹殿殿主容许龙傲开丹阁的原因，因为在丹殿开来，龙傲只是在龙城开一座丹阁，根本无法影响丹殿。

　　不仅如此。

　　龙傲出售的丹药，基本上都是他自己和东方图影亲自炼制的丹药，百分之百效果显著。

　　丹殿家大业大，其中贩卖普通炼丹师炼制的丹药，也是犹如家常便饭。

　　但是丹阁却不行。

　　龙傲几乎可以断言，要是丹阁也出手普通炼丹师炼制的丹药，那么根本不用开张，直接关门即可。

　　刚开始的时候，根本没有人敢进入丹阁购买丹药，毕竟有着黑石城的警告，又有几人不长眼，敢挑衅黑石城的威严。

　　不过在混沌界，有着很多亡命之徒，他们可不管什么黑石城，只要有好的丹药，甚至还可以负担起的前提下，根本不管三七二十一。

　　渐渐的。

　　进入龙城丹阁购买丹药的人越来越多，有了第一个，就会有第二个，第三个，甚至是第四个，第五个。

　　正如丹阁所承诺的一般，丹阁的丹药不仅百分之百有效，甚至价格要远远低于丹殿。

　　短短的一个月时间。

　　本来已经衰败下去的龙城，突然重新焕发出勃勃生机，越来越多的人进入龙城，甚至其他商铺也陆续被人租下，龙城也重新上了轨道。

　　黑石城当然不会轻易绕过龙傲。

　　虽然有着丹殿的袒护，黑石城不可以对付龙傲，不对劲黑石城暗地里不能出手。

　　黑石城的手段很简单，就是找陌生人进入丹阁进行捣乱，甚至动用假冒丹药，只要能够搞垮丹阁即可。

　　结果呢？

　　龙傲早就已经猜到黑石城会如此，所以设下陷阱，来一个死一个，到了后面，根本不敢有人继续捣乱，至于黑石城也选择了放弃。

　　三个月后。

　　东方图影很是无奈地说道：“龙兄弟，单靠我们两人，就算我们炼制丹药的速度很快，也供不上如此购买速度。”东方图影当然希望龙城越来越繁荣，越来越强大，不过只有他们两人炼丹，实在有点供不应求，要是这样下去的话，丹阁想要继续发展壮大，几乎是不可能的事情。

　　龙傲却是笑了笑，根本没有将此事放在心上，说道：“东方大哥，这些问题根本不是问题，忘了告诉你一件事，我炼制丹药的速度，能够提升十倍。”

　　十倍？

　　这是什么概念？

　　东方图影很清楚，要是龙傲的炼丹速度真的能够提升十倍，那么以四级丹纹师的实力，这将是一个恐怖的事情，只是让他感到好奇的是，龙傲到底如何做，才能够将炼丹的速度提升十倍以上，似乎这是不太可能的事情。

　　“东方大哥，你也见过我的空间神器，实不相瞒，就在昨晚，我突然发现我的空间神器有了一项神通，只是刚刚掌握，我只能提升十倍而已，不过随着我的实力不断增强，相信不要说十倍，就算是二十倍，三十倍都不是什么事情。”

　　“这是什么意思？”东方图影还是很好奇，不知道龙傲的话到底是什么意思，难道空间神器还可以提升炼丹速度？


第2929章 元神禁锢

　　“我拥有的空间神器，和外面的时间差，是十比一的比例。”

　　啊？

　　东方图影不是傻子，已经瞬间知道了龙傲话中的意思。

　　还有这样逆天的空间神器？

　　“龙兄弟，你拥有如此逆天的空间神器，千万不要泄露出去，否则的话，麻烦将会源源不断起来。”

　　“我明白。”

　　对于此事，龙傲也是震惊不已，要不是再三确定，就算是他都不敢相信这是真的。

　　十比一的比例。

　　这是什么概念？

　　也就是说，在混沌殿修炼十年，相当于在外面修炼一年。

　　龙傲和东方图影随之进入混沌殿，开始炼丹。

　　东方图影只能逗留一天时间，不过龙傲却是可以无限期的逗留下去。

　　整整十年，却只是相当于外面的一年。

　　龙傲不仅彻底稳固四级阵法师，甚至还提升到了四级丹纹师，双管齐下，不仅没有丝毫的阻碍，甚至要比之前提升的更快。

　　不仅如此。

　　龙傲的修为也从初级中位神，突破至巅峰中位神，只差一步，就可以正式成就上位神。

　　想要突破上位神，必须从体内的金丹，感悟出属于自己的金丹领域。

　　可以这样说。

　　修为不突破上位神，根本无法拥有金丹领域。

　　但是结果呢？

　　龙傲只是刚刚突破巅峰中位神，就已经在体内的金丹上，感悟出了属于自己的金丹领域，甚至融入了神识，也就是神识领域。

　　这是什么怎么回事？

　　似乎想到了什么，龙傲立刻开始验证自己心中所想。

　　神识寂灭，正是借助神识寂灭，龙傲在修为突破中位神巅峰之后，不仅拥有了自己的领域，甚至还形成了独一无二的神识领域。

　　基本不用问，神识领域到底有多大的强大，龙傲比谁都要清楚万倍，心中简直就是兴奋到了极点。

　　混沌九斧，共有九大杀招。

　　龙傲已经修炼了前四杀招，分别是第一斧地狱吞噬，第二斧吞灭苍穹，第三斧力量绝杀，第四斧神识寂灭。

　　本以为想要修炼第五斧，还要等一段时间，最次也需要修为突破上位神。

　　但是结果。

　　让龙傲万万没有想到的是，修为只是刚刚突破巅峰中位神，他就已经感悟了混沌九斧的第五斧。

　　按照正常情况下。

　　就算他得到了混沌九斧，想要修炼，也不断的验证修炼，可是他无论修炼混沌九斧还是其他武技，似乎水到渠成，自然而然的感悟。

　　这是怎么回事？

　　想不通，实在是想不通。

　　很是诡异的事情。

　　混沌九斧，第五斧元神禁锢。

　　就算不动用混沌斧，这一招也是极其的逆天，因为龙傲的修为虽然只是巅峰中位神，元神却是可以比拟巅峰上位神。

　　试想一下。

　　龙傲和一位巅峰上位神对战，出其不意之下，突然动用元神领域，甚至开始禁锢元神，想想都知道会是什么样的结果。

　　得到如此的神通，龙傲岂能不兴奋。

　　这还只是混沌九斧之中的第五斧，很难想象，后面的第六斧，第七斧，第八斧，甚至是第九斧，到底会如何的逆天。

　　除此之外。

　　龙傲还无比的期待九转混沌决，因为直到此刻，他还是停留在第六转之上，根本无法突破第七转。

　　九转混沌决的前六转，分别是一转轮回不入黄泉，二转轮回空间瞬移，三转轮回轮回分身，四转轮回轮回天眼，五转轮回碎裂星空，六转轮回掌握星空。

　　九转混沌决的前六转，在浩瀚星空肯定是逆天存在，单单是碎裂星空和掌握星空就足以纵横浩瀚星空，但是这些对于混沌界来说，根本没有丝毫的用处。

　　后七转才是关键所在。

　　龙傲很清楚，九转混沌决的后七转，所繁衍出的实力和神通，肯定能够相助自己在混沌界立足。

　　只是现在的情况。

　　不要说后面的第八转和第九转，就算是第七转，都无法突破。

　　很是无奈。

　　龙傲从混沌殿离开之后，东方图影和韩音就急切的找到他，不过还没有等两人说话，就已经震惊的看着面前的青年，巅峰中位神？

　　一年之内，就从初级中位神突破到了巅峰中位神，这样的修炼速度，实在有点难以置信。

　　韩音不知道，东方图影似乎已经猜到了些什么，十比一的比例，龙傲进入空间神器内修炼，外面一年，里面已经过去十年时间，十年从初级中位神突破巅峰中位神，就算如此，这样的天赋也不是其他人能够比拟的。

　　龙傲只是笑笑，并未多说关于自己修炼的事情，混沌殿的秘密绝对不能外泄，直觉告诉他，自己拥有的这件混沌殿，绝对不简单。

　　一个能够给自己孕育出混沌火焰的空间神器，想想都知道意味着什么，并且如今的混沌殿，更是在时间比例上，达到了十比一，不仅如此，龙傲有种感觉，那就是随着自己的实力不断提升，混沌殿的时间比例还会不断增大。

　　到时候，不要说十比一，就算是一百比一，一千比一，都不是不可能的事情，一想到那般，龙傲就有些激动不已。

　　“东方大哥，韩姐，你们找我有事？”

　　“恩，根据我刚刚得到的消息，南宫暴风不知道是什么原因，已经离开了黑石天域，并且带走了所有的主神，如今的黑石城，只剩下南宫尘，还有上位神而已。”

　　“东方大哥，你的意思不会是让我前往黑石城，杀了南宫尘吧？”

　　就算自己已经是四级阵法师，只要给自己足够的时间布置四级阵法，也可以击杀南宫尘，但是这样做的后果，就是和南宫风暴彻底不死不休，要真是这般的话，龙傲完全能够想到，就算自己有着丹殿袒护，恐怕南宫风暴都不会放过自己，到时候，想想都知道会有什么样的后果。

　　对于龙傲心中所想，两人岂能不知道，东方图影很是无奈的笑着说的哦啊：“我当然不是那个意思，除非你的修为能够达到神皇境界，否则的话，最好还是不要去主动招惹南宫风暴。”


第2930章 做戏

　　“东方大哥，那你的意思？”

　　似乎不太喜欢磨磨唧唧，韩音立刻说道：“东方大哥的意思很简单，趁着南宫风暴不在，并且带走了所有主神，你可以去黑石城转转。”

　　龙傲不是傻子，瞬间就明白了两人的意思。

　　“没问题。”

　　立威。

　　龙傲三人立刻离开龙城朝着黑石城而去。

　　黑石城，黑石天域的核心城市，这里不仅有着城主南宫尘，更是有着黑石天域的域主府。

　　无人敢在黑石城撒野。

　　“快看，那个是不是龙傲？”

　　“恩，除了龙傲之外，东方殿主也跟着，身边还有着一位来自丹殿的主神。”

　　“此人到底是什么来历，两位主神跟着，难怪敢进入黑石城。”

　　其他人可不知道南宫风暴离开黑石城的消息。

　　在众人看来，龙傲既然招惹了域主府和城主府，那么就算给对方一万个胆子，都不敢随随便便的黑石城。

　　但是结果呢？

　　对方不仅进来了，甚至还是大摇大摆。

　　这完全就是在挑衅，不仅是在挑衅城主府，更是在挑衅域主府。

　　“哼，龙傲此人还不是仗着背后有丹殿支持，要不然的话，他怎么可能敢进入黑石城，完全是在找死。”

　　“那也是人家的本事，其他人想要如此还无法做到。”

　　也的确是如此。

　　丹殿可不是随随便便就会出面支持，哪些吃不到葡萄就说葡萄酸的，完全就是羡慕嫉妒恨。

　　三人刚刚进入黑石城，城主府那边就已经得到了消息。

　　南宫尘带着数十位上位神瞬间降临，拦住三人，冷笑着说道：“黑石城已经发布命令，龙傲不得擅自踏入黑石城，违令者，杀无赦。”

　　韩音瞬间怒了，说道：“南宫尘，你这是什么意思？”

　　虽然忌惮丹殿，不过只是一个韩音，一个东方图影，南宫尘也没有丝毫的退让。

　　不管怎么说，他始终都是黑石城城主，有些事情不能退让，要不然的话，黑石城的颜面何存。

　　“韩长老，有些事情，你我心知肚明，没有必要挑明。”

　　不等韩音说话，南宫尘看着面前的龙傲说道：“算你命好，可以找到丹殿这样的靠山，不过我想告诉你的是，不要高兴的太早。”

　　心里冷笑不已。

　　龙傲根本毫不在乎。

　　阻止了韩音，龙傲笑着说道：“我们这次前来，也是想要随便转转，既然城主大人不欢迎，那我们就告辞了。”

　　“龙傲。”

　　“韩姐，我们走。”

　　看到龙傲已经转身离开，韩音狠狠的跺了跺脚跟了上去。

　　离开黑石城。

　　“龙傲，你怕了？”

　　“韩姐，你认为我会怕吗？”

　　愣了一下。

　　韩音非常了解龙傲的性格，要是害怕城主府的话，当初就不会那般，既然如此，龙傲这样做又是为何。

　　“韩姐，我们没有必要和他硬碰硬，根据我得到的消息，城主府似乎有件好东西。”

　　“你要去城主府？”

　　听到龙傲居然想要前往城主府，不仅是韩音，就算是东方图影都有点吃惊，不知道龙兄弟到底想要做什么。

　　就算如今的黑石城，南宫风暴带走了所有的主神，可是南宫尘依然是主神。

　　他和韩音还无法前往，一旦被黑石城知道，丹殿主动挑衅，始终都不太好。

　　“趁着南宫风暴不在，我去城主府拿点好东西。”

　　两人还想说什么，不过龙傲却是摆摆手，笑着说道：“东方大哥，韩姐，我们必须合演一出戏，不能让其他人知道，我去了黑石城，还是去了城主府，日后南宫风暴回来，和南宫尘也不会想到是我。”

　　“我们要如何做？”

　　“很简单，炼丹。”

　　等到三人返回龙城的时候，并没有返回城主府，而是直接来到丹阁。

　　“众位，为了感谢大家能够来我龙城支持，本城主决定，和东方大哥为大家低价炼制丹药，还是从一级到四级，想要炼制丹药的人，准备好晶石。”

　　“龙城主，难道你们要现场炼丹？”

　　“没错，要是有丹纹师想要加入丹阁的，本城主照样欢迎，甚至还会相助其提升丹纹等级。”

　　就算如此，还是没有人敢随随便便的加入丹阁。

　　进入龙城发展，和加入丹阁根本是两码事，此事要是被黑石城知道，想想都知道会是什么样的结果。

　　早就猜到会是这个结果，龙傲也不在意。

　　“现在开始。”

　　所有人龙傲三人进入丹阁，立刻开始炼丹，所有人都是开心不已，因为龙城主是四级丹纹师的事情，已经不是什么秘密，就算是东方殿主，也照样是三级丹纹师。

　　一位三级丹纹师，一位四级丹纹师，并且还是低价炼丹，这样的事情，可不是天天都能够遇到，短短的半个时辰，丹阁外面就排起长长队伍，一眼望去，密密麻麻，足有数千人。

　　“东方大哥，你就在这里开始炼制丹药，而这些四级丹药，只要隔一段时间拿出去，就没有人怀疑。”

　　“一切小心。”

　　“我会的。”

　　东方图影只是三级丹纹师，根本不可能炼制出四级丹药，龙傲已经想过此事，只要每隔一个时辰或者几个时辰拿出一枚四级丹药，那么毫无疑问，就不会有人怀疑，毕竟整个丹阁，也只有两位炼丹师，一位是三级丹纹师，一位是四级丹纹师。

　　“龙傲，我知道你有些秘密，不过我要告诉你的是，黑石城的城主府绝对不简单。”

　　还没有等韩音把话说完，龙傲突然间笑着说道：“韩姐，谁告诉你我要去黑石城了。”

　　“你之前不是说前往黑石城吗？”

　　摇摇头，龙傲笑着说道：“黑石城有着南宫尘坐镇，我可不会随随便便的去冒险，以我现在的实力，还没有到了和南宫尘彻底撕破脸皮的地步，这次我准备前往域主府看看。”

　　东方图影和韩音瞬间就已经知道龙傲的意思，毕竟如今的域主府，没有一位主神坐镇，连南宫风暴都不在，只剩下上位神坐镇，的确是一个千载难逢的机会。


第2931章 万年火莲

　　“龙傲，你告诉我，你这次前往域主府，到底想要什么东西？”

　　不仅是韩音，就算是东方图影都很是好奇，不知道龙兄弟为何好端端的要前往域主府。

　　要是换做其他人，龙傲肯定不会多说。

　　但是对两人。

　　龙傲没有丝毫的隐瞒，笑着说道：“我已经打听过，域主府似乎有着一株万年火莲。”

　　根本不等龙傲继续往下说，两人就已经知道了他的意思。

　　无比震惊。

　　“龙兄弟，你想要吞噬万年火莲，从而让焚心火莲晋级？”

　　“没错。”

　　每一种异火都是霸道无比，不过想要晋级，却是非常的困难。

　　正常晋级肯定不行，唯有借助外力，万年火莲就是最好的晋级之物。

　　域主府拥有万年火莲的事情，没有一个人不知道，也正是那个地方有着一株万年火莲，南宫风暴才将城主府设立在那里。

　　太疯狂了。

　　两人死死的盯着面前的青年，万万没有想到龙傲会如此的疯狂。

　　两人不是傻子，当然知道打万年火莲的注意到底意味着什么。

　　深深叹息一声。

　　“龙兄弟，万年火莲，需要无数年才能出成熟，我可以断言，域主府的万年火莲还没有成熟，要不然的话，南宫风暴早就拿来用了。”

　　“他也需要万年火莲？”

　　“没错，根据传言，南宫风暴为的就是等万年火莲成熟，到时候请炼器师替他打造一件兵器。”

　　万年火莲打造出的宝物，想想都知道是什么概念。

　　“我先走了。”龙傲当然知道两人是什么意思，不过吞噬万年火莲势在必得，自己的额焚心火莲必须要晋级，要不然的话，自己想要成就五级炼丹师，几乎是不可能的事情。

　　“东方大哥，你的意思？”

　　“龙兄弟和域主府已经彻底撕破脸皮，就算不去这一趟，南宫风暴也绝对不会放过龙兄弟。”

　　东方图影的意思已经很清楚。

　　韩音岂能不知道。

　　“此事要是被南宫风暴知道，恐怕就算我们丹殿出手，南宫风暴也不会继续留手。”

　　两人当然知道，万年火莲对南宫风暴到底意味着什么。

　　当初。

　　正是有着一位初级神皇，想要强行夺取万年火莲，南宫风暴和其一战。

　　那一站，惊天动地。

　　最终南宫风暴全力斩杀初级神皇，不仅保住了万年火莲，甚至还名动混沌界。

　　可想而知。

　　“这次龙兄弟秘密前往域主府，根本无人知道，到时候就算南宫风暴有所怀疑，没有确切证据之前，还是不会和我们丹殿彻底撕破脸皮。”

　　“希望如此。”

　　两人并没有炼丹，毕竟他们已经准备好了很多丹药，甚至包括龙傲之前已经炼制好的四级丹药在内。

　　黑石城。

　　城主府，大殿之内。

　　南宫尘的脸色很是阴沉，要难看有多难看。

　　龙傲带着两人公然进入黑石城，完全就是在挑衅黑石城，不仅如此，他刚刚得到消息，龙傲和东方图影开始炼制丹药，并且以最低价格出售，这是什么意思？

　　南宫尘很清楚，龙傲如此做，无非就是想要将丹阁的知名度再次提升。

　　本来想要压制龙城，却没有想到，短短的一年时间，龙城就已经发展到如此地步。

　　说到底，还是因为丹殿的插手。

　　丹殿居然会让东方图影相助龙傲，并且让龙傲重新建立丹阁，要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　最让南宫风暴感到愤怒的是。

　　龙傲不仅是丹纹师，甚至还是一位四级丹纹师，他很清楚一位四级丹纹师到底意味着什么，难怪龙城可以在短短的一年时间内发展起来。

　　要不是因为恩怨问题，他都想要请四级丹纹师帮他炼制丹药。

　　四级丹药，而却还是货真价实的四级丹纹师炼制出来的四级丹药，去丹殿购买的话，所需要的晶石也是非常的庞大。

　　愤怒，无尽的愤怒。

　　不过南宫尘却强行压制着体内的愤怒，他很清楚，只要丹殿继续插手此事，不要说他，就算是父亲都没有办法对付龙傲。

　　一位四级丹纹师，并且还拥有双异火，丹殿只要不是脑子进水，肯定会全力护着。

　　最让南宫尘感到一门的是，早在一年前，他就已经将龙傲拥有双异火的事情传了出去，可惜的是，有着韩音和东方图影的保证，所以根本不会有人相信。

　　一个人拥有双异火，就算是他都不会相信，不过龙傲拥有一种异火的事情，却是没有丝毫的隐瞒，龙傲大大方方的承认，就算如此，还是没有人敢进入龙城抢夺。

　　原因很简单，龙傲背后有着丹殿支持。

　　“来人。”

　　“城主大人请吩咐。”

　　“去一趟宗龙天域，找到杜磊和贺中天，问问龙傲的来历。”

　　这位下位神心里很是好奇，之前两位主神留在城主府的时候，城主大人似乎已经问过关于龙傲的身份，当时两位主神说不知道，现在再去宗龙天域，似乎没有丝毫的异议。

　　不过此人却不敢多说废话，立刻离开。

　　“杜磊，贺中天，要是我发现你们敢骗我，就算你们是来自宗龙天域，我也要斩杀你们。”宗龙天域乃是中天域，等级要在黑石天域之上，不过南宫尘却没有丝毫的担心，毕竟他的父亲可是黑石天域的域主，甚至还是斩杀过神皇的巅峰神王强者。

　　直觉告诉南宫尘，两人肯定有所隐瞒，不可能不知道龙傲的身份，其实南宫尘还真是想错了，不要说，就算是杜磊和贺中天，也非常想要搞清楚龙傲的真实身份。

　　不过整个混沌界，除了云溪等人之外，恐怕没有人知道龙傲的身份，居然会是从星空被传送上来的，并且只是短短的数年时间。

　　其他人想要从黑石天域前往宗龙天域，先不说其他，单单是所需要的晶石，就是一个无法拿出的价格，但是对于城主府来说，完全是小事一桩，为了保险起见，南宫尘足足派出六位上位神一起前往宗龙天域，并且拿出足够的诚意，希望能够得到关于龙傲的具体消息。


第2932章 逆杀

　　刚刚秘密准备进入黑石城的龙傲。

　　突然间看到六位上位神，以最快的速度离开黑石城。

　　很是好奇。

　　不过龙傲却没有放过如此千载难逢的机会，反正和黑石城已经不死不休，斩杀六位上位神，也好让黑石城好好心疼心疼。

　　要是换做之前，他肯定不是上位神的敌手。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　修为已经顺利突破巅峰中位神，并且自己已经是一位四级阵法师，现在的他，想要斩杀上位神，也不是什么难事。

　　龙傲没有立刻动手。

　　神不知鬼不觉。

　　足足跟踪了一个时辰，确定四周无人的时候，龙傲立刻加快速度，在六人面前布置下一个简单的四级阵法。

　　“你是龙傲？”

　　六人都看见过龙傲，只是让他们想不通的是，为什么龙傲要阻拦他们，难道龙傲不知道，黑石城已经将他列位必杀之人，但凡看到的人，直接格杀勿论。

　　尤其还是这个时候。

　　“正是。”

　　“哈哈，真是天助。”

　　“助你妹。”

　　还没有等此人把话说完，龙傲手中的轩辕剑，已经狠狠的朝着六人劈去。

　　对方居然敢主动出手？

　　六人的脸色瞬间变了，一个个愤怒不已，他们六人都是上位神，而对方却只是中位神，想要抗衡自己六人，几乎是痴人说梦，不可能的事情。

　　不要说六人联手，就算是随随便便的出来一人，都可以轻而易举的覆灭龙傲。

　　以一敌六。

　　龙傲刚刚领悟了混沌第五斧，也很想试试，自己的这一杀招，到底有多么大的威力。

　　就在六人以为，可以轻而易举的毁灭龙傲的时候。

　　情况突变。

　　龙傲身上突然释放出一股力量波动，六人刚刚被笼罩，就好像陷入一片沼泽之地。

　　“金丹领域？”

　　“这是金丹领域，一个中位神，怎么可能拥有金丹领域。”

　　原本六人不打算动用金丹领域，毕竟他们六人联手对付一个中位神，本身就是不光彩的事情，要是还叠加金丹领域，不要说别人，就算是他们自己都鄙视自己。

　　但是结果呢？

　　就算打死六人都不没有想到，一个中位神居然领悟了金丹领域。

　　这是什么概念？

　　中位神领悟金丹领域意味着什么，六人心里比谁都要清楚。

　　不敢继续迟疑下去，六人立刻释放出自己的金丹领域，并且还是层层叠加。

　　中位神繁衍出金丹领域的人，不是没有，不过每一个人在中位神就领悟金丹领域的人，无不是天纵奇才。

　　上位神能够绝对压制中位神，就是靠着金丹领域。

　　“小子，你的确是天纵奇才，不过想要靠着金丹领域斩杀我们，哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　六位上位神，代表着六股金丹领域层层叠加，其中要有一人的修为已经达到巅峰上位神，已经掌握了十分的金丹领域。

　　初级上位神，掌握三分金丹领域，中级上位神，掌握六分金丹领域，高级高位神，掌握九分金丹领域，至于巅峰上位神，则是掌握十分金丹领域。

　　龙傲的元神领域，也具体说不上来是几分，不过他有着十足的信心，就算是面对掌握十分金丹领域的巅峰上位神，他的元神领域都丝毫的不惧。

　　七股金丹领域互相碰撞，以一敌六的情况下，龙傲不仅没有被立刻斩杀，反而来了个平分秋色。

　　越战越是心惊。

　　越战越是感到不可思议。

　　这是中位神拥有的金丹领域？

　　这是中位神应该拥有的实力？

　　完全是扯淡的事情。

　　在此之前，要是有人告诉他们，一个中位神不仅掌握了金丹领域，还可以以一敌六压制他们，他们绝对会一巴掌拍过去。

　　但是现在，事实就摆在眼前，容不得他们不相信。

　　龙傲非常清楚，要是单独对战一位上位神的话，哪怕对方是巅峰上位神，他都不会有丝毫的惧意，毕竟自己拥有的元神领域，完全可以比拟十分的金丹领域。

　　但是现在，情况有些不太。

　　对方足足有着六人，六股金丹领域叠加之下，就算是自己的元神领域，都无法强行压制对方。

　　说到底，还是自己的境界太低，要是能够突破上位神，哪怕是初级上位神，完全可以轻而易举的斩杀六位上位神，这点毫无疑问。

　　抓住机会，龙傲也很想试试自己刚刚领悟的混沌第五斧，看看元神禁锢到底有多强大，是否能够成为自己最厉害的杀招。

　　混沌九斧，第五斧元神禁锢。

　　就在六人认为对方必死无疑的时候，龙傲的元神突然将六人全部笼罩，稍微停顿，六人就已经知道发生了什么事情，立刻疯狂的大笑起来，见过狂妄的，却从未见过这般狂妄的，居然想要用元神攻击自己六人，对方是不是脑子进水了？

　　就在六人同样动用元神准备反击的时候。

　　情况突变。

　　“我的元神被禁锢了，这是怎么回事？”感受到自己的元神居然被对方的元神禁锢，六人彻底吓傻了，他们当然知道，元神禁锢意味着什么，就算是主神都无法做到这一点，正是如此，他们六人实在想不通，对方到底是如何做到的。

　　速战速决。

　　本来龙傲还准备动用阵法，却没有想到，自己刚刚领悟出的混沌第五斧居然如此的逆天，元神直接同时禁锢住六人的元神，这一刻六位上位神，在龙傲眼里，就好像六个普通人一般，想杀就杀，甚至不用第二招。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　龙傲的元神本身就可以比拟巅峰上位神的元神，更何况还是在这种情况下，六人的元神全部被禁锢，根本无法抵挡住龙傲的神识寂灭。

　　只是瞬间，六人的身体就已经缓缓的倒了下去，看着面前的六具尸体，龙傲笑了笑，自己的元神禁锢还真是给了自己一个惊喜，这还是单单的元神禁锢，要是借助混沌斧动用这一招元神禁锢，恐怕就算是主神，稍有不注意，也会被自己禁锢元神，还真是逆天不已。


第2933章 赔偿

　　黑石城，城主府。

　　南宫尘正在大殿内郁闷，外面跌跌撞撞跑进来一人，似乎被吓傻了。

　　“怎么回事？”

　　“城主大人，大事不好了。”

　　“说。”

　　南宫尘很是愤怒，到底发生了什么事情，居然可以让一位上位神如此。

　　难不成黑石城的天塌了？

　　“我们的六位护法全部被杀了。”

　　“什么？”

　　腾的一下站了起来，南宫尘脸上写满了震惊和愤怒，六位护法可都是上位神，其中还有一人是巅峰上位神，想要斩杀六人，难道是主神？

　　南宫尘心里很清楚，就算对方是巅峰上位神，恐怕都无法做到。

　　到底是何人？

　　不一会的时间。

　　大殿外，六具尸体被小心翼翼的放在大殿内，并且每个人身上有着一个大字，六个字，送给黑石城主。

　　“到底是谁？”

　　南宫尘实在想不通，六人正是被自己派遣前往宗龙天域，打听龙傲消息的人，为什么好端端的会死在这里，而且六个字的意思很明确，挑衅自己，挑衅城主府。

　　试问，在整个黑石天域，又有谁敢如此狂妄。

　　难道是龙傲？

　　南宫尘第一就是想到的龙傲，根本二话没说，身影直接消失在大殿之内。

　　龙城，丹阁。

　　已经炼制了一天一夜，似乎里面的龙城主和东方殿主根本不知道疲倦，不知道根本没有人愿意离去，一眼望去，之前是多少人，现在还是多少人，根本没有人拿到丹药离开，队伍有所减少的迹象，似乎越聚愈多。

　　如此低价格的丹药，千载难逢，当然不会有人轻易选择放弃。

　　“拜见南宫城主。”

　　这里始终都是龙城，很多人都不太鸟南宫尘。

　　不过还是有很多人，已经猜到这次南宫尘前来做什么。

　　又来找龙城主的麻烦。

　　要是一年前，肯定会有很多人看好戏，甚至希望南宫尘斩杀龙傲。

　　但是现在，只要不是脑子进水的人，都不会如此想，龙傲本身就是一位四级丹纹师，炼制出的丹药不仅药效逆天，甚至价格还要远远低于丹殿。

　　要是南宫尘杀了龙傲，这样好的事情，日后去找谁？

　　敢怒不敢言。

　　南宫尘的实力和身份摆在那里，就算有人愤怒，也不敢站出来多说半个字。

　　“龙傲，给我滚出来。”

　　龙傲快南宫尘一步，已经回到了龙城丹阁。

　　听到南宫尘愤怒的吼声，龙傲带着韩音，还有南宫图影快步而出。

　　“南宫尘，难道你想挑衅我丹殿不成？”

　　韩音的声音很冷漠，身上的杀气更是犹如实质一般，狠狠的压制而去。

　　四周的所有人都很是好奇，不知道发生了什么事情，为什么南宫尘如此的愤怒。

　　强忍着心中的愤怒，南宫尘说道：“龙傲，是不是你杀了我城主府的六位护法？”

　　啊？

　　城主府六位护法被杀了？

　　四周的所有人听到南宫尘的话，无不倒吸一口凉气。

　　每个人都知道，城主府的护法意味着什么，那可是货真价实的上位神，整整六位上位神被击杀，难怪南宫城主会如此的愤怒，恐怕此事不管是谁遇到，都会如此。

　　韩音和东方图影刚刚已经听龙傲说了，所以并没有丝毫的惊讶。

　　龙傲虽然只是巅峰中位神，却已经是四级阵法师，想要斩杀六位上位神，只要有足够的时间布阵，那么完全可以做到。

　　直到此刻，两人还不知道龙傲斩杀六位上位神，并未动用阵法。

　　两人也不会想到，只是巅峰中位神的龙傲，已经领悟了金丹领域，甚至还有元神禁锢这样逆天的杀招。

　　龙傲笑了。

　　“南宫尘，我看你还真是不要脸到了极点，我在这里一直炼丹，这里所有人都可以替我作证。”

　　“我们可以替龙城主作证，他一直在这里炼丹，从未离开过丹阁一步。”

　　“正是，龙城主为了我们这些人，已经炼丹整整一天一夜，怎么可能分身去杀城主府的六位护法。”

　　“真是开玩笑。”

　　要是换做其他时刻，这些人未必会出来作证，毕竟得罪了南宫尘，没有一个人愿意。

　　但是现在，情况不同。

　　龙傲要是被南宫尘杀了，他们到时候找谁去炼丹，毕竟三级丹药和四级丹药如此价格出售，最起码丹殿就无法购买。

　　至于龙傲进入丹阁是否离开了龙城，根本无人看到。

　　南宫尘的脸色越来越难看，其实他已经猜到，六人应该不是龙傲所杀，也应该不是韩音和东方图影所杀，毕竟两人的身份摆在那里，不到彻底撕破脸皮的时候，两人不会对付城主府，既然不是龙傲，那么又会是谁呢？

　　这么多人亲眼看着龙傲炼制丹药，除非龙傲有着分身，否则的话，绝对不太可能。

　　“南宫尘，我只是中位神而已，你认为凭借我一个人的力量，可以同时击杀你的六位护法吗？”

　　的确如此，中位神想要同时击杀六位上位神，几乎是不可能的事情，单单是金丹领域，就不是中位神能够掌握的。

　　“这次算我误会你了，告辞。”

　　“等等。”

　　“何事？”

　　“南宫尘，你无缘无故跑来我龙城，指着我的鼻子大骂滚出来，难道此事就这么算了？”

　　四周看着站在丹阁之外的龙傲城主，一个个心里竖起大拇指，敢如此对待南宫城主的人，龙傲绝对是第一个，单单是这份胆量，就无人能比。

　　南宫尘的脸色再次阴沉几分，要只是龙傲的话，他早就一巴掌将对方拍死了，但是现在不行，东方图影和韩音都在，要是自己贸然出手，就是在挑衅丹殿，毕竟丹殿没有主动过来挑衅。

　　忍。

　　自己必须要忍，父亲还没有回来，单单是自己一个人，根本无法应对这里的情况。

　　“你要如何？”

　　“赔偿，我受到了侮辱，所以你必须赔偿我。”

　　四周所有人全部傻傻的看着这位龙城主，还真不是一般的强悍，居然敢让黑石城城主南宫尘赔偿。

　　“南宫尘，你要是不赔偿，那么我可以认为，你这次的事情是故意挑衅，我会亲自禀报丹殿，到时候，黑石城恐怕会遭受灭顶之灾。”


第2934章 灭皇阵

　　危言耸听。

　　南宫尘当然不相信龙傲的话。

　　单单为了这点小事，丹殿根本不可能出手对付黑石天域。

　　就算丹殿不将自己放在眼里，也不可能不忌惮父亲，无论怎么说，父亲都是能够斩杀神皇的巅峰神王，除非丹殿的脑子进水，否则的话，不会贸贸然出手。

　　“哼！”

　　重重的冷哼一声。

　　南宫尘强忍着心中的愤怒，直接快速消失。

　　龙傲无奈的笑了笑。

　　从头到尾，他都没有想过，让对方赔偿自己，事实证明，南宫尘也不会赔偿自己。

　　无奈离开，已经很是丢人。

　　要是真的赔偿自己，那么他这个城主算是丢脸丢到家了。

　　“众位，炼丹继续。”

　　“好。”

　　一片欢呼声。

　　人就是这样，谁对你有用，谁就好。

　　黑石城城主府六位护法被杀的消息，已经传遍整个黑石城，包括其他城镇也都已经传遍。

　　不仅如此。

　　六具尸体上，分别写着一个字，送给南宫城主，这是什么意思？

　　只要不是傻子，就能够猜得出来，此人完全就是在挑衅南宫尘，本来很多人都以为，此事是龙城城主龙傲所为，可惜的时候，龙傲正在为大家炼丹，根本顾不上。

　　不是龙傲，那么又会是谁？

　　实在想不出来，在黑石天域，居然还有人敢挑衅黑石城城主府。

　　南宫尘是什么人？

　　南宫尘不仅是黑石城城主，更是一位强大的神王，不仅如此，南宫尘的老子，也就是南宫风暴，更是黑石天域的域主，那个能够斩杀初级神皇的变态神王。

　　城主府六位护法被斩杀的消息，久久不散，人人都在议论纷纷。

　　这一刻。

　　南宫尘简直愤怒到了极点，却没有办法，因为直到此刻，他都不知道到底是何人在挑衅城主府。

　　到底是何人，竟然敢挑衅城主府。

　　难道是因为父亲的缘故？

　　猛然间。

　　南宫尘似乎想到了什么，为什么早不发生晚不发生，偏偏父亲离开发生了。

　　看来此人明显是冲着自己来的，如今的黑石城，父亲和所有的主神全部都不在，要是此人真的杀来，后果不堪设想。

　　如今的南宫尘，对于龙傲最后的一点怀疑也荡然无存。

　　首先，龙傲就算想要如此做，韩音和东方图影肯定会阻止，没有彻底撕破脸皮之前，龙傲如此做，完全就是在挑衅。

　　其次，龙傲只是中位神而已，没有两位主神的相助，单单是龙傲一个人，不要说同时击杀六位上位神，就算是随随便便出来一人，都不是龙傲能够抗衡的。

　　就算是南宫尘，都不会想到，龙傲还只是中位神，就已经领悟了金丹领域，甚至还拥有元神禁锢。

　　南宫尘离开之后的第二个时辰。

　　龙傲重新秘密的离开龙城，神不知鬼不觉的迁入黑石城。

　　城主府和域主府，一个在东，一个在西。

　　根据传言。

　　当初的域主府和城主府其实是一个府，只是后来南宫暴风无意之中发现了一株万年火莲，直接将域主府搬走，为的就是等到万年成熟，然后找人炼制宝物。

　　域主府没有一位主神，只有几十位上位神，龙傲神不知鬼不觉的就已经进入域主府，只是让他感到好奇的是，万年火莲如此重要的东西，为什么南宫风暴会如此放心离开。

　　难道其中有猫腻？

　　不过事情已经如此，根本不会退缩半步。

　　龙傲很清楚，自己想要继续晋级成为五级丹纹师，必须让焚心火莲晋级，而晋级的最佳东西，正是万年火莲。

　　就算明明知道前方有危险，也必须前往。

　　龙傲肯定无法感应到万年火莲的存在，不过不代表焚心火莲感应不到，借助焚心火莲，很快就锁定了万年火莲的具体位置。

　　域主府地底，一个巨大的山洞，一眼望去，非常之大。

　　而在整个山洞的正中央，有着一个小型水池，池子里面有着一株火红色的莲花，不用猜，龙傲也知道，面前的莲花正是他要寻找的万年火莲。

　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　就在龙傲迈出一步，准备让焚心火莲就此吞噬的时候，四周突然出现强大的攻击。

　　其实在来之前，龙傲就已经想过，不管万年红莲是否成熟，他都要让焚心火莲吞噬，毕竟他不可能留在这里等待万年火莲成熟。

　　没有成熟的万年火莲，强行吞噬的话，效果肯定不如意，不过事情已经如此，他也顾不上其他。

　　“六级阵法灭皇阵。”

　　如今的龙傲已经是四级阵法师，当然知道六级阵法意味着什么，难怪南宫风暴敢离开域主府，并且没有一位主神留下，有着如此逆天的阵法存在，不要说其他人，相信就算是神皇强者前来，都无法脱身离去。

　　正如龙傲所想，域主府拥有万年火莲的事情，并不是什么秘密，至今还是没有人敢出手抢夺，哪怕是神皇强者都是如此。

　　难道真的是因为南宫风暴曾经斩杀过一位神皇？

　　完全是扯淡的事情，就算南宫风暴能够斩杀一位初级神皇，也不可能斩杀中级神皇，甚至是高级神皇和巅峰神皇，可是这么多年来，万年火莲还是好好的在这里。

　　除了万年火莲没有成熟，拿走也没有多大意思之外，灭皇阵乃是最大的原因，至于等到万年火莲成熟之后，会不会有强大的神皇前来抢夺，那就不得而知了。

　　不过这些事情，龙傲已经顾不上，现在灭皇阵已经启动，不要说吞噬万年火莲，是否能够活着离开灭皇阵，还是一个未知数。

　　龙傲心里大骂不已，南宫风暴的面子还真是大，居然邀请到一位六级阵法师布置灭皇阵，毕竟六级阵法师意味着什么，他心里比谁都要清楚万倍，六级阵法师的地位，甚至要凌驾于神皇之上。

　　不敢有丝毫的迟疑，立刻开始不断的躲闪，对于灭皇阵，虽然还没有亲眼见过，不过灭皇阵的强大不必多说，单单靠自己现在的阵法水平，根本无法破开灭皇阵。


第2935章 逆天小黑

　　灭皇阵的强大，还是远远超出龙傲的认知。

　　不愧是六级阵法。

　　要不是自己成功晋级四级阵法师，恐怕现在连一波攻击都抵挡不住，就算如此，龙傲还没有等第二波攻击降临之前，已经快速的进入混沌殿之内。

　　脸色很是凝重。

　　要是无法破开灭皇阵，那么根本无法夺得万年火莲。

　　到底该怎么办？

　　很是无奈。

　　龙傲对于自己的布阵水平有着自知之明，想要靠着四级阵法水平破开六级阵法灭皇阵，犹如痴人说梦，几乎是不可能的事情。

　　除非是自己能够晋级柳六级阵法师。

　　可能吗？

　　几乎是不可能的事情。

　　龙傲知道，想要从四级阵法师晋级六级阵法师，到底有多么的困难。

　　“呜呜，呜呜呜……”

　　“小黑，你怎么了？”

　　如今的小黑已经是巅峰上位神，并且能够吞噬一切，非常的强大，直到此刻，他都不知道小黑到底是什么灵兽。

　　“你可以帮我得到万年火莲？”

　　听着小黑的呜呜声，龙傲终于明白了小黑的意思。

　　以小黑的实力，当然不可能破开灭皇阵，不过小黑却可以免疫灭皇阵的灭杀，对于这一点，龙傲还真是没有想到。

　　如此逆天神兽，从未见过，居然能够躲避六级阵法灭皇阵的灭杀，不可思议的事情。

　　事不宜迟。

　　谁也不知道，南宫风暴何时会回返，所以必须在最短的时间内得到万年火莲。

　　这种情况下，龙傲已经顾不上万年火莲是否已经成熟。

　　等到南宫风暴回来的话，到时候自己连没有成熟的万年火莲都无法带走。

　　“你去将万年火莲带回来。”

　　小黑呜呜两声，瞬间离开混沌界快速朝着面前的水池而去，速度犹如闪电一般，转眼而至。

　　小黑刚刚带着万年火莲回来，一道恐怖的气息瞬间而至。

　　暗道一声好险。

　　对于这股气息的主人是谁，龙傲岂能不知道。

　　心中很是震惊，因为他万万没有想到，自己的运气如此之好，小黑只是刚刚返回混沌殿，南宫风暴就已经出现，要是迟一步，想想都知道后果会如何。

　　果不其然。

　　小黑刚刚进入混沌殿，南宫风暴的身影瞬间出现，死死的盯着面前的水池，万年火莲却已经不在。

　　灭皇阵明显启动过，到底是何人？

　　“尘儿，这段时间可有什么异动？”

　　强忍着心中的愤怒，万年火莲他守护了这么多年，就是为了等待成熟之后炼制一件宝物。

　　眼看就快要成熟，甚至最多十年之内就可以成熟，却被人取走，如何不感到愤怒。

　　愤怒又有何用？

　　南宫尘不知道发生了什么事情，不过他能够清晰的从父亲身上感受到无尽杀气。

　　“没有什么异动，只是。”

　　“只是什么？”

　　南宫尘不敢有丝毫的隐瞒，将之前所发生的事情，一五一十的讲了一遍，不敢遗漏一个字，因为他还是不知道，父亲身上到底发生了什么事情。

　　难道之前的事情，和父亲有关系？

　　“父亲，我已经调查过，此事的确不是龙傲所为，这段时间，他一直留在龙城丹阁里炼制丹药。”

　　摆摆手。

　　南宫风暴脸色极其阴沉地说道：“六级阵法灭皇阵，一个四级阵法师，还无法破开。”

　　南宫尘不是傻子，瞬间就已经明白了父亲的意思。

　　万年火莲出事了。

　　南宫尘吓了一跳，他当然知道父亲是多么的需要这株万年火莲，一旦成熟之中炼制成为宝物，那么根据父亲所说，他的战斗力可以再次飙升，到时候斩杀初级神皇，就不会那般吃力。

　　别人不知道，他怎么可能不知道。

　　当初父亲和那位初级神皇对战，为的就是抢夺万年火莲，虽然父亲最后胜出，也是惨胜，差点被初级神皇所斩杀。

　　要是能够将万年火莲炼制成为宝物，那么再遇到初级神皇，便可以有很大的胜算。

　　但是现在呢？

　　万年火莲居然被人拿走了，对于父亲来说，绝对是一个晴天霹雳，到底是何人如此大胆，冒着被灭皇阵灭杀的危险。

　　想不通，实在是想不通。

　　“哼，能够无声无息躲过灭皇阵，此人肯定是一位六级阵法师，并且阵法水平很强大。”南宫风暴的脸色越来越凝重，这个时候，他也不知道该说什么。

　　他几乎可以断言，对方不仅是一位神皇强者，更是一位强大的六级阵法师，这样的强者，就算是强行抢夺万年火莲，自己也无法保住万年火莲。

　　但是结果呢？

　　此人并没有光明正大的抢夺，而是偷偷摸摸，直觉告诉南宫暴风，此事肯定没有那么简单，如此强者根本没有必要如此，难道真的是龙傲？

　　不太可能的事情，根据刚刚儿子所说，如今的龙傲还是中位神，就算天赋异禀，已经突破到了巅峰下位神，不过巅峰下位神和神皇之间的差距太大了，一个天一个地，除此之外，龙傲只是四级阵法师，想要无声无息的越过六级阵法师灭皇阵，可能吗？

　　龙傲基本可以排除，万年火莲被盗的事情，南宫风暴也没有可以封锁，短短的一天时间，消息已经传出，传遍了整个黑石城，甚至是整个黑石天域。

　　很多神皇强者本来想要出手抢夺，听到消息之后，一个个第一反应肯定是不相信，好端端的万年火莲会丢失？完全是扯淡的事情，域主府有六级阵法灭皇阵，就算是神皇都不敢随随便便的踏入。

　　六级阵法灭皇阵，曾经有六级阵法师，靠着这个强大阵法师击杀过神皇强者，所以就算是神皇强者都是忌惮无比，要不然的话，早就有人前来抢夺了。

　　很多神皇强者不相信，赶到域主府一探究竟，很多人都知道万年火莲还没有成熟，此人居然却等不了，分明就是不想给其他人机会。

　　不要说南宫风暴，就算是其他神皇都愤怒不已，只是此人做的太过隐蔽，根本没有人知道，或者是南宫风暴监守自盗，根本就是自己夺得了万年火莲，从而布下的局。


第2936章 斩杀南宫尘

　　龙城。

　　整整炼制丹药数十天，丹阁才算是落幕。

　　经过这次的事情，很多人都非常感激龙傲城主和东方殿主，毕竟如此低价格的丹药，不是每个人都有魄力如此出售的。

　　一箭双雕。

　　龙傲很是兴奋，这次不仅得到了人心，甚至还顺利的得到了万年火莲。

　　要是没有小黑的话，根本无法破开灭皇阵。

　　“龙兄弟，此事千万不能泄露出去，外面已经彻底乱套了，很多神皇都冒出来，甚至有的神皇强者去了域主府。”

　　韩音也是惊讶不已。

　　龙傲居然能够破开灭皇阵，还真是意外之中的意外。

　　六级灭皇阵，连神皇都可以灭杀的六级阵法。

　　反观龙傲呢？

　　可要知道，龙傲只是四级阵法师，按照正常情况下，根本不可能破开六级阵法，至于龙傲是如何做到的，韩音和东方图影都没有问。

　　“要是能够借刀杀人，未尝不是一件坏事。”

　　东方图影却是摇摇头，说道：“不太可能，毕竟南宫风暴是一位巅峰神王，而且还是一位能够斩杀初级神皇的巅峰神王，除非生死仇怨，否则的话，不会有人真的出手对付南宫风暴。”

　　当然知道东方大哥的意思，龙傲也是没有丝毫的办法。

　　“东方大哥，韩姐，我现在要吞噬万年火莲。”

　　“要是南宫风暴前来怎么办？”

　　对于这一点，龙傲却有着十足的信心。

　　笑了笑，龙傲说道：“放心，南宫风暴和南宫尘都不会来，他们对我的怀疑已经彻底消除，一个中位神，就算是四级阵法师，也不可能神不知鬼不觉的穿过六级灭皇阵，夺走万年火莲。”

　　等到龙傲进入混沌殿之后。

　　韩音的脸色很是凝重，无奈地说道：“东方大哥，你应该知道万年火莲对南宫风暴意味着什么，要是此事泄露出去，恐怕就算有着我丹殿袒护，南宫风暴也不会继续隐忍下去。”

　　不要说南宫风暴，相信无论换做是谁，遇到这种事情，都会愤怒。

　　“事已如此，只能走一步算一步。”

　　泄露？

　　知道此事的只有三人，只要不说出去，又有谁能够知道。

　　混沌店内。

　　看着面前的小黑，龙傲很是宠溺的摸着头。

　　“真是没有想到，你居然如此的厉害。”

　　免疫六级灭皇阵，这样的恐怖实力，实在是难以置信。

　　“大哥，要是换做其他的阵法，也许我无法穿过，唯独六级灭皇阵，对我却没有丝毫的用处。”

　　啊？

　　听到小黑居然开口说话，龙傲很是惊讶。

　　“你能够开口说话了？”

　　“恩，刚刚我的脑海之中突然有了一些东西，所以不知不觉之中，我就能够开口说话了。”

　　这是什么意思？

　　难道是传承？

　　龙傲当然知道小黑所说是什么意思，看来小黑的身份的确不简单，这种拥有传承的神兽，几乎个个都不简单。

　　“小黑，你是什么种族？”

　　“我没有种族，我刚刚得到的东西，我好像是吞天兽，整个混沌界只有我一个而已。”

　　吞天兽？

　　单单是这个名字，就已经知道小黑如何的强大。

　　“大哥，我脑海之中出现的东西，是不是传承？”

　　“应该没错。”

　　小黑很是惊喜地说道：“我刚刚得到一项神通，名为吞天，虽然我现在只是上位神境界，不过却能够吞噬初级主神，甚至是中级主神。”

　　吓了一跳。

　　龙傲已经想到小黑很强大，却还是被小黑的强大吓了一跳，以上位神境界吞噬中级主神，说出去恐怕根本不会有人相信。

　　“小黑，如果让你吞噬一位巅峰主神，你是否可以成功？”

　　南宫尘的修为已经是巅峰主神，就算自己无法对付南宫风暴，要是能够先斩杀南宫尘的话，也是一件非常不错的事情。

　　“大哥，你太看得起我了，就算我的吞天神通强大无比，也最多能够吞噬中级主神，想要吞噬巅峰主神的话，除非我的修为能够再次提升，达到初级主神境界。”

　　“要是加上我呢？”

　　龙傲的修为虽然只是巅峰中位神，却是一位四级阵法师，要是两者结合，是不是真的可以击杀南宫尘。

　　对于大哥的意思，小黑岂能不知道，想了想，说道：“大哥，你要是能够布置出一个超级四级阵法，并且能够将其困住的话，我倒是可以试试，说不定真的能够将其吞噬。”

　　“好。”

　　南宫尘不死，始终都是一个大麻烦，龙傲当然不会给自己找任何的不痛快，虽然有着丹殿袒护，鬼知道日后会发生什么事情，更何况，他也不知道，自己的家人何时就会突破被传送到混沌界，所以建立势力，击杀南宫尘必须提前。

　　冒险一试，龙傲却不会贸贸然行动，此事要是被南宫风暴知道的话，就算有着丹殿偏袒自己，恐怕南宫风暴都不会轻易选择放过自己，所以必须做到神不知鬼不觉，秘密斩杀南宫尘，南宫风暴也不会想到自己，就好像这次万年火莲的事情一般。

　　“什么？你想要除掉南宫尘？”

　　东方图影刚刚说完，韩音立刻说道：“龙弟弟，你是不是疯了？我和东方大哥不可能出手帮你除掉南宫尘，要真是如此的话，到时候，南宫风暴肯定不会善罢甘休，到时候，恐怕。”

　　说到这里，韩音似乎不想继续往下说，南宫风暴最为疼爱这个儿子，要不然的话，也不会全力相助南宫尘突破巅峰神王，甚至位列黑石城城主。

　　韩音几乎可以断言，要是真的杀了南宫尘，那么毫无疑问，就算是丹殿，恐怕南宫风暴都会出手，此事根本不可能的事情。

　　对于东方大哥和韩姐的意思，龙傲何尝不知道，笑着说道：“东方大哥，韩姐，我当然知道你们的意思，不过要是击杀南宫尘，和这次的事情一般，做到神不知鬼不觉的话，那么此事完全不是事，至于斩杀南宫尘，你们两人都不要出手，有我一人即可，这一次，我必须成功，南宫尘必死无疑。”


第2937章 杞人忧天

　　独自搞定？

　　直到此刻，两人还是不太相信，龙傲一个人能够斩杀南宫尘。

　　南宫尘可是货真价实的巅峰主神，至于龙傲，却只是所谓的巅峰中位神，两者之间的差距实在太大。

　　中位神想要击杀主神，犹如痴人说梦。

　　龙傲没有说，两人也没有多问。

　　既然是朋友，那么有些事情该说，有些事情该问。

　　龙傲没有立刻出手，想要斩杀南宫尘，必须做到万无一失，否则的话，一旦此事被南宫风暴抓住把柄，后果不堪设想。

　　如今的黑石城算是彻底乱套了。

　　很多的神皇强者降临黑石城，根本不相信南宫风暴的话，在他们看来，南宫风暴这是在故布疑阵，目的就是想要独吞万年火莲。

　　只是让众人感到愤怒不已的是，万年火莲还没有成熟，南宫风暴如此做，万年火莲的功效足足下降数倍之多。

　　这是什么概念？

　　只是南宫风暴也足够强悍，来者无惧。

　　要是全盛时期的万年火莲，也许会有人强行抢夺，甚至和南宫风暴一战。

　　但是现在。

　　没有成熟的万年火莲，就算抢夺也已经没有多大的用处，甚至还和南宫风暴生死一战。

　　要是一般的巅峰神王，早就有神皇强者出手。

　　只是南宫风暴不简单。

　　混沌殿内。

　　龙傲并没有立刻布局击杀南宫尘，当务之急，就是让焚心火莲吞噬万年火莲，从而让焚心火莲晋级。

　　虽然万年火莲还没有成熟，不过事情已经如此，也只能强行吞噬。

　　嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤……

　　焚心火莲吞噬万年火莲，开始不断的融合。

　　足足三天三夜，焚心火莲吞噬万年火莲才算是勉强晋级，只是效果不算太好，就算如此，龙傲也是非常的惊喜。

　　焚心火莲的等级提升，龙傲有着信心，自己完全可以朝着五级丹纹师晋级。

　　一旦自己成就五级丹纹师，那么就算放在丹殿，也是举足轻重的存在。

　　黑石城。

　　乔装打扮之后的龙傲，隐藏气息悄悄迁入黑石城，根本不会有人将其认出。

　　城主府和域主府的主神足有二三十位，还不说巅峰神王南宫风暴，想要神不知鬼不觉的击杀南宫尘，根本是不太可能的事情。

　　“云溪？”

　　就在龙傲想着办法，看看如何能够对付南宫尘的时候。

　　云溪来这里做什么。

　　龙傲很清楚，如今的南宫尘还不知道自己和云溪的关系，一旦知道，想想都知道会有什么样的后果，到时候，南宫尘必定会对付云溪。

　　不能连累云溪。

　　“云姐，跟我走。”

　　“你是何人？”

　　“龙傲。”

　　看着面前突然出现的中年男子，云溪很是惊讶，不过她能够认识龙傲的眼神，激动的点点头，立刻跟着龙傲远遁而去。

　　一家僻静的客栈住房内。

　　“云姐，你怎么来这里了？”

　　龙傲很是好奇，他不相信，自己和黑石城所发生的事情云姐会不清楚，既然如此的话，云姐为何还敢前来这里。

　　“龙弟弟，真是没有想到，如此短的时间内不见，你不仅成就巅峰中位神，甚至还达到了三级丹纹师和三级阵法师。”

　　三级丹纹师和三级阵法师？

　　龙傲只是笑笑，要是云姐知道自己已经不再是三级丹纹师和三级阵法师，而是四级丹纹师和四级阵法师。

　　“本来我想去龙城找你的，不过有点事情，先来了黑石城一趟。”

　　原来如此。

　　“云姐，倩儿还好吗？”龙傲心里很是记挂倩儿，虽然倩儿已经得到师父的传承，只是还没有突破神皇境界之前，同样不是百分之百的安全。

　　不知道为什么，云溪心里似乎有点不太舒服，不过还是笑了笑，说道：“倩儿妹妹自从回到家族以后，一直闭关修炼炼化传承，至于已经达到什么程度，就算是我也不知道，倩儿还没有出关过一次。”

　　“云姐，等等你回去云家之后，立刻想办法切断和我的一切关系，一旦被黑石城查出来，到时候麻烦就大了。”

　　“爷爷已经做了。”

　　龙傲有些好笑，自己还真是杞人忧天。

　　要是云家没有这样做的话，以黑石城的强大势力，相信早就发现自己和云家的关系，恐怕现在的云家已经被覆灭了。

　　云家没事，龙傲多多少少也松了口气。

　　“云姐，要是乾坤城的其他两大家族覆灭，你们云家会不会独霸乾坤城？”

　　深深叹息一声，云溪很是无奈地说道：“其他两大家族都有着上位神坐镇，除非是主神相助，否则的话，我们云家想要将其他两大家族覆灭，独霸乾坤城，几乎是不可能的事情。”

　　龙傲只是中位神巅峰，根本不可能对战上位神，至于为何能够抗衡黑石城，在云溪看来，一切都是因为丹殿，要不是丹殿的话，不要说一个龙傲，就算是一万个龙傲，都不是黑石城的敌手。

　　龙傲只是笑笑，虽然他现在是中位神巅峰，不过想要击杀上位神却不是什么困难，要是单独的云家，他根本不会多问，不过云溪始终都是云家弟子，自己就算是帮帮云家算了。

　　“云姐，我有办法帮你除掉其他两大家族，而去还是神不知鬼不觉。”刚刚说完，龙傲突然想到凌若仪，自己要是覆灭凌家，实在有点不太厚道。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，云溪无奈的笑着说道：“要是云家独霸乾坤城的话，黑石域主府肯定不行，要是能够铲除白家的上位神，那么我们和凌家各占半壁江山，也未尝不是一件坏事。”

　　刚刚说出龙傲就后悔了，现在云溪如此说，正合自己的意思。

　　“等等我就和你去一趟乾坤城，铲除白家。”

　　提起白家，云溪似乎想到了什么，说道：“龙弟弟，不知道为什么，我总事感觉白家不对劲。”

　　没有丝毫的隐瞒，将之前乾坤城所发生的事情大概的说了一遍，直到此刻，云溪都有些好奇，不知道白家到底在搞什么鬼，为什么好端端的要隐忍下去，实在有点诡异。


第2938章 覆灭

　　“龙弟，叶家突然如此，其中肯定有着猫腻，我们还是静观其变的好。”

　　摇摇头。

　　要是之前，龙傲肯定不会随随便便的出手，毕竟一位上位神，还不是他能够抗衡的。

　　但是现在，情况已经不同。

　　他完全能够斩杀上位是，就算遇到初级主神或者中级主神，小黑也可以靠着吞天神通，强行吞噬对方。

　　对于叶家，龙傲本身就有着杀心。

　　“云姐，你的事情办完了吗？”

　　对于龙傲心中所想，云溪岂能不知道。

　　“已经办完，只是龙弟，你真的可以斩杀上位神？”

　　龙傲笑了笑，拉起云溪快速的离去。

　　乾坤城。

　　这是龙傲第二次返回乾坤城，之前斩杀叶家的叶寒和四位中位神，根据云姐所说，叶家就好像疯狗一般到处乱咬人。

　　龙傲这次只是暗地里回来，不管是云家还是凌家都不知道。

　　叶家。

　　叶家家主叶枫，叶庄全部脸色凝重的议论着什么，之前是有点冲动了，搞的云家和凌家联手，使得整个叶家很是被动。

　　“云家和凌家有什么举动？”

　　叶庄立刻回答道：“父亲，云家和凌家很是忌惮你老人家，所以不到万不得已的情况下，根本不会随随便便的撕破最后的平衡。”

　　叶庄不是傻子，父亲的实力摆在那里，除非是两大家族有着十足的信心，能够击败父亲，否则的话，两大家族想要覆灭自己家族，实在有点可笑至极。

　　“平衡？”

　　叶枫很是无奈，要是云家和凌家的两个老家伙联手，他还真不是敌手。

　　“看来我们还是要主动出击，逐一击破。”

　　“就凭你？”

　　大堂之内，突然传出一道鄙视的笑声，很是来的怪异。

　　“是谁？”

　　看着面前突然降临的青年，叶庄立刻问道：“你到底是何人？”

　　只是中位神巅峰而已，叶庄和叶枫心里总算是松了口气，本以为对方是强大的上位神，却没有想到只是中位神。

　　“我是何人不重要，重要的是，今天过后，乾坤城再也没有什么叶家。”

　　“狂妄。”

　　叶庄很是愤怒，他也同样是中位神巅峰，一步跨出，双拳狠狠的朝着对方砸去。

　　但是结果呢？

　　只是一招。

　　龙傲不想浪费任何的时间，速战速决，神识寂灭之下。

　　一声惨叫响起。

　　紧跟着，叶庄的身体已经狠狠的倒飞而出，叶枫脸色骤变，不敢有丝毫的大意，立刻开始疯狂的攻击对方。

　　难怪对方敢前来挑衅，原来是有所依仗。

　　没有浪费任何的时间。

　　龙傲在进来之前，已经布置出隐藏阵法，所以叶家所发生的事情，外面根本无人知道，可以说是神不知鬼不觉。

　　小黑庞大的身躯突然出现，甚至还没有等叶枫反应过来，已经一口吞噬而去。

　　“这。”

　　咔嚓。

　　一口就将叶枫吞了下去，按照小黑所说，以他现在的吞天神通，甚至能够吞噬初级主神和中级主神，更加不要说一位上位神。

　　直到临死的时候，叶枫都不知道是怎么回事，还从未见过如此强悍的神兽，只是上位神境界，就可以强行吞噬自己。

　　斩草除根，永绝后患。

　　对于这个道理，下一秒钟，龙傲就已经开始大扫荡，整个叶家一个不留，短短的数十分钟时间，叶家上下已经全部被屠戮一空。

　　龙傲心里很清楚，今日之事，绝对不能泄露出去，否则的话，不仅是他，就算是云家和凌家都会有很大的麻烦，只要黑石城城主府愿意，想要覆灭两大家族，实在是太容易了。

　　第二天，清晨。

　　叶家被覆灭的消息已经传遍整个乾坤城，本以为是云家和凌家所为，但是两大家族也同样在找凶手，难道不是两大家族所做？

　　不过想想也就释然，两大家族恐怕还无法做到这一点，要是有这样的强大实力，之前两大家族联手，早就覆灭叶家，何必等到现在，多此一举的事情。

　　乾坤城，原本三足鼎立。

　　只是现在随着叶家的覆灭，由原来的三家鼎立，变成了现在的两大家族各占半壁江山。

　　叶家的覆灭，云家和凌家虽然不知道是怎么回事，不过却很是惊喜，少了叶家，两大家族完全可以霸占叶家的那份产业，对于两大家族来说，无疑是一件非常大的好事。

　　“龙弟，你真的覆灭了叶家？”看着面前的青年，直到此刻，云溪都有点不太相信这是真的，叶枫的实力不必多说，就算是爷爷亲自出手，恐怕都没有十足的把握能够获胜，更何况还是做到神不知鬼不觉，她不知道龙傲到底是如何做到的。

　　“云姐，实不相瞒，之前我无意之中和一个小家伙成为朋友，他最近得到了传承，并且获得一门为吞天的神通，可以吞噬任何的上位神。”

　　啊？

　　吞噬任何上位神？

　　这是什么概念？

　　云溪被吓了一跳，难怪龙傲如此有信心可以击杀叶枫，灭掉叶家，拥有这样的神兽相助，那么不要说覆灭叶家，就算是覆灭云家和凌家，都是分分钟的事情。

　　“云姐，等等我就会秘密离开乾坤城，日后要是有什么事情，你就去龙城找我，要是我不在的话，你可以找韩姐或者东方大哥，他们都会相助你。”

　　云溪当然知道龙傲口中的韩姐和东方大哥是谁，一个是来自丹殿主殿的长老，一个是分殿的殿主，可以这样说，两人都是高高在上，不管是实力还是身份，都不是她能够比拟的。

　　看着面前的青年，直到此刻，云溪都有点恍惚，龙傲只是刚刚踏入混沌界，前后还不到数年时间，但是成就已经远远凌驾于很多人之上，要是换做其他人，敢招惹黑石城城主府和域主府，丹殿肯定不会插手。

　　但是对于龙傲，丹殿不仅插手了，甚至还为了龙傲不惜招惹城主府和域主府，甚至将分殿撤出黑石城，丝毫是不敢想象的事情，正是不可能发生的事情，在龙傲身上却真实的发生了，很是不可思议。


第2939章 天路

　　“你又要走了吗？难道就不能多逗留几天？”

　　对于云溪对自己的态度，龙傲又不是傻子，怎么可能不知道。

　　要说没有丝毫的心动，那肯定是骗人的。

　　但是自己真的可以接受云溪的感情吗？

　　绝对不可以。

　　“云姐。”

　　对于龙傲想要说什么，云溪岂能不知道，还没有等龙傲说，云溪就已经说道：“龙弟弟，难道你对我真的没有一丝的心动吗？”

　　“有。”

　　虽然不能接受，龙傲却不想欺骗云姐。

　　脸色顿时一喜，云溪立刻说道：“既然如此，其他的我都不想听，我只想告诉你一句，无论是什么危险，我云溪都不惧。”

　　看着面前的云姐，龙傲心里深深叹息一声。

　　云姐都如此说了，他还能说什么。

　　“三天后，我离开乾坤城。”

　　“好。”

　　龙傲最终还是心软了，他实在不忍心辜负云姐的感情，只是此事绝对不能泄露出去，要是被南宫尘等人知道的话，那么后果不堪设想。

　　对于叶家的时候，不管是云家还是凌家的人，根本不知道是龙傲所为。

　　三天后。

　　在云溪极其不舍的情况下，龙傲最终还是离开了乾坤城，本来想要对付南宫尘，只是可惜南宫风暴自从发生了万年火莲被夺之后，再也没有离开黑石城一步。

　　想要在黑石城动手，实在有点不太可能，恐怕到时候还会偷鸡不成蚀把米。

　　随着丹阁的建立，名气越来越大，带动着龙城也开始恢复生机，甚至还要比之前的龙城更加繁荣。

　　对于龙城的丹阁，丹殿依然是睁一只眼闭一只眼，还是那句话，在丹殿内，丹阁只要不走出龙城，就永远都无法威胁到丹殿的地位。

　　就在龙傲还在想着办法，准备对付南宫尘的时候。

　　韩音突然有事寻找，好奇之下，龙傲也没有继续逗留在黑石城，立刻赶回龙城。

　　大堂内。

　　“韩姐，你如此着急的找我回来，到底所谓何事？”

　　韩音很是惊喜地说道：“龙傲，天路已经开启，你要是想要尽快的提升实力，就要进入天路。”

　　天路？

　　对于天路，龙傲很是陌生，不知道天路到底是什么。

　　“韩姐，天路是什么？”

　　韩音当然知道龙傲只是刚刚踏入混沌界，前后还不到数年时间，肯定不会知道什么是天路。

　　“龙兄弟，天路共分两层，第一层，只有下位神，中位神，上位神可以进入，进入其中之后，不仅可以得到各种宝物和各种机缘，甚至提升实力也要远远凌驾于外面之上。”

　　点点头。

　　如此好的地方，龙傲岂能不前往。

　　“东方大哥，韩姐，不知道天路入口所在何处？”

　　“各个天域都有。”

　　吓了一跳。

　　按照两人所说，天路不仅仅是三十三下天域的武者可以进入，就算是中三十三天域和上三十三天域的武者都可以踏入其中。

　　这意味着什么？

　　混沌界九十九天域的天才无穷无尽，看来天路肯定不简单。

　　还没有等龙傲问，东方图影已经继续说道：“龙兄弟，每一次天路开启都是没有时间限定，而进入天路，除了要应对天路本身的危险之外，更要应对来自各个天域的武者，能够活着出来的人，少之又少。”

　　这一点，龙傲猜也猜到了。

　　“东方大哥，你刚刚只是说了天路下层，那么上层呢？”

　　“上层只有主神可以踏入其中。”

　　“难道神王和神王之上的强者不可以进入天路？”

　　“当然不可以，天路的限制就是神王以上包括神王在内，全部可以踏入其中，强行踏入只有被天路格杀勿论。”

　　原来如此。

　　对于天路，龙傲倒是有点迫不及待起来，要是自己能够在天路之内成就上位神，甚至更进一步，突破主神境界，那就最好不过了。

　　“不知道天路在黑石天域的入口在什么地方？”

　　“黑石山脉。”

　　对于黑石山脉，龙傲肯定不会陌生，作为黑石天域最大的山脉，黑石山脉之中，处处存在着危机，甚至也是灵兽和神兽的聚集地，不要说一般人，就算是神王强者，都不敢随随便便的踏入。

　　“何时？”

　　“一个月之后天路开启。”

　　一个月的时间，对于武者来说，实在不算什么事情，无论是谁，对于天路的事情都非常的看重，因为天路虽然危机重重，不过一旦活着从天路出来，那么实力都会大大的提升。

　　不要说龙城，就算是黑石城城主南宫尘，都准备进入天域，因为按照天路的规则，主神可以踏入天路上层，准备困在巅峰主神已经很多年，一直都为突破，要是能够借助这次的机会，突破神王境界，乃是最好不过的事情。

　　人人都在准备，九十九天域，但凡想要进入天路的人，其实都已经前往入口，毕竟天路的入口共有九十九个，每次开启只持续数个时辰就会关系，有些时候，大部分人根本无法踏入其中，说到底，还是因为想要进入天路的人太多太多。

　　“龙兄弟，虽然有很多人想要踏入天路，不过百分之八十的人还是不愿意进入，因为每一次的踏入天路，最少有百分之九十的人会陨落在天域。”

　　“东方大哥，韩姐，你们两人在天路上层要小心为上，根据我的猜测，这次南宫尘会带着大量的强者进入天路上层，到时候肯定会对你们两人围杀，因为他知道，只有杀了你们两人，才可以对付我。”

　　韩音点点头，说道：“你说的我们当然知道，只是这次南宫尘不会放过如此机会，不仅要对付我们，甚至还会对付你。”

　　“来一个杀一个。”龙傲巴不得南宫尘多多派人前来，到时候，自己也可以斩草除根，不仅自己的实力可以抗衡上位神，就算是小黑，都可以轻而易举的吞噬上位神，可以这也是，自己踏入天路下层，几乎就是无敌的存在，除非是高级主神前来，否则的话，自己根本不用忌惮任何人。


第2940章 冤家路窄

　　天路即将开启，龙傲当然不会想着继续对付南宫尘。

　　虽然还有一个月的时间开启，不过三人商量之下，准备提前前往黑石山脉。

　　每次天路开启，进入的武者实在太多了，百分之六十的人都无法进入。

　　以三人的速度，短短的数天时间，就已经顺利进入黑石山脉。

　　黑石山脉，黑石天域的最大山脉。

　　等龙傲三人进入黑石山脉的时候，发现到处都是人，有成群结队，有独自一人，本来黑石山脉的面积就无比巨大，就算如此，还是到处能够看到人影。

　　不管是谁，都不敢踏入黑石山脉的深处。

　　要是招惹了强大的神兽，那么不要说进入天域，是否能够活着离开都是一个未知数。

　　“每次天路开启，都有着无数的武者陨落，还真是一件悲剧的事情。”

　　东方图影感慨不已。

　　“南宫尘果然来了。”

　　自从进入黑石山脉，龙傲就一直注意着南宫尘等人的踪迹。

　　果不其然。

　　不仅是南宫尘来了，甚至还带了很多的主神，包括上位神前来，想想都知道，一旦踏入天路，南宫尘想要如何。

　　要是换做其他人，遇到如此强大的敌手，相信早就吓尿了。

　　唯独龙傲。

　　不要说南宫尘，就算面对南宫风暴，都没有丝毫的惧意。

　　龙傲三人发现了南宫尘，南宫尘同样发现了龙傲三人。

　　“他们过来了。”

　　不一会的时间，南宫尘等人已经来到龙傲三人面前，冷笑着说道：“龙傲，希望这次进入天路，你还能够活着出来。”

　　这是什么意思？

　　韩音的脸色突然一冷，冷漠地说道：“南宫尘，我是不是可以认为，你在威胁我们丹殿的人？”

　　“哈哈哈，韩长老，你多虑了，我只是提醒一下你们三位，天路危机重重，一旦踏入，生死由天，希望你们都能够安然无事。”

　　韩音很是愤怒。

　　龙傲却是摆摆手，阻止了韩音，笑着说道：“韩姐，狗咬你一口，难道你也要反咬回去吗？”

　　噗呲。

　　韩音实在没有忍住笑了出来，四周也有人同样笑着。

　　关于龙傲和黑石城城主的恩怨，很多人都知道，只是没有想到，两者之间的恩怨会到这种地步。

　　“你是什么东西？竟然敢如此和城主大人说话。”

　　“你又是什么东西？竟然敢如此和我这样说话。”

　　南宫尘背后的一位上位神，看上去极其的愤怒，一步跨出，瞬间来到龙傲三人面前，一掌朝着龙傲狠狠的劈去。

　　金丹领域，顺势笼罩龙傲。

　　上位神之所以凌驾于中位神之上，靠的就是金丹领域。

　　绝对压制。

　　所有人都认为龙傲这一下要吃亏了，原本认为韩长老和东方殿主会出手相助。

　　但是结果呢？

　　不管是韩音还是东方图影，都没有出手，只是冷眼看着。

　　这是怎么回事？

　　难道其中有猫腻？

　　南宫尘同样没有出手，只是冷眼看着，在他看来，两人之所以不出手，乃是为了忌惮自己或者父亲，这样的话，正好让手下好好教训一下龙傲。

　　南宫尘已经决定，只要龙傲敢踏入天路，那么自己必定斩杀此子。

　　不仅是对付龙傲，就算是韩音和东方图影，自己也必须趁着进入天路将其斩杀。

　　外面自己肯定不能如此这般做，不过进入天路之后，那么完全是另外一回事。

　　斩草除根，永绝后患。

　　正是因为如此，南宫尘这次进入天路，不管是上层还是下层，都带了很多的上位神和主神，对付三人应该已经绰绰有余。

　　此人心狠手辣，就算忌惮丹殿不敢杀了对方，那么也要狠狠的教训一下对方，甚至将对方打残了，也是出手有了意外。

　　但是结果呢？

　　就在此人释放出金丹领域的同时，龙傲却没有丝毫的受到影响，元神禁锢释放出之下，龙傲完全可以做到神不知鬼不觉。

　　一声惨叫，响彻整个黑石山脉。

　　还没有等众人反应过来，刚刚出手的上位神就已经倒地，浑身颤抖，整个人看上去极其的悲剧，转眼间就已经疯疯癫癫。

　　这是怎么回事？

　　看着面前倒地身体乱颤的上位神，所有人脸色一变，尤其是南宫尘，脸色同样阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　“东方图影，韩音，你们想要找麻烦？”

　　不仅是南宫尘，就算是其他人都认为，以龙傲中位神的实力，怎么可能一招击败一位上位神，甚至连他们都没有发现到底是怎么回事，唯一的解释就是，根本不是龙傲所为，而是龙傲身边的两位主神。

　　韩音和东方图影也没有否认，他们当然知道是怎么回事，龙傲虽然只是中位神，却已经领悟出属于自己的金丹领域，只是两人也非常好奇，不知道龙傲到底是如何做到的，居然能够神不知鬼不觉的击败一位上位神，一看就已经知道，这位上位神彻底废了。

　　“南宫尘，你身为黑石城城主，到底还要不要脸，居然容许一位上位神对付龙傲，看来你还真的想要挑衅我丹殿，要不要我禀报丹殿，将这里的事情一五一十的告诉丹殿。”

　　单单是东方图影一个人，南宫尘还不会有所忌惮，但是韩音的情况却有些不同，韩音在丹殿的地位非常之高，甚至传言，韩音很有可能是丹殿殿主的女儿，要是这般的话，此事一旦被丹殿知道，完全是在挑衅丹殿。

　　不到万不得已的情况下，南宫尘绝对不愿意招惹丹殿，要不然的话，之前已经困住龙傲，也不会随随便便的放手了。

　　脸色一变再变，简直阴沉到了极点，南宫尘死死的盯着面前三人，冷笑着说道：“很好，非常好，这笔账我会找你们算清楚，希望你们能够活着离开天路。”

　　“我们拭目以待，南宫尘，希望你不要让我失望。”龙傲没有丝毫的惧意，就算对方是主神又如何，是黑石城城主又如何，这次一旦踏入天路，谁生谁死还真是未知数，他甚至希望遇到黑石城的人。


第2941章 吞噬开路

　　毫不在意。

　　南宫尘不想继续自讨没趣，立刻转身快速离开。

　　四周所有人看向龙傲的目光越发的鄙视起来，一个只是靠着丹殿的人，这次踏入天路，想想都知道会有什么样的后果。

　　“龙傲，你的金丹领域如何强悍？”

　　韩音和东方图影也是震惊不已，两人万万没有想到，龙傲的金丹领域如此强悍。

　　之前龙傲以一敌六，击杀城主府六位上位神，至今他们都不知道是怎么回事。

　　笑了笑。

　　“我虽然已经领悟出金丹领域，不过也不可能一招击杀一位上位神。”

　　“那是如何？”

　　“刚刚我之所以能够成功，首先是对方大意，根本没有将我放在眼里。”

　　东方图影和韩音都是赞同的点点头。

　　对方要不是大意之下，恐怕就算是他们，都无法做到神不知鬼不觉的一招击败。

　　“韩姐，东方大哥，我出了领悟到金丹领域外，还拥有了一门神通，元神禁锢。”

　　对于两人，龙傲也没有丝毫的隐瞒，将自己拥有元神禁锢的事情说了出来。

　　很是震惊。

　　两人当然知道元神禁锢意味着什么。

　　难怪刚刚龙傲可以一招击败对方，原来是拥有如此逆天的神通。

　　“龙兄弟，单单是这门神通，主神之下，你便是第一人。”

　　两人原本还在为龙傲担心，却没有想到，龙傲居然拥有如此逆天的神通，就算进入天路也可以一路畅行无阻，根本无人能敌。

　　至于南宫尘和主神，根本无法进入下层。

　　“龙弟，就算你拥有元神禁锢神通，你也不要掉以轻心，天路到处都是危机重重，很多人都是死在天路本身危险之下。”

　　对于韩姐所说，龙傲何尝不知道。

　　“韩姐，东方大哥，你们也要小心。”

　　南宫风暴已经是巅峰神王，根本无法踏入天路，不过为了顺利的击杀龙傲，南宫风暴不仅城主府和域主府派出很多上位神，甚至还联系了很多位面的域主。

　　南宫风暴的地位摆在那里，面子还是有的。

　　另外来说。

　　龙傲只是一个小小的中位神，此事对于各个天域域主府来说，根本不是什么事情。

　　还未进入天路，龙傲已经被无数人盯上。

　　不知不觉之中。

　　一个月时间转眼而至。

　　开启之日刚刚降临，天路的入口已经缓缓开启。

　　一个巨大的白色空间之门。

　　一片哗然。

　　没有人迟疑，立刻朝着白色空间之门快速而去，一个比一个速度快，一个个的速度都飙升到了极点。

　　每个人心里都非常清楚，不是能够站在入口处，就一定能够进入天路。

　　无法踏入天路的人占据大多数。

　　不管怎么说，天路开启只有数个时辰，一旦时辰过去，那么无人可以再进入天路之内。

　　人人都变的无比疯狂起来。

　　还未进入天路，大战已经开启。

　　龙傲三人同时进入天路，天路共有两个入口，一个是下层入口，一个是上层入口，东方图影和韩音肯定是前往上层入口，而龙傲则是进入下层入口。

　　黑石天域的所有人，不管是中位神还是下位神，都开始疯狂的攻击龙傲，南宫风暴的秘密命令，没有人敢违背。

　　更何况。

　　要是能够成功的击杀龙傲，那么在南宫风暴面前，不仅可以得到重赏，甚至还可以让域主欠下一份人情，如此好的事情，怎么可能没有人不愿意去做。

　　轩辕剑在手，龙傲根本没有丝毫的留情，斩神九剑第一剑不断的挥出，这个时候，龙傲也没有丝毫的留情，反正如此混乱的情况下，就算自己动用金丹领域，也不会有人发现。

　　面对下位神和中位神，龙傲基本上都是秒杀，凡是靠近自己的人，全部被手中的剑气所灭杀。

　　这种情况下，完全就是在屠戮。

　　就算是面对上位神，龙傲动用金丹领域和元神禁锢的双重攻击之下，手中的轩辕剑就是最恐怖的利器，所过之处，居然无能能敌。

　　短短的数秒钟时间，龙傲所杀的武者已经多达上千，这是什么概念？

　　看着只有不到数十米的入口，龙傲真是郁闷到了极点，面前密密麻麻的人群，想要硬闯过去，还真是一件困难的事情。

　　要是这样的话，自己想要进入空间之门，进入天路的话，恐怕没有丝毫的希望了。

　　绝对不能错失这次的机会。

　　“小黑，给我吞。”

　　绝对不能如此下去，根据韩姐和东方大哥所说，天路每次开启的时间根本不确定，有的时候几年开启一次，有的是数亿年都开启不了一次，这次要是无法进入天路的话，想要下一次进入天路，鬼知道需要等多久的时间。

　　万般无奈之下，龙傲只能动用小黑的力量，一个庞然大物瞬间出现，给龙傲开路，无论是谁直接都吞噬，不管是中位神还是上位神，见一个吞一个。

　　“这是什么神兽？”

　　“快退。”

　　看着庞然大物乱吞噬，所有人都被吓傻了，就算想要进入天路，也要先保住自己的性命再说，否则的话，其他都是扯淡。

　　四周的人开始纷纷避让，不一会的时间，就给龙傲让出一条路，心中顿时一喜，龙傲快步而出，转眼间就已经消失在入口之处。

　　龙傲和小黑刚刚消失在入口，所有人足足愣了三分钟，这才重新开始涌入入口，前后三个时辰，空间之门就已经重新关闭。

　　数千万人，能够进入天路的人不足三分之一，无法踏入天路的人，一个个垂头丧气，无法进入天路的人，想要继续进入天路，就要等到下一次的天路开启。

　　“这次的运气真是不好，下次天路开启，也不知道需要等多久的时间。”

　　“哼，一切都是因为龙傲，要不是他突然释放出一个能够吞噬武者的神兽，说不定我们已经进入天路了。”

　　“哼，他不让我们进入天路，我就灭了他的龙城，不服气的人，我们一起前往龙城。”

　　“走，我们这么多年，想要覆灭龙城太容易了，他不让我们痛快，我们就让他一无所有。”


第2942章 斩杀七万

　　龙城。

　　天路刚刚关闭的数天之后。

　　龙城外就聚集了数万的武者，一个个愤怒不已，因为在所有人看来，他们无法踏足天路，完全都是因为龙傲的缘故。

　　不杀龙傲，如何对得起自己？

　　在众人看来，不要说数万武者同时联手，就算是百分之一的武者出手，都可以轻而易举的覆灭整个龙城。

　　“丹阁的丹药，我罗成和全部要了。”

　　罗成和乃是巅峰上位神，在这里算是最强大的武者，因为主神基本上都已经进入天路。

　　一个个将对方鄙视到了极点。

　　丹阁的丹药想想都知道有什么样的价值，一个人独吞，简直就是狂妄到了极点。

　　杀气腾腾。

　　数万武者疯狂的朝着龙城而去，一个个脸上写满了愤怒，更多的还是贪婪。

　　就在所有人都认为，可以轻而易举的覆灭龙城的时候。

　　情况突变。

　　龙城本身突然释放出一层恐怖的力量，瞬间将整个龙城全部笼罩，从远处看，龙城就好像笼罩在一层白色气罩之中。

　　九转混沌阵，到底是几级阵法，就算是布阵的龙傲本人都不知道。

　　就算知道龙城有着阵法守护，还是没有人将其放在眼里。

　　数万的武者疯狂涌入龙城之内。

　　短短的数十分钟后，数万的武者已经全部消失的无影无踪。

　　龙城还是龙城，数万的武者进入城门之后，却没有想象之中的进入龙城之内，而是进入一个无边无际的空间。

　　“这是阵法？”

　　“草，阵法又如何，只要不是四级阵法，我们就根本不惧怕。”

　　数万的武者根本没有丝毫的将阵法放在眼里，一个个眼神之中写满了嘲讽。

　　之前龙傲和一位三级阵法师对战，所以，所有人都认为，龙傲只是一位三级阵法师而已。

　　三级阵法师布置出的三级阵法，还不足以对付数万的武者。

　　结果呢？

　　一声声雷声响起。

　　无数的雷电顺势劈下。

　　不仅如此。

　　四周的气流开始汇聚成为一具具傀儡，开始疯狂的攻击着数万武者。

　　龙傲就是担心自己所布置下的九转混沌阵，无法守护龙城，所以除了布置九转混沌阵，还布置了数百个四级阵法。

　　这是什么概念？

　　四级阵法师，不要说上位神，就算是主神被困住，想要顺利脱困，也不是一件容易的事情。

　　这一刻。

　　所有人都已经认出，自己等人被困的阵法，根本就不是所谓的三级阵法，而是四级阵法。

　　吓傻了。

　　所有人全部被吓傻了。

　　轰。

　　一声巨响之下，数百的武者被瞬间轰成渣滓。

　　很多人都认识了事情的严重性，要是不能尽快的离开阵法之中，那么等待自己等人的结果只有一个，那就是被阵法所抹杀。

　　想要破阵离去，谈何容易。

　　数万武者之中，肯定有着阵法师，却没有一位四级阵法师，就算是三级阵法师，想要破开数百的四级阵法师，也是犹如痴人说梦，几乎是不可能的事情，更何况，龙傲在龙城之中，还布置出一个九转混沌阵，阵阵环绕，丝丝相扣。

　　一个又一个人接连陨落，整个龙城之中，根本无法关闭阵法。

　　也就是说。

　　除非是龙傲亲自返回关闭阵法，否则的话，一旦阵法开启，那么除非是将阵法之内的所有人全部斩杀，阵法才会关闭。

　　布置如此恐怖的阵法，龙傲为的就是以防万一。

　　除非是南宫风暴如此强悍的神王前来破阵，否则的话，不要说上位神，就算是主神都不可能破开九转混沌阵和上百四级阵法。

　　至于南宫风暴，龙傲已经算准对方肯定不会前来破阵，身为黑石天域的域主，南宫风暴看重面子比什么都重要，怎么可能随随便便的攻击龙城阵法。

　　除了面子，南宫风暴还忌惮着丹殿。

　　大概七万多位的武者，连一个时辰都不到，就已经损失了一半之多。

　　这样下去的话，最多再有一个时辰，相信剩下的所有武者都会全部陨落。

　　短短的两个时辰，就能够斩杀七万多武者，这本身就是一个不太可能发生的事情。

　　第二天。

　　七万武者被龙城阵法困住，并且全部被击杀的事情，已经传遍整个黑石天域，但凡得到消息的人，无不大惊失色，一个个难以置信。

　　老傲是三级阵法师，这是尽人皆知的事情，只是却没有想到，龙傲在龙城布置出的阵法，居然能够斩杀七万武者，这是什么概念？

　　原本想要趁着龙傲三人不在龙城之际，很多人都想要将丹阁占为己有，却没有想到，龙城拥有如此恐怖的阵法，拥有此心的人，无不立刻打消念头。

　　黑石城，域主府内。

　　自从万年火莲丢失以后，南宫风暴时时刻刻调查着，到底是谁动了万年火莲，本来即将成熟的万年火莲，却因为自己的一时疏忽，从而丢失，很是后悔，不过在这种情况下，就算后悔已经来不及了。

　　刚刚得到龙城的消息，南宫风暴似乎也没有想到，脸色很是阴沉，他心里很是清楚，龙城阵法能够击杀七万武者，简简单单的三级阵法根本无法做到，除非是四级阵法，而且还是非常强悍的四级阵法师。

　　难道龙傲已经是四级阵法师？

　　应该不可能，对于龙傲是三级阵法师的事情，南宫风暴岂能不知道，如此短的时间内，就算龙傲阵法天赋强大，也不可能成就四级阵法师，在他看来，龙城的四级阵法，应该和丹殿有着脱不开的关系。

　　丹殿还真是看重龙傲，不仅袒护龙傲和自己作对，居然还帮助布置下如此逆天四级阵法，能够斩杀七万武者，南宫风暴很清楚这样的阵法意味着什么，先不说面子问题，自己根本无法前往龙城，就算自己不顾面子前往破阵，万一吃亏，到时候恐怕会偷鸡不成蚀把米。

　　四级阵法师，甚至是五级阵法师，不过这样的阵法师，黑石天域几乎没有，想要寻找就必须前往中天域。

　　想到这里，南宫风暴立刻离开域主府，前往中天域寻找更加强悍的阵法师。


第2943章 剑气血雾

　　天路。

　　天路如何出现，根本无人知道。

　　只是天路每次开启，根本没有时间限制，有些时候数年开启一次，有些时候，数亿年都开启不了一次。

　　一旦天路开启，混沌界九十九天域的所有人，全部会疯狂的进入天路之内。

　　天路共分上下两层。

　　上层只有主神可以进入，下层则是下位神，中位神和上位神可以进入。

　　传说之中。

　　天路之内，有着无数的机缘，不过也是危机重重，进入的所有人，能够有着百分之一的人活着离开，都是不幸之中的万幸。

　　龙傲刚刚踏进入口之内，转眼间就已经进入天路之内。

　　黑蒙蒙的天空，给人一种压抑的感觉。

　　手握轩辕剑，刚刚落入天路，顺手就劈出数剑，剑气纵横，一道道剑气快速而去，带着一股股血雾而起。

　　三级灵兽夜狼。

　　吓了一跳。

　　龙傲当然知道天路危机重重，传说进入的人，时时刻刻都要提防着，一不小心就会身首异处。

　　就算如此。

　　龙傲还是没有想到，天路的危机还真是恐怖。

　　面前黑压压的一片，到处都是三级夜狼，一眼望去，密密麻麻少说也有数百万只。

　　这是什么概念？

　　就算自己不惧三级灵兽，但是如此数量的夜狼，累也会累死自己。

　　自从进入天路之后，龙傲就已经感应到，因为天路的规则降临，自己根本无法进入混沌殿，也就是说，自己只能硬抗无数三级灵兽夜狼。

　　手握轩辕剑，斩神九剑之中的第一式，不断的快速而出。

　　一剑接着一剑，密不透风。

　　龙傲手中的剑快如闪电，剑气而出，总会带起一团团血雾，就算如此，夜狼的数量实在太多了，根本斩杀不完。

　　“大哥，我来相助你。”

　　为了能够应对天路的危险，龙傲早就将小黑召唤出来，本身猜测无法进出混沌殿，进入天路之后，还真是如此。

　　小黑本身已经是巅峰上位神，甚至拥有了吞天神通。

　　“速战速决。”

　　小黑身影犹如闪电一般，快速而出。

　　张开大口，开始疯狂的吞噬四周的夜狼。

　　要是换做一般的灵兽，遇到如此恐怖的吞天兽，相信早就吓的离开撤离，夜狼族群，就算看着族人被一一吞噬，还是不肯离开半步。

　　飞蛾扑火。

　　要是一直这样下去的话，就算是小黑都无法抵挡小成千上万的夜狼攻击。

　　异火。

　　龙傲当然知道事情的严重性，焚心火莲出现在右手之中，开始朝着四周的夜狼族群，不断的扔出焚心火莲。

　　异火的强大不必多说，更加不要说排名第七位的人焚心火莲，威力更是不容小视。

　　就算如此。

　　夜狼族群还是不肯就此离去，越来越多的夜狼从四面八方赶来。

　　龙傲和小黑所斩杀的夜狼，对于庞大的夜狼族群来说，根本就是杯水车薪。

　　这样下去，根本不是办法。

　　绝对不能一直这样下去，龙傲手心之中，突然出现一团火焰，正是排名第一位的混沌火焰。

　　自从得到混沌火焰以来，龙傲一直都没有动用过混沌火焰，也不知道混沌火焰的威力如何，这是第一次动用。

　　混沌火焰的威力要远远凌驾于焚心火莲之上，恐怖的火焰就好像火焰君王降临一般，直接将四周所有的夜狼全部笼罩在内。

　　“小黑，走。”

　　混沌火焰的威力的确要比焚心火莲强大，就算如此，还是无法毁灭所有的夜狼。

　　继续这样下去，自己和小黑都永远无法走出其中。

　　就这样，在两种异火的不断攻击之下，龙傲带着小黑硬生生的杀出一条血路。

　　只是让他感到好奇的是，为什么那么多的武者被传送进入天路，而这里只有自己一个人，其他人呢？

　　龙傲唯一确定的是，天路必定无边无际，就算是九十九天域的无数武者踏入其中，对于天路来说，还是不够看。

　　足足杀了一个时辰，龙傲这才算勉强的杀出一条血路。

　　直到此刻。

　　龙傲终于知道，为什么夜狼族群会飞蛾扑火，说到底，还是因为自己的运气不好，传送进入天路的地方，刚刚好是夜狼族群的地盘，所以不愿意失去自己的地盘，夜狼族群肯定不愿意退后半步。

　　小黑的身躯可以变大，也可以变小，如今的小黑，只有手掌大小，静静的坐在龙傲的肩膀之上，看上去刚刚累的不轻。

　　“小黑，你能找到天路内的宝物？”

　　龙傲已经问过东方图影和韩音，关于天路的事情，只是两人都不知道，天路到底是如何出现的，恐怕就算是神皇强者都不知道，只是两人很是肯定，天路内到处都是机缘和危机，运气好可以得到机缘，运气不好就是危机。

　　小黑点点头，笑着说道：“大哥，你放心好了，天路的一般宝物我都能够给你找到，只是我有种感觉，天路之内，似乎有着什么东西在召唤我，看来和我的传承有关系。”

　　很是惊讶，龙傲当然知道小黑话中的意思，要真是如此的话，那么无论如何，自己都要相助小黑得到，毕竟小黑的传承非同小可，单单是传承得到的吞天神通，就非常的逆天，小黑只是巅峰上位神而已，就可以强行吞噬初级主神和中级主神，这是什么概念？

　　“小黑，你能够感应到，天路召唤你的东西在何处吗？”

　　“大哥，我们只是刚刚进入天路，这股召唤的东西似乎还很微弱，我尽量去感应。”

　　“恩。”

　　其实龙傲没有说，就算是他自己，也同样感应到有股神秘的力量在召唤自己，不知道和小黑的情况是否一样，不过一切都不要紧，自己必须找到这股神秘的力量召唤，说不定能够相助自己的实力提升。

　　越想越是激动，越想越是期待。

　　不过龙傲却没有操之过急，因为他心里很清楚，他们只是刚刚踏入天路，的确不太适合现在就去找，一切还是先观察观察再说，至于现在的任务，那就是想办法找到黑石城城主府和域主府的人，赶尽杀绝，永绝后患。


第2944章 我愿意做狗

　　自从领悟金丹领域，并且拥有元神禁锢之后，龙傲就有着十足的信心，能够击杀上位神。

　　就算无法击杀巅峰上位神，身边还有一个能够吞噬主神的小黑。

　　可以这样说。

　　天路下层。

　　除非是遇到天路本身的危机，至于来自九十九天域的武者，龙傲根本不惧。

　　来一个杀一个。

　　冤家路窄。

　　龙傲本来想找黑石城和域主府的武者，却没有想到对方先来了。

　　足足二十几人，全部都是上位神，并且都是高级上位神和巅峰上位神，带头的正是一位巅峰上位神，名为刀疤。

　　看到龙傲，刀疤明显一愣。

　　龙傲？

　　不仅是刀疤，其他人都是心中一喜，他们当然知道，能够斩杀龙傲意味着什么。

　　先不说是否能够建功，单单是能够得到龙傲身上的宝物，想想都感到激动。

　　根据传言。

　　龙傲手中有着一件空间神器，甚至连神王都无法破开。

　　除了空间神器之外，还有着异火，越想越是激动。

　　“龙傲，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，怨不得别人。”

　　二十几位上位神联手，想要击杀一个小小的中位神，几乎是分分钟的事情。

　　踏入天路之后，刀疤众人就已经感应到这里的规则压制，无论是谁，都无法进入空间神器。

　　心中简直兴奋到了极点。

　　对于众人心中所想，龙傲岂能不知道，笑着说道：“想要我的空间神器和异火？”

　　“哈哈哈，你真的很聪明，既然你如此上道，那么我们就给你一次机会，只要你交出空间神器和异火，我们可以考虑，给你留一个全尸。”

　　“就凭你们？”

　　还没有等刀疤众人说话，龙傲再次说道：“如果你们跪下求饶，也许我能够饶你们一名，也说不定。”

　　“饶我们一命？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　听到龙傲的话，二十几人都发声大笑起来，笑声之中，充斥着无尽的嘲讽和鄙视，似乎听到了世间最为可笑的事情一般。

　　一个中位神，居然敢说饶自己等一命？

　　可要知道，自己二十几人之中，没有一个是中级上位神，全部都是高级上位神和巅峰上位神，尤其是他，更是半步跨入主神境界。

　　如今的刀疤，已经感悟了一分的空间力量。

　　要是能够感悟到三分的空间力量，那么就算是真正的突破初级主神。

　　主神，共分为初级主神，中级主神，高级主神，巅峰主神。

　　初级主神感悟三分空间力量，中级主神感悟六分空间力量，高级主神感悟九分空间力量，至于巅峰主神，则是感悟十分空间之力。

　　一旦真正掌握空间力量，那么就是真正的进入神王。

　　感悟一分空间力量，半步主神。

　　这是什么概念？

　　在二十几人看来，不要说他们联手，就算是随随便便的出来一人，都不是龙傲能够抗衡的存在。

　　“龙傲，不得不承认，你真的很狂妄，要不是丹殿偏袒你，你认为你能够活到现在吗？”

　　无知害死人。

　　龙傲真的很是怀疑，眼前的二十几人，是不是被宝物冲昏了头脑。

　　不过想想也就释然了。

　　就算亲眼见证自己抗衡南宫风暴和南宫尘的人，恐怕都不会相信，以自己的实力能够抗衡主神和神王。

　　唯一的解释。

　　就是自己背后有着丹殿存在，要不然的话，现在的自己早就任人宰割了。

　　“刀疤哥，和他说这么多废话干什么，等等杀了他之后，我们将他的尸体带回黑石城，交给域主和城主大人，到时候。”

　　还没有等此人把话说完，龙傲就已经笑着说道：“你们信不信，就算我不出手，你们都是一个悲剧，没有一个人可以活着离开这里。”

　　“哈哈哈，尼玛，你还真是大言不惭，老子今天就站在这里，我倒要看看，你不出手是否能够杀得了我。”

　　二十几人，包括刀疤在内，都是一脸的愤怒，见过狂妄的，还真没有见过如此狂妄的。

　　“小黑，多长时间？”

　　小黑一脸的嘲讽，鄙视地说道：“半分钟都不用。”

　　侮辱。

　　赤裸裸的侮辱。

　　刀疤众人当然知道龙傲和灵兽之间所说的是什么意思，居然说杀自己二十几人，连半分钟都不用，不要说他们，恐怕没有一个人会相信。

　　“我。”

　　小黑直接怒了，愤怒地吼道：“本大爷今天就让你们见识一下，本大爷的吞天神通，哇哈哈哈。”

　　随着大笑响起，小黑的身体直接离开龙傲，朝着二十几人而去，在众人震惊的目光之中，小黑的身体越来越大，短短的数秒钟时间，就已经变成一个庞然大物，非常的恐怖。

　　“杀了他。”刀疤不知道自己到底怎么了，心里居然有着害怕，肯定是自己想多了，一个只是上位神的灵兽，就算有着一些能力，也不可能是自己众人的敌手，只是龙傲所展现出的太过有信心，难道龙傲真的认为，这个灵兽能够杀了自己二十几人？

　　完全是扯淡的事情，要是自己相信的话，那么自己就是傻子了。

　　刀疤众人没有坐以待毙，众人已经明白，龙傲之所以狂妄，完全都是因为眼前这个庞然大物，要不然的话，单单是一个龙傲，根本不敢如此的嚣张。

　　杀了这个灵兽，那么到时候龙傲就是砧板上的肉，任人宰割。

　　二十几人开始疯狂的攻击小黑，只是小黑根本无视，虽然只是上位神境界，不过防御力却连主神都无法破开，更不要用眼前的二十几人，直接可以选择无视。

　　“让你们见识一下本大爷的吞天神通，哇哈哈哈。”小黑突然张开大口，直接开始吞噬眼前的二十几人，吞天神通，就算是中级主神都可以吞噬，更何况是面前的二十几人，简直就是轻而易举的事情。

　　“快逃，这尼玛。”

　　“啊，求求你，不要吞我，我可以选择臣服，我愿意做狗。”

　　“我也愿意足做狗。”


第2945章 守株待兔

　　做狗？

　　小黑直接吞噬了其中一人，转过头，看着龙傲，大笑着说道：“大哥，他们愿意做狗，你看是不是。”

　　小黑的意思已经很明确。

　　欺辱。

　　天大的耻辱。

　　身为上位神，尤其是其中的刀疤，更是半步主神，平时都是高高在上的存在。

　　又有几人能够想到，他们这些平时高高在上的人，在这个时候会说出这样的话。

　　颜面和性命比较起来，根本不能相提并论。

　　“哈哈哈，做狗？不好意思，像你们这般的狗，我不需要，小黑，不要浪费时间，吞噬。”

　　“好嘞。”

　　小黑可不敢三七二十一，直接张开大口，运转吞天神通，开始强行吞噬。

　　不得不承认，小黑的吞天神通的确很是逆天。

　　无论吞噬什么样的武者，都不会有后遗症。

　　短短的数分钟时间，二十几位上位神全部被吞噬一空，只剩下刀疤一人。

　　看着面前空空如也，连一个人都没有剩下，刀疤早就被吓傻了。

　　如此逆天灵兽，他还是第一次看到。

　　狠狠的咽了一下自己的口水。

　　“大人，刚刚是我瞎眼了，还请大人饶我一命。”

　　这一刻的刀疤，已经顾不了其他，不要说对方只是中位神，就算是一个普通人，这个时候，自己也必须求饶。

　　小黑之所以没有吞噬刀疤，乃是龙傲的意思。

　　“你来自黑石城的城主府还是域主府？”

　　事情已经如此，刀疤哪还敢有继续狂妄，小心翼翼地说道：“小人来自城主府，不过我和城主府半毛钱关系都没有，从现在开始，我就是大人手下的一条狗。”

　　城主府？

　　“这次黑石城来了多少人？”

　　“大概一百多位上位神，都是来。”

　　说到这里，刀疤没有继续往下说，不过话中的意思已经很清楚。

　　不得不说，南宫风暴和南宫尘为了对付龙傲，也算是下了大本钱，足足派出一百多位上位神。

　　可要知道。

　　这次黑石城派出的一百多人，都是实力强大的上位神，就犹如刀疤，本身就是半步主神，这样的实力团队，在南宫尘看来，必定能够顺利击杀龙傲。

　　但是结果呢？

　　一个照面而已。

　　黑石城的上百人之中，就已经足足损失了二十几人，这是什么概念？

　　此事要是被南宫尘和南宫风暴知道的话，不知道会不会心疼死。

　　“你们所有人之中，实力最强大的是谁？”

　　“沈老大，感悟了二分空间之力，只差最后一丝，就可以正式成就主神之位。”

　　刀疤感悟一分空间，沈老大感悟二分空间，虽然只是多出一分，其中的差距到底有多大，龙傲心里却非常清楚。

　　心中冷笑一声。

　　既然黑石城如此舍得，那么休怪自己不客气。

　　进入天路之前，龙傲本身就已经决定，这次必须斩杀黑石城的所有人。

　　这也是龙傲为什么不斩杀刀疤的真正原因。

　　“你有办法联系他们？”

　　“是。”

　　龙傲并没有问对方如何联系，笑了笑，说道：“现在麻烦你，给我将所有黑石城的人全部召唤过来，并且传出话去，我有着异火和空间神器，还有着很多逆天宝物。”

　　“啊？这个。”

　　刀疤彻底傻眼了，根本没有想到，对方会让自己如此做。

　　不知道对方根本不是什么意思，刀疤根本不敢轻举妄动，因为他很清楚，要是此事传出去，恐怕对方必死无疑。

　　对于刀疤心中所想，龙傲何尝不知道，冷冷地说道：“我说什么，你做什么，其他的都不要过问，否则的话，后果你应该可以想到。”

　　再三确定，对方根本不是在开玩笑，刀疤才准备起身去联系，不过就在这个时候，龙傲突然出手，在刀疤身上打下数道禁忌，根本无需多问，刀疤就知道对方在自己身上做了什么。

　　心里很是愤怒，要不是忌惮对方身边的灵兽，他早就出手了，怎么可能隐忍到现在。

　　等到刀疤离开之后，龙傲立刻开始布置阵法。

　　四级阵法，无论是谁前来，都可以轻而易举的覆灭。

　　本来想要动用小黑的吞天神通，只是一旦一直这样吞噬下去，谁也不敢保证，小黑就一定没有什么问题，他不敢去随随便便的冒险，只能先让小黑听听。

　　“大哥，无论是谁，只要不是高级主神前来，我照样可以吞噬，你为什么还要多此一举，辛辛苦苦的去布置四级阵法。”

　　小黑心里很是好奇，不知道大哥到底是什么意思。

　　“小黑，我知道你的吞天神通强悍无比，不过我不敢确定，你吞噬如此多的武者，吞噬的力量会不会被反噬，凡事不怕一万就怕万一，万一你有什么闪失。”

　　龙傲没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　小黑似乎想要说什么，不过最终还是硬生生的忍了下来，眼神里充斥着感激和感动。

　　刀疤本来想着趁机离开，只是却没有想到，龙傲在他身上下了禁忌，一旦强行离开，到时候恐怕会死无葬身之地，万般无奈之下，只能按照龙傲所说，以最快的时间传出去，并且开始召唤自己的同伴。

　　前后还不到三天的时间，沈老大带着八十多人快速赶来，这次进入天路，除了历练之外，最重要的目标就是击杀龙傲，听到刀疤的召唤，沈老大本来已经将所有人全部聚集在一起，浩浩荡荡的前来。

　　八十几位上位神，其中单单是半步主神的人，就有数十位，至于沈老大，更是感悟了二分空间，实力更是冠绝主神之下的所有人，要是这样还无法击杀龙傲的话，那就是天不绝龙傲。

　　“刀疤，你的人呢？”

　　刀疤一脸的无奈，说道：“龙傲乃是三级阵法师，布置出的阵法，斩杀了我的下属，万般无奈之下，我只能召唤沈老大亲自对付龙傲，要不然的话。”

　　摆摆手，重重冷哼一声，根本不等刀疤继续往下说，沈老大继续说道：“一个小小的中位神，你居然损失了二十几位上位神，等离开天路，我看你如何向城主和域主交代。”


第2946章 狗咬狗

　　交代你妹。

　　刀疤心里狠狠的骂着，自己现在的性命都不知道怎么样，如何向黑石城交代，交代个毛。

　　刀疤却是一副诚惶诚恐的模样，很是无奈地说道：“属下无能，请沈老大相助。”

　　要的就是这句话。

　　沈老大大笑一声，笑着说道：“很好，你以后只要跟着我，我保证你无事。”

　　“多谢沈老大。”

　　“你可知道龙傲所在？”

　　“知道，沈老大跟我来。”

　　从头到尾，沈老大都没有想到，刀疤会背叛他。

　　背叛他，相当于背叛黑石城城主府和域主府，不要说刀疤，就算是神王强者，都不敢随随便便的如此做。

　　不仅是沈老大等人，由于刀疤到处传言，龙傲身的不仅有着空间神器和异火，甚至还有着各种宝物，很多人都朝着龙傲位置而去。

　　少说也有数百位上位神，这是什么概念？

　　数百位上位神无论对付任何一个人，都是轻而易举的事情。

　　四级阵法，龙傲足足布置了九个四级阵法。

　　九个四级阵法环环相扣，只要开启一个阵法，那么九个阵法都会全部开启。

　　龙傲所布置出的九个阵法，除非是能够同时破开九个阵法，否则的话，不管是破开哪一个阵法都无用。

　　九子连环诛杀阵。

　　“沈老大，到了。”

　　根本不用刀疤多说废话，沈老大已经看到远处站着的身影，不是别人，正是黑石城所要击杀的人，龙傲。

　　加快速度，转眼而至。

　　“龙傲，不得不承认，你还真是狂妄的可以，遇到我们居然不逃。”

　　不仅是沈老大，黑石城的八十几位上位神，一个个都很是好奇，不知道龙傲为何如此狂妄，居然敢停留在这里。

　　“刀疤，你已经完成任务，还不赶快滚过来？做狗要听话。”

　　做狗要听话。

　　听到龙傲的话，刀疤的脸色瞬间阴沉下来，不过却不敢多说什么。

　　“这。”刀疤彻底傻眼了，本以为双方到时候开战，不管是谁胜出，或者最好的结果是两败俱伤，自己都能够坐收渔翁之利。

　　但是现在呢？

　　龙傲根本不给他任何的机会。

　　如何不感到愤怒？

　　沈老大等人全部看向刀疤，意思已经很清楚。

　　该如何选择？

　　一边是龙傲，一边是沈老大，就算是刀疤亲眼见识了龙傲身边的灵兽厉害，也不敢万分的确定，双方一旦开战，到底谁输谁赢。

　　沈老大心里很清楚，一旦自己选错，那么就会陷入万劫不复之地。

　　怎么办？

　　很难抉择。

　　刀疤越是如此，沈老大心里越是好奇，难道刀疤真的背叛了自己和黑石城？

　　要真是如此的话。

　　“刀疤，你有没有？”

　　刀疤当然知道沈老大的意思，自己必须尽快的做出抉择，要不然的话，到时候两头不讨好，自己恐怕更会死无葬身之地。

　　咬咬牙。

　　“沈老大，我现在已经是龙老大的一条狗。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”龙傲大笑着，根本不说话，不过这比说什么话都要打脸，堂堂的半步主神武者，居然当着所有人的面，承认他是龙傲身边的一条狗。

　　“刀疤，你知道你现在所做，会有什么后果吗？”

　　沈老大的脸色同样很是难看，他万万没有想到，刀疤会背叛自己，背叛城主府，背叛域主府。

　　难道这是刀疤和龙傲故意如此？

　　既然如此的话，两人为什么要如此做，难道只是将自己等人骗来这个地方？

　　不仅自己是感悟二分空间的半步主神，身后还有着整整八十多味的上位神，其中更是有着数十位半步主神，就算刀疤成功将自己骗到这里的话，也得不到任何的便宜，甚至还会性命不保。

　　现在有种不好的预感。

　　“哈哈哈，我现在已经是龙老大的人，什么狗屁城主府和域主府，都和我没有半毛钱关系，沈老狗，你认为你这次前来，还有命离开吗？”

　　哄堂大笑。

　　“刀疤，你以为龙傲是什么东西，不要说沈老大，就算是苗某人，都可以轻易将他斩杀。”

　　“就是，不要认为你投靠这个废物，就可以耀武扬威，等我们到时候斩杀龙傲，定要将你碎尸万段。”

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　刀疤已经将全部赌注放在龙傲身上，要是龙傲输了，不仅是龙傲到时候会身首异处，甚至连他都会被五马分尸。

　　就在刀疤准备说什么的时候，龙傲突然转身，声音随之飘了过来。

　　“刀疤，虽然你已经是我的狗，不过你和他们之间似乎还有什么事情没有解决，我在里面等你，等你彻底解决完事情后，再进来找我。”

　　“龙老大，你不能过河拆桥。”

　　还没有等刀疤把话说完，四周的人已经一拥而上，双拳难敌四手，短短的数分钟时间，刀疤就已经在众人的围攻之中惨死，看着地上的尸体，沈老大根本没有去多管，如此叛徒，就算是杀了，相信域主府都不会责怪他。

　　至于龙傲，不知道为什么，沈老大心里总是有种不好的预感。

　　“沈老大，我们不是不出手吧？”

　　对于身后众人心中所想，沈老大岂能不知道，就算明明知道龙傲是故意为此，他也必须出手，要不然的话，先不说日后回到黑石城，该如何向域主府交代，单单是现在，恐怕会有很多人对他不服。

　　就算明明知道前方有危险，自己也必须前行击杀龙傲。

　　“你就是沈老大吧，既然来了，何不进来，难道怕了我的阵法？”

　　龙傲是三级阵法师的事情，尽人皆知，更是之前斩杀了一位三级阵法师，要是四级阵法师，他们掉头就走，肯定不敢踏入阵法之中，因为四级阵法足以击杀他们，但只是三级阵法的话，八十几位上位神，其中还有着数十位半步主神，沈老大这样感悟二分空间的半步主神，根本不可能困住他们。

　　龙傲未免太托大了。

　　有人已经受不了，立刻站出来，骂了一句，直接朝着龙傲攻击而去。


第2947章 屠戮

　　看着身后的人，越来越多的疯狂朝着龙傲而去。

　　沈老大就已经知道，不管自己是否愿意都必须出手。

　　龙傲只是三级阵法师，根本无法困住自己等人，要是连这样都不敢出手的话，不用说其他人，就算是自己都鄙视自己。

　　八十几位上位神疯狂进入阵法中。

　　在所有人看来，龙傲还是一位三级阵法师。

　　想想也就释然了。

　　不管是丹纹师还是阵法师，境界突破的难度，甚至要远远凌驾于武者的境界突破。

　　距离龙傲的黑石城一战，这才过去多久的时间，当初的龙傲只是三级阵法师，如此短的时间内，怎么可能晋级成为四级阵法师。

　　九子连环诛杀阵。

　　众人刚刚进入阵法，就感应到一股肃杀之气，四周的气流犹如一道道利剑。

　　“不对，这不是三级阵法，而是四级阵法。”

　　听到此话，四周的所有人都是脸色骤变。

　　包括沈老大在内，他当然知道四级阵法意味着什么，三级阵法和四级阵法的差距太大了，三级阵法也许无法斩杀他们，那么四级阵法绝对有这个实力。

　　一个个脸色难看到了极点。

　　这一刻。

　　众人终于知道，为什么龙傲有恃无恐，原来是有所依仗，要不然的话，也不敢如此的猖狂。

　　“沈老大，不知道我这个九子连环诛杀阵威力如何？”

　　四周的攻击已经全部消失，众人长长的松了口气，不要说别人，就算是半步主神，都无法抵挡住这样的恐怖攻击。

　　“龙傲，你想怎么样？”

　　沈老大强忍着心中的杀意，要不然实在没有办法，他早就出手将对方斩杀了。

　　“哈哈哈，沈老大，你是不是脑子进水了，要是我猜测的不错，你这次进入天路，最重要的目的就是为了杀我，现在为什么反过来问我呢？”

　　“你要如何？”

　　沈老大身后的众人已经愤怒到了极点。

　　他们身为上位神，对方只是一个小小的中位神，要不是仗着四级阵法，怎么可能敢如此。

　　虎落平阳被犬欺。

　　其实在众人心里，还是没有将这个阵法放在眼里。

　　四级阵法师虽然厉害，龙傲却只是中位神而已。

　　龙傲要是上位神，那么就是另外一个概念。

　　对于众人心中所想，龙傲岂能不知道。

　　冷笑一声。

　　既然对方想要找死，难道自己还要不成全？

　　转身消失。

　　随着龙傲的身影刚刚消失不见，九子连环诛杀阵瞬间再次开启。

　　四周的气流再次凝练成为利剑，四周的无数利剑开始疯狂的攻击，一波接着一波，连绵不断，根本没有丝毫的间隙。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　一声声惨叫响起，八十多位上位神连续有人倒下，一个接着一个，要是按照这种情况下去的话，最多不超过数十分钟，剩下的人也会全部被诛杀。

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　沈老大彻底惊了，他万万没有想到，对方不仅是一位四级阵法师，布置出的四级阵法居然如此的逆天。

　　“龙傲，有什么事情我们都好商量，我们可以。”

　　还没有等沈老大把话说完，龙傲的声音已经传了回来。

　　“现在已经晚了，我身边不需要你们这样的狗，哈哈哈。”龙傲对于自己所布置下的九子连环诛杀阵很有信心，不要说一般的半步主神，就算是感悟三分空间的真正主神，照样可以击杀。

　　数十分钟后。

　　龙傲狠狠的伸了一个懒腰，顺利击杀城主府和域主府的所有上位神，也算是彻底解决了一个麻烦。

　　细算来，自己这次一共斩杀的上位神，足有上百之多，就算是对于黑石城，都是不可损失的存在。

　　刚刚解决了沈老大等人。

　　龙傲能够清晰的感应到，四周再次传来阵阵脚步声，不一会的时间，很多上位神，包括中位神一个接着一个出现，根本不用猜，就已经知道是怎么回事。

　　“那个就是龙傲，快点杀了他，他身上可是有着空间神器，还有着异火和其他宝物。”

　　所有人都眼红了，不管是空间神器还是异火，或者是其他宝物，这样的诱惑实在无法抵挡。

　　龙傲显得诚惶诚恐，立刻转身飞奔而去，并且故意放慢速度。

　　从头到尾。

　　根本没有人将龙傲放在眼里，数百人全部朝着龙傲追去。

　　九子连环诛杀阵从外面根本看不出什么，除非是阵法师，只是数百人之中，却没有一人是阵法师，一个个疯狂的追杀而去，数十分钟后，数百人就已经全部进入阵法之内。

　　结果可想而知。

　　来的越多越好，龙傲根本没有丝毫的手下留情，之前的八十几位上位神，如今的数百武者，全部吞噬，并且立刻进入混沌殿之内，毕竟修炼之下，还是混沌殿最为合适自己，十比一的比例之下，自己在混沌殿十年，在外面也只是一年而已。

　　这次吞噬了如此多的武者力量，龙傲为的就是想要借助这股力量，从而突破现有的境界。

　　自从踏入混沌界以来，龙傲就已经知道，混沌界要是没有实力，简直就是寸步难行，之前要不是丹殿极力袒护自己，恐怕自己很难应对黑石城的城主府和域主府，想想都感觉到后怕不已。

　　所以，自己必须尽快的提升实力，哪怕是强行吞噬武者力量都在所不惜，修为已经顺利的突破巅峰中位神，只需要再进一步，就可以晋级成为上位神。

　　对于其他武者来说，想要从中位神突破上位神非常的困难，有着无数的武者，终究一生都无法突破，最大的原因，就是无法在借助体内的金丹，形成所谓的金丹领域。

　　但是龙傲的情况却完全不同，还未突破上位神，单单在中位神的时候，就已经领悟了金丹领域，所以有着如此庞大的力量作为基础，要是还无法突破上位神的话，那么完全可以自杀了。

　　对于自己这次成功突破上位神，龙傲有着十足的信心，立刻盘膝而坐，开始静静的修炼起来。


第2948章 你又是什么东西

　　水到渠成。

　　龙傲本身就已经领悟出了金丹领域，所以吞噬了如此多的武者力量，短短的数个时辰，就已经顺利的从巅峰下位神，突破至初级上位神。

　　连续突破。

　　初级上位神，中级上位神，直至高级上位神的时候，才算是停止下来。

　　站起身，狠狠的伸了一个懒腰。

　　脸上写满了惊喜，因为龙傲心里很清楚，修为突破高级上位神意味着什么。

　　要是自己能够继续吞噬下去，那么继续突破至巅峰上位神，也不是什么难事。

　　不过想要突破主神，却不是那么容易。

　　“大哥，你吞噬这么多武者的力量突破，会不会被力量反噬？”

　　小黑很是担心。

　　对于小黑的意思，龙傲岂能不知道。

　　“应该没有什么问题，对了小黑，我们已经解决了黑石城的问题，剩下的事情，除了不断提升我们的实力外，还要去找召唤我们的力量。”

　　“好。”

　　小黑已经迫不及待，他能够清晰的感应到，召唤自己的神秘声音，对自己肯定有着很大的相助。

　　天路下层无边无比，就算是龙傲和小黑的元神，覆盖范围也不是很远。

　　只能像无头苍蝇一般乱撞，走到哪里算哪里。

　　“大哥，稍后我们要是找到召唤我们的神秘声音，是不是可以去天路的上层看看？”

　　“你想去？”

　　天路共分上下两层，想要进入上层，只有主神能够踏入。

　　不管是小黑还是龙傲，修为都是上位神，并没有真正突破主神，所以按照正常情况的话，两人根本没有资格进入天路上层。

　　“恩，我想前往天路上层。”

　　龙傲很是好奇，不知道小黑到底是什么意思。

　　“大哥，不知道为什么，我总是感觉，不仅是天路下层，就算是天路上层，都有着我需要的力量。”

　　原来如此。

　　“小黑，相信你也应该知道，天路上层有着实力限制，你我都是上位神，似乎无法踏入天路上层。”

　　小黑无奈的笑了笑，更是无奈地说道：“大哥，到时候我们去试试，至于能不能进入，就看我们的运气了。”

　　“好。”

　　龙傲也没有丝毫的反对，反正这也不用费什么力，要是自己和小黑的运气不错，到时候完全可以顺利踏入天路上层。

　　“小心。”

　　两人大概走了数个时辰之后。

　　面前出现一片灰蒙蒙的空间，一眼望去，根本看不出任何的情况。

　　“小黑，召唤你的神秘力量，是来自这里吗？”

　　“的确。”

　　龙傲心中顿时一喜，不过召唤他的神秘力量却不是这里。

　　脸色很是凝重。

　　不知道为什么，龙傲总是感觉面前灰蒙蒙的空间内，有着未知的危险。

　　明知山有虎偏向虎山行。

　　龙傲心里很清楚，能够召唤小黑的神秘力量，肯定非同一般，要不然的话，小黑不可能刚刚踏入天路，就被这股神秘力量召唤。

　　想想都知道意味着什么。

　　绝对不能让小黑失去这次的机会。

　　“小黑，走。”

　　“大哥，你没有必要和我一起进入其中，我能够感应得到，面前的空间对我没有丝毫的危险，但是对于其他人。”

　　小黑没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　龙傲似乎还想说什么，不过还没有等他说，小黑已经继续说道：“大哥，你不用担心我，只要在天路之内，我们就可以联系，我进入里面看看，这股神秘的力量到底是什么，稍后我去找你。”

　　要是危险的话，龙傲肯定不会有丝毫的退缩。

　　但是现在，情况有些不同。

　　龙傲点点头，说道：“小黑，要是遇到无法解决的事情，立刻召唤我。”

　　“明白，我的速度你又不是没见过，更何况，在天路下层之内，我的吞天神通，恐怕还没有人是敌手，大哥不必担心。”

　　“恩。”刚刚说完，小黑的身体嗖的一声就已经消失不见，转眼间就已经进入面前灰蒙蒙的空间之内。

　　深深叹息一声。

　　龙傲对小黑还是非常放心的，刚刚小黑说的很对，以他的速度和吞天神通，除非是遇到大危险，否则的话，小黑应该不会有事。

　　小黑已经找到召唤他的神秘力量，自己也必须尽快的找到召唤自己的神秘力量，等到此事搞定之后，就前往入口，试试看是否能够前往天路上层。

　　天路共分两层，根据韩姐和东方大哥所说，天路下层和天路上层内部本身就有着入口，只是不管下层的武者，还是上层的主神，都无法踏入另外的层面。

　　离开之后的龙傲，并没有立刻去寻找神秘力量，而是站在原地，静静的释放出自己的元神，看看召唤自己的这股神秘力量，到底来自哪个方位。

　　“太微弱了，想要寻找到如此微弱的神秘力量，实在是不太可能的事情。”龙傲很是无奈的叹息一声，因为自从踏入天路以来，无论是刚开始还是到了现在，召唤自己的这股神秘力量，似乎很是微弱，单凭现在的这股召唤，根本无法锁定具体的位置。

　　这样下去不是办法，毕竟自己不可能永远逗留在天路之内。

　　“表哥，此人在做什么？”

　　不远处走来三人，两男一女，看着静静站着不动的青年身影，三人都很是好奇，三人刚刚出现，龙傲就已经感应到三人的气息，睁开双眼，不过三人已经转眼而至。

　　“你是何人？来自什么天域？”

　　一副居高临下的表情，龙傲的眉头稍微皱了皱，冷哼一声，根本选择无视，直接转身快速离去。

　　看到这种情况，三人的脸色都是一怒，刘波差点没有忍住，怒道：“你以为你是什么东西？竟敢不回答我的话，得罪我刘家。”

　　还没有等此人把话说完，龙傲突然停下脚步，转过身冷冷的看着面前三人，说道：“你又是什么东西？我认识你？什么狗屁刘家，少在我面前装比。”

　　彻底怒了，身为刘家的人，三人从未遇到过这种事情，平时都是高高在上，何时有人敢顶撞他们。


第2949章 手下留情

　　对方只是高级上位神，自己三人却都是巅峰上位神，三人实在想不通，对方到底哪里来的勇气。

　　刘若兰将两位表哥拦了下来，笑着说道：“我是刘若兰，这两位是我的表哥刘波和刘崇，我们来自雷霆天域的刘家。”

　　上天域？

　　三人原来是来自上天域，龙傲心理稍微有点惊讶。

　　混沌界共分九十九天域，下三十三天域和上三十三天域根本没有可比性。

　　三人都是巅峰上位神，要是遇到其他人，恐怕连惹都不敢惹。

　　“你们来自哪里，和我有关系？”

　　龙傲越是如此，三人心里越是没底。

　　见过狂妄的，却没有见过这般狂妄的。

　　一般情况下。

　　要是他们三人报出自己所在的天域和家族，那么无论是谁都会卖他们几分薄面，但是现在，对方根本不鸟自己三人。

　　这是怎么回事？

　　难道上天域不好用了？

　　刘家没有威慑力了？

　　“这位兄台，我表哥刚刚是有点语气不好，还请你不要见怪，不知道兄台如何称呼。”

　　伸手不打笑脸人。

　　龙傲的确看不惯这种人，仗着自己背后有靠山，走到哪里都一副高高在上，别人也许会害怕，但是他却没有丝毫的忌惮。

　　斩杀了数百位上位神，要是对方故意找麻烦的话，他不介意继续斩杀三人。

　　“龙傲，来自黑石天域。”

　　草。

　　刘波和刘崇心里狠狠的骂了一句，原本以为对方有什么了不起，原来只是来自下天域的武者。

　　上天域的武者，从头到尾都看不起下天域的武者。

　　想到这里。

　　刘崇却是冷哼一声，嘲讽地说道：“我还以为你有什么依仗，原来是来自下天域。”

　　“龙傲，你们黑石天域的域主来了我们刘家，都是垃圾一般的存在。”

　　黑石天域的域主放在刘家的确不算什么，毕竟刘家能够在雷霆天域屹立无数年，除了本身实力强大之外，家族内还有着数位神皇坐镇。

　　“南宫风暴？”

　　“哈哈哈，没错。”

　　两人还以为对方怕了，毕竟连黑石天域的域主都不敢在刘家面前放肆，更何况还是来自黑石天域的一个小小武者。

　　完全是扯淡的事情。

　　刘若兰的脸色很是不好看，自己两位表哥总是如此，这样下去，迟早会吃亏。

　　还没有等刘若兰说话，龙傲就已经冷哼一声。

　　“南宫风暴算什么东西。”

　　啊？

　　听到对方的话，不要说两人，就算是刘若兰都有点震惊，万万没有想到，此人居然敢辱骂他的域主。

　　可以这样说。

　　域主就是一个天域的主宰，虽然不能算是最为强大的存在，毕竟身份摆在那里。

　　难道对方不是来自黑石天域？

　　“最好给我滚，要不然的话。”

　　“要不然你想如何？你能如何？”刘崇和刘波根本没有将对方放在眼里，一个只是来自下天域的上位神而已，更何况，他们还是三人，随随便便出来一人，都可以搞定对方，要不是表妹拦着，他们两人早就出手了，怎么可能等到现在。

　　强忍着心中的愤怒，刘崇和刘波两人正在灵识传音，这次出来，家族已经吩咐过，无论发生什么事情，都要以表妹为主。

　　本来家族这次进入几十人，没有联系的，陨落的，反正稀稀落落只剩下他们三人。

　　“龙兄，我的两位表哥不是那个意思。”

　　还没有等刘若兰把话说完，身边的两人已经一步跨出，两人已经商议好，就算丢面子，也要联手速战速决，将对方直接格杀勿论。

　　敢冒犯刘家，敢冒犯他们两人，对方死一万次都不为过。

　　龙傲的脸色瞬间阴沉下来，本来不想出手，毕竟刘若仪为人还算不错，只是她身边的两人却是讨厌至极。

　　人不犯我我不犯人。

　　龙傲不想找麻烦，却也不怕麻烦。

　　两人都是巅峰上位神，根本没有将高级上位神放在眼里，刘若仪心里大急，不过事情已经来不及了。

　　“龙兄，手下留情。”

　　听到表妹的话，不管是刘波还是刘崇，两人算是彻底怒了，胳膊肘往外拐，自己两人身为堂堂的巅峰上位神，却被表妹认为，自己两人联手都打不过对方，简直就是耻辱，天大的耻辱。

　　根本懒得出手，如今修为已经顺利突破高级上位神，对战巅峰上位神，根本不费吹灰之力，龙傲为了速战速决，直接动用元神禁锢。

　　本来信心满满的两人，脸色突然骤变，震撼的发现，自己的元神居然被强行禁锢了，这是怎么回事？

　　这一刻，两人终于知道，为什么对方如此的狂妄，根本不将他们放在眼里，原来对方的实力，要远远凌驾于他们之上，单单是元神禁锢，就可以轻而易举的覆灭他们。

　　刘若言也发现了事情的不对劲，再次急切地说道：“龙兄，还请手下留情。”

　　这次进入天路，家族本来就已经损失殆尽，剩下的两位表哥，如论如何都不能在出手。

　　龙傲本来就没有打算击杀两人，还是那句话，刘若兰为人不错，大狗还要看主人，他只是想要出手教训一下两人罢了。

　　一声冷哼，两人来的快，回去的更快，身体直接倒飞而出，狠狠的砸在地上，直接砸出两个深坑，艰难的从地方爬起，两人的脸上写满了惊恐，他们两人可都是巅峰上位神，却连对方的一招都抵挡不住，要不是亲眼所见，实在是难以置信。

　　刘若兰却没有多少惊讶，对方敢如此狂妄，甚至连黑石天域的域主都不放在眼里，明显和黑石城有仇，这样的人，要是没有两把刷子，刚刚看到自己三位巅峰上位神，要是换做一般人早就跑了，唯独此人，不仅没有走，反而根本没有将自己三人放在眼里。

　　这是什么情况？

　　两位表哥实在太过鲁莽了，这种人只能好好结交，却不能以武力解决，想想都后怕，要是对方真的想要斩杀两人的话，就算是自己都没有丝毫的办法。

　　“多谢龙兄手下留情。”


第2950章 我有问题

　　“管好你的狗，要不然的话，下次他们就没有这么好的运气了。”

　　转身就走，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　看着渐渐消失的身影，刘若兰深深叹息一声。

　　至于刘崇和刘波，两人的脸色很是阴沉，并没有因为对方放过他们，而感到丝毫的感激，反而心里杀气腾腾。

　　“等你前往雷霆天域，我会让你知道刘家的实力。”

　　“必杀之。”

　　龙傲心里很是郁闷，好端端的遇到两条狗乱咬。

　　什么狗屁雷霆天域的刘家。

　　无论是下天域还是上天域，都和自己没有半毛钱的关系。

　　龙傲还是没有选择放弃，因为召唤他的神秘力量，还是那么的微弱，按照这种情况，自己肯定无法锁定神秘力量的具体位置。

　　这样下去，始终不是办法。

　　到底该怎么办？

　　就在这个时候。

　　龙傲的脸色骤变，大惊之下，不敢有丝毫的大意，直接朝着东南方位快速而去，速度简直就是飙升到了极点。

　　“小子，停下。”

　　“再被停下，格杀勿论。”

　　“给我滚，杀。”龙傲的速度非常之快，路上遇到有人，根本选择无视，不管是初级上位神，还是中级上位神，或者是高级上位神，只要敢阻拦自己者，直接杀无赦。

　　轰，轰，轰……

　　一拳直接轰杀一位巅峰上位神，四周的所有人看到这种情况，直接吓了一跳，见过强悍的，却没有见过这般强悍的。

　　到了。

　　看着面前的巨大山谷，龙傲能够清晰的感应到，面前的山谷内，就是召唤自己的神秘力量。

　　这一刻。

　　山谷外站满了人，一眼望去密密麻麻，少数也有数万人。

　　看来不仅是自己，很多人都认为山谷内有着宝物。

　　“咳咳，刚刚经过我们输个上天域家族的人一起探讨，发现想要进入山谷，必须在九个石台同时攻击阵法，这样才能够进入山谷之内。”

　　龙傲身为四级阵法师，当然知道山谷外有着一个阵法。

　　没有等级的阵法，共有九个石台，每个石台上都有一个阵法。

　　单独攻击一个石台阵法，根本不管用的事情。

　　唯一的办法。

　　就是同时攻击九个石台阵法，并且还要上位神攻击，这样的话，几乎没有丝毫的悬念，完全可以进入其中。

　　“大家稍安勿躁，稍安勿躁。”

　　听到进入山谷必须同时攻击九个石台阵法，四周所有人开始叽叽喳喳起来。

　　“刚刚我们已经试验过了，每个石台之上，最多能够四个人上去，四九三十六人。”

　　三十六人？

　　数万人，只有三十六人进入山谷？

　　这是什么概念？

　　这样的比例，完全只有一个概念，那就是想要上石台攻击阵法，并且进入山谷的话，那么就要杀出一条血路。

　　无论是谁，都想要进入山谷。

　　而进入山谷仅仅只有三十六个名额，想到这里，所有人的眼都变的红起来，一个个死死的盯着九个石台。

　　杀。

　　一股股杀气冲天而起，所有人瞬间全部朝着九个石台阵法而去，不过这种情况下，不是谁的速度快，谁就可以百分之百上到石台。

　　实力，想要进入山谷，靠的是实力，没有实力，想都别想。

　　龙傲没有动，因为现在去完全是扯淡，等等无论如何，哪怕是大开杀戒，自己也必须占据一个石台。

　　刘若兰三人同时也赶到了这里，只是刘家的人只剩下他们三人，也许还有别人，但绝对不在这里，毕竟天路下层无边无际。

　　三人同时看到了龙傲，两人眼神之中散发出杀气，不过碍于对方的恐怖实力，不敢随随便便的出手。

　　“表妹，我们也出手抢夺一个石台，到时候进入山谷，说不定我们可以获得机缘。”

　　刘若兰却是摇摇头，说道：“两位表哥，现在的情况你们应该已经看清，一般的巅峰上位神根本无法占据石台，除非是半步主神。”

　　数万人之中，感悟二分空间的半步主神，足足有着三位，毫无疑问，这三人肯定会占据三个石台，剩下的六个石台，便是感悟一分空间的半步主神。

　　巅峰上位神和半步主神之间的差距非常巨大，犹如一道无法逾越的鸿沟，除非是像龙傲这种人，否则的话，一般的武者根本无法越级斩杀。

　　果不其然。

　　三位感悟二分空间的半步主神，直接各自占据一个石台，并且邀请自己的三人，其余人根本不敢出手抢夺，开什么玩笑，山谷是想要进入，但也要有命进入。

　　剩下的六个石台，开始了最惨烈的争取，短短的数十分钟时间，死伤就已经达到十分之一，这是什么概念？

　　正如刘若兰所预测的一般，最终的六个石台已经被六位主神全部牢牢占据。

　　九个石台，全部落入半步主神手中。

　　这次抢夺之中，甚至还陨落了数位半步主神，可以想象得到，这场争夺到底有多么的惨烈。

　　看到抢夺石台无望，很多人开始慢慢的退去，毕竟天路不是只有一个山谷，其他地方还有机缘，没有必要守着一个地方不死心。

　　不一会的时间，就已经走的差不多，只剩下数百人不到，刘若兰三人并未离开，只是静静的看着远处的身影，三人很是好奇，不知道龙傲为什么还不离开，难道想要占据石台。

　　“哼，不自量力，就算他的实力强大，也不可能击败半步主神。”

　　“表哥，我能够从他身上感受到一股不可匹敌的气息，说不定他真的会挑战半步主神，从而争夺石台。”

　　刘崇和刘波当然不相信，以龙傲的实力真的敢出手，除非是脑子进水或者自寻死路。

　　“既然大家已经各自占据石台，那么我们不如现在就攻击各自面前的阵法，同时进入山谷之内。”

　　“好。”

　　“我没问题。”

　　就在所有人准备开始攻击阵法的时候。

　　“你们没有问题，我却有问题。”

　　就在这个时候，龙傲迈出一步，笑着看着面前的众人，刚刚不出手，不代表他不会出手。


第2951章 化为灰烬

　　“他真的准备出手，真是不知道天高地厚。”

　　刘崇和刘波彻底呆住了，万万没有想到，龙傲真的敢出手抢夺石台。

　　一个高级上位神，竟然敢挑战半步主神，可能吗？

　　几乎是不可能的事情。

　　刘若兰的眼神之中，则是透露出一丝丝的异样。

　　“哈哈，你有问题？你有什么问题？”

　　几个石台上的三十六人，看到一个小小的高级上位神，居然敢站出来挑衅，完全是找死。

　　龙傲却选择无视众人。

　　再次迈出一步，强大的气势滚滚而去。

　　九个石台，自己只需要其中一个而已。

　　三个感悟二分空间的半步主神，自己没有必要去找麻烦，那么只能从剩下的六个石台选择。

　　“他在选择？”

　　看到对方正在寻找明白，九个石台上的人瞬间大怒。

　　其中一个石台。

　　“小子，你还真是狂妄，我。”

　　还没有等此人说完，龙傲就已经将其打断，笑着说道：“既然你想做出头鸟，那我就选你了。”

　　还没有等众人反应过来，龙傲的身影已经快速而出。

　　速战速决。

　　这一次，龙傲没有动用轩辕剑，而是直接拿出混沌斧，配合混沌九斧，准备在最短的时间内搞定对方。

　　石台上。

　　一位半步主神，三位巅峰上位神，这样的实力，不要说高级上位神，就算是半步主神，都未必能够讨到便宜去。

　　龙傲的速度很快，瞬间来到石台之上，转眼间，双方就已经狠狠的大战在一起。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　还没有等三位巅峰上位神来得及反应，就已经被龙傲劈出的斧影的元神禁锢。

　　脸色骤变。

　　就算打死三人都没有想到，对方居然能够禁锢自己三人的元神，简直就是难以置信的事情。

　　斧影所过之处，三位巅峰上位神瞬间被击杀。

　　这是什么概念？

　　完全就是秒杀。

　　一个高级上位神，直接秒杀了三位巅峰上位神，要不是亲眼所见，实在是难以置信。

　　刘若兰三人则是没有丝毫的惊讶，毕竟之前龙傲同样差点秒杀她的两位表哥。

　　所有人都被震住了。

　　好强悍的实力。

　　难怪此人敢挑衅，并且想要占据石台，原来是有所依仗，这样的实力，足以抗衡半步主神。

　　石台上的半步主神，脸色阴沉到了极点。

　　因为就算是他，都不能做到秒杀，并且还是秒杀三位巅峰上位神。

　　“阁下，凡事好商量，现在石台上只有我一人，加你一人如何？”

　　要是其他时候，这位半步主神肯定不会选择退缩，但是现在的情况完全不同，要是对方真的拥有强大实力，到时候给自己造成麻烦的话，想想都知道会有什么样的结果。

　　忍一时风平浪静。

　　绝对不能便宜其他人。

　　半步主神已经如此，只要不是脑子进水肯定会就此罢手，反正只要能够占据一个名额即可。

　　但是结果呢？

　　就在所有人都认为，对方会就此罢手的时候，情况突变，龙傲不仅没有就此罢手，反而开始疯狂的攻击半步主神。

　　对于其他的巅峰上位神来说，半步主神也许是不可逾越的存在，但是对于龙傲来说，却根本不足为道。

　　又不是没有斩杀过半步主神，龙傲不想给自己找任何的麻烦，要是自己和此人同时占据石台，到时候背后给自己捅刀子，连哭的机会都没有。

　　“小子，你欺人太甚，今日不杀你，我誓不为人。”

　　自己已经放下姿态邀请对方一起进入山谷，却没有想到，对方居然不仅不买自己的账，甚至还要斩杀自己，是可忍孰不可忍。

　　不要说这位主神，就算是其他人都感到不可思议，一个小小的高级上位神，居然如此的狂妄，居然想要斩杀一位主神，要不是亲眼所见，实在是难以置信。

　　如此精彩的大战很难见到，并且这一战要是不结束的话，根本无法强行破阵从而进入山谷。

　　元神禁锢。

　　要是之前，龙傲肯定不敢随随便便的动用元神禁锢，去禁锢一位半步主神的元神，不过现在的情况已经不同，随着修为顺利突破高级上位神，他有着十足的信心，就算对方是半步主神，自己照样可以禁锢对方的元神。

　　果不其然。

　　借助混沌斧使出的元神禁锢，威力足足提升了三分之一，这是什么概念？

　　半步主神的脸色同样惊呆了，万万没有想到，对方居然连自己的元神都能够禁锢，要不是亲身经历，实在是难以置信。

　　不过事情已经如此，就算是想要后悔已经来不及。

　　手中的混混沌斧狠狠的劈下，轰的一声巨响，半步主神的身体瞬间被劈成两半，甚至连元神，都没有来得及逃跑，就已经被龙傲直接吞噬，反正已经吞噬了那么多的武者力量，他不建议继续吞噬，不管怎么说，先将修为提升实力再说。

　　如今的他，修为已经顺利突破高级上位神，想要成就半步主神的话，首先要的就是尽快的突破巅峰上位神。

　　动用焚心火莲，直接将石台上的尸体化为灰烬。

　　“异火？他身上居然拥有异火？”

　　看到对方手中突然出现异火，所有人的脸色都是一变，他们都很清楚，异火到底意味着什么，混沌界共有二十三种异火，不管是得到哪一种异火，日后都可以成为绝世强者。

　　一个个人眼神变的极其贪婪起来，恨不得立刻出手抢夺，只是对方的实力太过强悍，能够斩杀半步主神，除非是感悟二分的半步主神，否则的话，其他人根本不敢出手抢夺，有贼心没贼胆，至于三位仅有的感悟二分空间的半步主神，根本丝毫出手的意思。

　　龙傲冷眼看着面前的数百人，无论是谁，只要敢出手抢夺异火或者石台位置，他都不会有丝毫的犹豫，直接出手突破。

　　刘崇和刘波彻底傻眼了，本以为对方根本无法击败半步主神，却万万没有想到，龙傲还真是做到了，难以置信，要不是亲眼所见，当真不会相信这是真的。


第2952章 融合不灭

　　龙傲的强悍，彻底震住了四周的所有人。

　　虽然只是高级上位神，实力却堪比半步主神，甚至更加强大。

　　“刘若兰，你们三人可愿意和我一起攻击阵法进入山谷？”

　　看来看去，龙傲最终还是锁定刘若兰三人。

　　其他人都不认识，龙傲不愿意冒险。

　　啊？

　　看着石台上的身影，不要说刘若兰，就算是其他两人都有点傻眼，这就好比天上掉馅饼，直接砸中了他们一般。

　　“愿意。”

　　强忍着心中的惊喜，三人不敢有丝毫的迟疑，立刻来到石台上。

　　“多谢龙兄成全。”

　　龙傲只是点点头，却没有多说什么。

　　“咳咳咳，阁下实力通天，既然如此的话，那我们现在开始吧。”

　　其他八个石台上的人，一个个心里后怕不已，要是此人第一个选择攻击的是他们，结果如何，还真不好说。

　　没有丝毫的迟疑。

　　九大石台，四九三十六人开始疯狂的攻击面前的阵法。

　　轰，轰，轰……

　　轰，轰，轰……

　　三十六人用尽全力，短短的数分钟时间，九个阵法就被强行攻破，接下来，还没有等三十六人反应过来，白光一闪，直接将所有人笼罩，瞬间消失在原地。

　　下一秒钟。

　　三十六人就已经出现在山谷之内，四周很是诡异，处处透漏出危险。

　　“各位，山谷机缘，各凭本事，走。”

　　三十六人或者单独行动，或者组队行动，不一会的时间，其他人都已经走的无影无踪，只剩下龙傲三人。

　　“龙兄，不如我们一起行动。”

　　摆摆手。

　　还没有等刘若兰把话说完，龙傲就已经说道：“我喜欢独自行动，告辞。”

　　要不是必须四人，龙傲根本不可能带着三人进来。

　　看着快速离去的身影，刘冲狠狠地骂道：“什么东西，让你跟我们一起是看的起他，居然。”

　　“表哥。”

　　“好，表妹，表哥不说了。”

　　离开之后的龙傲，心中简直惊喜到了极点，因为自从进入山谷之后，召唤他的神秘力量，似乎越来越强烈，就好像在耳边一般。

　　龙傲的速度飙升到极点。

　　数十分钟后。

　　一个极其隐蔽的黑洞，被一个隐藏阵法直接覆盖，要不是阵法师，或者运气好的话，根本无法找到黑洞。

　　以龙傲四级阵法师的实力，短短的数分钟时间，就已经成功的破开隐藏阵法。

　　黑洞内，乃是一条深不见底的通道。

　　没有丝毫的犹豫。

　　龙傲的身影瞬间进入黑洞通道，转眼间就已经消失在通道之内。

　　通道很长，并且还是倾斜而下，明显就是在山谷地底。

　　大概半个时辰后。

　　龙傲终于看到一丝亮光，心中顿时一喜，立刻加快速度，不一会的时间，就已经进入一个巨大的山洞，四周灰蒙蒙的一片。

　　“混沌之力。”

　　刚刚踏入山洞，龙傲就清晰的感应到，山洞内灰蒙蒙的气流，根本就是所谓的混沌之力，如此浓厚的混沌之力，还真是少见，几乎是没见过。

　　踏入山洞之后的龙傲，直接被四周的混沌之力锁定，连动都无法动分毫。

　　心中大惊。

　　龙傲根本不知道是怎么回事，就在这个时候，山洞四周，所有的混沌之力快速的涌入龙傲的体内，疯狂的涌入。

　　龙傲体内。

　　丹田之内的混沌殿，被涌入的混沌之力疯狂冲击，连绵不断，密不透风。

　　“这是怎么回事？”

　　就在这个时候。

　　龙傲震惊的发现，因为山洞内涌入的混沌之力，自己体内的丹田和混沌殿，居然开始慢慢的融合，没错，正是开始融合起来。

　　虽然震惊，龙傲却没有丝毫的办法，连身体都自己无法控制，更加不要说阻止。

　　是好是坏，尚不可知。

　　直觉告诉龙傲，此事未必是坏事，混沌殿的强悍不必多说，他作为混沌殿的拥有者，对于混沌殿的逆天最为清楚不过，要是能够融合在一起，似乎对自己很有利处。

　　既来之则安之。

　　龙傲只是静静的看着，也没有继续反抗，就这样，山洞四周的所有混沌之力，依然疯狂的涌入龙傲的体内，直到丹田和混沌殿彻底融合之后，才渐渐的停了下来，不知道是不是巧合，两者融合之后，山洞的混沌之力也已经消失的无影无踪，全部被龙傲吞噬。

　　激动的有点不知所措，正如自己所猜测的一般，丹田和混沌殿彻底融合之后，身体算是达到了不死不灭，也就是说，只要混沌殿不灭，自己的身体就是不灭的。

　　之前的莲花元神凝练成为的不死元神，只能保证元神不死不灭，身体却无法达到，所以不算是真正的永恒，但是现在的情况却完全不同，随着丹田和混沌殿的融合，身体也达到了不死不灭。

　　元神和身体都已经不死不灭，这一刻的龙傲，算是真正的永恒，换句话说，不要说普通的武者，就算是巅峰神皇都无法将他灭杀，最多能够被重创。

　　如何不惊喜，如何不激动，如何不兴奋。

　　如今的龙傲，终于知道是什么力量在召唤自己，原来是混沌之力，还真是冥冥之中自有安排，要不是强行进入山谷，自己的丹田和混沌殿也不可能融合在一起。

　　混沌殿内。

　　也就是所谓的丹田之内。

　　如今的混沌殿和丹田已经融为一体，龙傲看着躺在冰床上的秦双双，脸色很是惊喜，因为随着混沌之力的涌入，不仅让自己的丹田和混沌殿融合在一起，甚至连秦双双都吸收了部分的混沌之力，本以为秦双双会清醒过来，却万万没有想到，秦双双还是老样子。

　　咦？

　　惊疑一声，就在这个时候，龙傲震惊的发现，躺在冰床上的秦双双，不知不觉之中，修为已经突破到了主神境界，这是什么概念？

　　难道是因为混沌之力？不太可能，要不是亲眼所见，还真是难以置信，不过龙傲真的很惊喜，双双的修为突破主神，说明伤势没有恶化，只是还没有清醒而已。

　　“我一定会让你清醒过来。”


第2953章 狂妄资本

　　对于秦双双，龙傲的感觉一直以来都是隐隐约约。

　　不知道为什么，心里总是有种感觉，那就是秦双双，本身就是自己的妻子。

　　可惜的是。

　　直到此刻，自己也不知道自己到底是不是转世之身，一切都还是个谜团。

　　吞噬混沌之力后的龙傲，没有继续逗留，转身离开山洞。

　　山谷内。

　　“表妹，赶快离开。”

　　“表哥，要走一起走，要死一起死。”

　　这一刻。

　　刘若兰三人被众人围攻，已经伤痕累累，随时都有可能被对方击杀。

　　也不知道是运气好，还是运气背，三人刚刚踏入山谷，就找到了属于自己的机缘，数件逆天宝物，还有一枚六级神兽的兽丹。

　　六级兽丹意味着什么？

　　六级神兽相当于神皇级别的存在，六级神兽兽丹意味着什么可想而知，要是换做其他东西也就算了，唯独这枚兽丹绝对不能交出去。

　　“再给你们三人一个机会，要不然的话，我们将会格杀勿论。”

　　二十几人一直都在隐忍，并没有立刻痛下杀手，他们只是想要得到兽丹和神器，不到万不得已的情况下，他们不愿意出手斩杀三人。

　　三人乃是来自雷霆天域的刘家，刘家的势力不必多说。

　　天下没有不透风的墙。

　　万一运气不好，此事要是传出去，到时候麻烦会很大。

　　三人根本不理，依然坚持着，就算是死都不会将神器和兽丹交出去。

　　“既然如此的话，那么休怪我们不客气。”事情已经如此，三人还是不肯交出东西，除了击杀三人之外，再无其他办法。

　　“快走。”

　　“想走？”

　　众人都有点想笑，事情已经如此，对方三人居然还死抓着不放，连性命都丢了，要这些宝物和兽丹又有何用。

　　“不要。”

　　看着表妹被击杀，两人算是彻底疯了，就在两人准备交出兽丹和神器的时候，一道身影快速而来，转眼而至。

　　轰的一声巨响。

　　二十几人被硬生生的打了回去，龙傲的身影已经站在刘若兰面前，问道：“你没事吧？”

　　差点被击杀，直到此刻还心有余悸。

　　“这些多谢你了，不过你赶快走，带着这枚兽丹离开。”

　　刘若兰毫不犹豫的将手中的六级兽丹交了出去，因为她心里很清楚，就算是龙傲，都不可能硬抗二十几位武者的联手。

　　要是换做其他人的话，遇到六级兽丹肯定会贪婪，不要说白给，就算是抢夺也在所不惜。

　　唯独龙傲。

　　摆摆手，龙傲笑着说道：“我救你不是为了兽丹。”

　　龙傲出手，本身就是因为感觉刘若兰为人还不错，要是换做其他人，比如是刘波或者刘崇，肯定不会出手。

　　对于刘若兰手中的兽丹，龙傲当然知道。

　　六级兽丹，可是相当于神皇强者六级神兽的兽丹，这种逆天兽丹，一旦放在外面，肯定会遭受无数人的抢夺。

　　“阁下何必趟这趟洪水，如果你想要这枚兽丹，我们可以平分，如何？”

　　“滚。”

　　一声滚，不仅是面前的二十几位武者，就算是刘若兰三人都傻眼了，见过狂妄的，却没有见过这般狂妄的，面对如此多的巅峰上位神，还有三位感悟二分空间的半步主神，数位感悟一分空间的半步主神，居然敢让众人滚。

　　不知死活。

　　众人瞬间大怒。

　　“你还真是狂妄，今天本爷就让要看看，你有什么狂妄的资本。”

　　就算对方能够斩杀半步主神，但是这里却有着三位感悟二分空间的半步主神，并且还有着二十几位巅峰上位神，对方如何能够抗衡。

　　还没有等这位巅峰上位神把话说完，龙傲的身影瞬间消失。

　　“且慢。”

　　“狂妄。”

　　咔嚓，龙傲直接将此人拦腰斩断，等到众人反应过来的时候，此人已经陨落，甚至连元神都已经被龙傲吞噬，从头到尾，不要说一般的巅峰上位神，就算是感悟二分空间的半步主神，都没有看清楚龙傲到底是如何做到的。

　　如此强悍的实力，彻底震撼了所有人，包括刘若兰三人在内。

　　“给我滚。”

　　“阁下好实力，但是六级兽丹意味着什么，相信阁下比我们更加清楚，你一个吞不下这枚兽丹，不如我们平分。”

　　亲眼见识了对方的强悍实力，没有一个人愿意出手，反正分出去一部分也不算吃大亏。

　　但是结果呢？

　　龙傲根本选择无视，冷冷地说道：“既然你们不想离开，那么全部都留下吧。”

　　一片哗然，龙傲的意思已经很清楚，难道他想出手？尤其是刘若兰，心里很是感激，要是换做其他人肯定不敢如此做。

　　正如众人所猜想的一般，龙傲直接出手，以一战二十几位武者，疯狂的攻击之下，一个接着一个不断的倒下，短短的数分钟时间，除了数位半步主神之外，其余的人已经被龙傲全部斩杀。

　　“阁下住手，我们走。”

　　“想走？”事情已经如此，龙傲肯定不会就此罢手，斩草除根，永绝后患，就算面对半步主神，照杀不误。

　　剩下的几人彻底怒了，万万没有想到，他们已经选择避让，对方居然还是不看善罢甘休，简直就是奇耻大辱。

　　元神禁锢。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　拥有元神禁锢，并且修为顺利突破高级上位神，如今的龙傲，几乎就是主神之下第一人，哪怕是感悟二分的半步主神，都不是龙傲的敌手。

　　数十分钟后。

　　看着满地的尸体，刘若兰三人彻底傻眼了，他们已经亲眼见识过龙傲的强大，甚至连半步主神都可以击杀，却还是没有想到，龙傲甚至连感悟二分空间的半步主神，照样可以斩杀，这样的实力，足以堪称主神之下真正的第一人。

　　如此强悍的实力，在天路下层几乎是无敌的存在，看着手中的六级兽丹，刘若兰还是拿了出去，说道：“龙兄，虽然我知道你帮助我们，并不是贪图我们的六级兽丹，但是这次要是没有你的话，我们不要说保住这枚六级兽丹，是否能够活下来都是个未知数。”


第2954章 愤怒

　　六级兽丹的价值不必多说。

　　要说不想得到，那肯定是骗人的。

　　“你为人不错，算是半个朋友，我刚刚已经说了。”

　　还没有等龙傲把话说完，刘若兰就已经说道：“龙大哥，你要是不嫌弃，我们就是朋友，既然是朋友，那么这枚兽丹就是你的，你要是在推辞的话，就是不愿意将我当做是朋友。”

　　硬生生的将兽丹交到龙傲手中，刘若兰的态度很是坚决。

　　反观其他两人。

　　不管是刘波还是刘崇，都是一脸的不情愿。

　　敢怒不敢言。

　　他们已经见识了龙傲的强悍，两人心里就算有着一万个不愿意，也只能咽到肚里。

　　“表妹，这些神器。”

　　两人的意思很明确，除了兽丹之外，这次他们还得到很多的神器，如今兽丹已经交出去了，难不成神器也要交出去。

　　要真是如此的话，那么实在太蛋疼了。

　　还没有等刘若兰说话，龙傲就已经说道：“这些神器你们留着，我没有丝毫的兴趣。”

　　总算是松了口气。

　　“刘若兰。”

　　“龙大哥，你要是不嫌弃的话，可以叫我若兰。”

　　点点头，龙傲说道：“若兰，巅峰上位神在天路下层，除非是运气逆天，否则的话，几乎是不必的事情。”

　　天路下层危险重重，只要稍微走错一步，就会陷入万劫不复之地。

　　对于此事，刘若兰岂能不知道。

　　深深叹息一声，刘若兰很是无奈地说道：“龙大哥，有些事情，就算是我都身不由己。”

　　这就是身为大家族的悲哀，家族让你做什么，你就必须做什么，不可能忤逆。

　　“要是我没有猜错的话，天路下层有着历练之地，可以让巅峰上位神感悟空间之力。”

　　啊？

　　这是什么意思？

　　刘若兰不是傻子，当然知道龙傲是什么意思。

　　想要从巅峰上位神突破主神，哪怕是半步主神，都必须要先感悟空间之力。

　　想想简单，真正做起来却是困难重重。

　　“龙大哥，你知道在什么地方？”

　　“恩。”

　　“能带我去吗？”

　　自从突破巅峰上位神以来，已经被困在这个境界整整数十年，一直未能更进一步。

　　这次踏入天路，主要目的就是为了能够突破半步主神。

　　感悟空间，这才是突破的关键所在。

　　“可以，不过他们两人不可以。”

　　“为什么？你歧视我们？”

　　听到对方居然不让自己两人一起前往，本来兴奋不已的两人，简直就是愤怒到了极点。

　　两人的修为也已经突破巅峰上位神，只差一步，就可以正式突破半步主神。

　　除非是感悟空间之力，否则的话，其他办法都行不通。

　　要是自己两人也能够前往一起感悟空间之力的话，那么说不定也可以就此突破，从巅峰上位神突破至半步主神。

　　半步主神就是巅峰上位神和主神的桥梁。

　　但是现在呢？

　　对方居然不要自己两人参加，如此好的事情，如何能够选择放弃。

　　“歧视？哈哈，你们两个之前不是很狂吗？我要是没有记错的话，你们应该是来自雷霆天域的刘家，既然如此的话，有如此牛的家族，你们想要感悟空间之力，应该不是什么难事。”

　　刘若兰似乎想要说什么，不过却不知道该如何说。

　　“龙傲，我们承认之前是我们的错，还请你大人不记小人过。”

　　一想到能够感悟空间之力，成就半步主神，两人最终还是选择放下面子，在他们看来，有着表妹的面子，对方肯定会答应自己两人。

　　结果却是。

　　冷笑一声，龙傲冷冷地说道：“不好意思，恕我不能相助你们。”

　　说完之后，龙傲带着刘若兰快速离去，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　两人的脸色很是阴沉，刘波杀气不已地说道：“总有一天，我会让你知道，我刘家不是好惹的。”

　　就算给两人一万个胆子，也绝对不敢招惹对方，一个连半步主神都能斩杀的人，想想都知道意味着什么。

　　“龙大哥，你刚刚所说的地方，也在山谷之内？”

　　“没错。”

　　龙傲所说的地方，不是其他地方，正是之前他吞噬混沌之力的地方。

　　借助山洞内的混沌之力，将丹田和混沌殿融合之后，龙傲就已经发现，山洞内有着恐怖的空间之力，可以让上位神感应到空间之力，从而晋级成为半步主神。

　　只是让龙傲感到郁闷的是，单单是他一个人，根本不能感悟山洞内的空间之力，原因很简单，山洞内有着两个空间阵眼，必须同时有人坐在阵眼之内，同时感悟，这样才能够成功的感悟到空间之力，从而晋级成为半步主神。

　　万般无奈之下，只能离开山洞去找另外一个人，这样的话，说不定自己可以在山洞内感悟到空间之力，从而突破巅峰上位神，甚至成就半步主神之位。

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，将关于山洞的事情大概的讲了一遍，刘若兰根本没有丝毫的在意，在她看来，这种互利的事情，不要说自己，相信无论是谁都不会拒绝。

　　半步主神之下的所有武者来说，感悟空间之力的事情，诱惑力实在太大了。

　　对于感悟空间之力的这种事情，就算是强大的刘家都无能为力，这种事情只能靠自己，刘若兰笑着说道：“龙大哥，这次多谢你了，日后有什么事情，我一定会帮助你。”

　　“不必。”

　　两人很快进入山洞，没有丝毫的迟疑，一人一个空间阵眼开始感悟起来，正如龙傲所猜测的一般，两个人同时坐在阵眼之内，就可以顺利的感悟空间之力。

　　阵眼之内，刚刚坐下，刘若兰的脸色顿时惊喜到了极点，果不其然，看来自己被困多年的境界，终于有希望可以突破半步主神了。

　　不敢有丝毫的分心，立刻全身心的感悟起来，希望能够早点的感悟到空间之力，从而晋级半步主神。

　　但就在这个时候，一道身影突然出现，冷眼看着坐在阵眼内的两人，脸上写满了愤怒。


第2955章 混沌初开

　　“龙傲，你到底是什么意思？”

　　看着突然降临的身影，龙傲心里也震惊到了极点，就算打死他都没有想到，会在这里遇到南宫隐。

　　以南宫隐的天赋和实力，想要踏入混沌界，并不是什么难事。

　　只是混沌界如此之大，南宫隐却会出现在这里。

　　之前在山谷外，九个石台，包括自己在内共有三十六人，却唯独没有南宫隐。

　　而想要进入山谷，则是必须破阵。

　　既然如此的话。

　　南宫隐又是如何进入的山谷？又是如何进入的这里？

　　“南宫兄，多年未见，别来无恙。”

　　南宫隐的脸色不太好看，冷冷地说道：“龙傲，这里是我先看到的，我只是有事情离开，你就吞噬了这里的混沌之力，是不是应该给我一个交代？”

　　交代？

　　交你妹？

　　龙傲心里狠狠的骂了一句，说道：“南宫隐，这里的混沌之力有缘人得之，更何况，我也不知道这里你已经来过，如何向你交代？”

　　猛然间。

　　南宫隐突然大笑起来，笑着说道：“龙兄，我刚刚只是和你开玩笑，多年不见，甚是想念。”

　　南宫隐是敌是友，直到此刻都不知道。

　　直觉告诉龙傲，南宫隐肯定没有表面上那么简单，就好像幽魂一般。

　　到底是怎么回事？

　　“龙大哥。”

　　摆摆手，龙傲说道：“我遇到一个故人，你先站在一边。”

　　刘若兰没有多说什么，乖乖的站在一边，只是很好奇，此人到底是如何进入的山谷，毕竟三十六人之中，并未有此人。

　　不仅如此。

　　这次进入山谷的三十六人，之前已经被龙大哥整整斩杀二十几人，剩下的十几人，她脑海之中一个个都不陌生。

　　“秦双双还好吗？”

　　“还算可以。”

　　“龙兄，真的很难想象，秦双双还没有觉醒元神，就陷入昏迷。”

　　觉醒元神？

　　看来正如自己所猜测的一般，双双的确是转世之身，并且之前是自己的妻子，由此可以想象，自己也应该是转世之身。

　　“南宫兄，我想问你一件事，希望你能够如实回答。”

　　似乎已经猜到龙傲心中所想，南宫隐也没有拒绝，同样也没有答应。

　　一张石桌随之出现。

　　“请坐。”

　　龙傲和南宫隐，包括刘若兰同时入座，并且石桌上已经出现酒菜。

　　“这位是？”

　　“刘若兰，我的妹妹，来自雷霆天域刘家。”

　　龙傲对于刘若兰很是有好感，不过没有丝毫的男女之情，更多的还是兄妹之情。

　　刘若兰没有多说什么，只是袖子里的双手紧紧的握着。

　　“雷霆天域的刘家，实力很是不错的一个家族，日后要是有机会，我一定会上门拜访。”南宫隐笑的很是诡异。

　　“南宫兄，我想问问你，是不是知道双双的前世之身？”

　　龙傲很相信自己的直觉，要是不出意外的话，面前的这个南宫隐肯定知道双双的前世之身，甚至也知道自己的前世之身。

　　南宫隐笑了。

　　“没错，我的确知道。”

　　果不其然。

　　“是否能够告之？”

　　龙傲很是期待，不知道自己的前世之身到底是什么样的人物，不过唯一能够确定的一件事，那就是自己和秦双双的前世之身，肯定是夫妻关系，这点毫无疑问。

　　南宫隐却是摇摇头，很是无奈地说道：“对不起，实在不好意思，要是我泄露此事的话，会影响我的大道，日后很难踏上巅峰。”

　　南宫隐不想说，龙傲也没有继续多问，因为他心里很清楚，要是南宫隐想要说的话，自己无需问，对方也会主动告诉自己，要是对方不想说的话，那么自己无论怎么问都是扯淡。

　　“龙兄，我只能告诉你一件事，双双姑娘是你的妻子。”

　　草。

　　心里狠狠的骂了一句，根本无需对方多说，自己早就已经知道此事，说道：“我和双双的前世之身，和你是敌是友？”

　　龙傲最终还是问了出来，心里其实很是不舒服，因为在他看来，自己根本看不透南宫隐，而南宫隐却好像非常清楚自己一般。

　　“是敌是友？哈哈哈，龙兄，以前的事情你还是先不要过问，等你日后觉醒元神，自然会知道所有的事情，到时候，我们是敌是友，你自然会知道了。”

　　模棱两可的事情，龙傲心里很是忌惮对方，因为如此长的时间，他根本看不透南宫隐的实力。

　　“哈哈哈，龙兄，你是不是很好奇，我现在是什么实力？”

　　龙傲没有说话，脸上的表情已经说明一切。

　　“巅峰神皇。”

　　虽然已经猜到，南宫隐现在的实力肯定不简单，不过还是没有想到，对方的实力已经如此的强大，巅峰神皇，已经站在混沌界的最巅峰。

　　“龙兄，你既然已经吞噬了这里的混沌之力，要是我没有猜错的话，你的丹田已经自成一界，随着你的修为不断提升，你的丹界也会越来越完善。”

　　彻底震惊，龙傲当然知道南宫隐指的是什么，正是吞噬了混沌之力，自己的丹田和混沌界已经彻底融合，并且形成了独立的空间，正如南宫隐所说，随着自己的实力不断增强，自己的丹界也会越来越完善，甚至到了最后，自己的丹界能够形成一片混沌，也就是所谓的混沌界。

　　此事要是说出去，恐怕根本无人知道。

　　“不知道南宫兄是如何知道的？”

　　南宫隐看了看刘若兰，意思已经很明确。

　　刘若兰也很是识相的站起身，说道：“龙大哥，我在外面等你。”

　　“恩。”

　　等到刘若兰离开之后，南宫隐这才说道：“龙兄，不管是你的混沌斧还是混沌殿，其实都是混沌初开本身就有的宝物，只有你的丹田融合混沌殿，才可以真正的形成属于自己的混沌丹田，也就是所谓的混沌世界，而我的九转生死镜，其实为混沌轮回镜，和我拥有的混沌珠，也都是混沌初开的宝物，我的丹田早已经融合混沌珠，所以比你更快一步。”

　　听到南宫隐的话，龙傲彻底愣住了。


第2956章 别人不行，你肯定行

　　“你到底是什么人？”

　　实在太过震撼，因为自从自己得到混沌殿和混沌斧之后，根本无人知道，除了自己的几位妻子之外，就算是爷爷都不知道。

　　南宫隐又是如何知道的？

　　对于龙傲心中所想，南宫隐岂能不知道。

　　“龙兄，我是谁不要紧，现在你还不是知道的时候，我刚刚已经说过，等你的实力达到一定程度，并且觉醒元神的时候，自然会知道我是谁。”

　　南宫隐明显不想说，龙傲也没有继续问。

　　“至于我是如何知道你的秘密，也同样如此，等你的元神真正觉醒的事情，我知道的事情，你同样会知道。”

　　觉醒元神。

　　被南宫隐说的，龙傲有点迫不及待起来。

　　“南宫兄，不知道我要如何做，才能够觉醒元神？”

　　“我帮不了你，任何人都帮不了你，你只能靠你自己。”

　　很是无奈的摇摇头。

　　“龙兄，既然你已经得到混沌之力，我给你一个建议，不如前往天路上层去看看。”

　　直到此刻，南宫隐都没有说，他是如何进入的山谷。

　　南宫隐没有说，龙傲也没有问。

　　至于天路上层。

　　“天路共分上下两层，我的修为还未突破上层，所以根本无法踏足其中。”

　　这是众所周知的事情。

　　南宫隐却是笑了笑，说道：“别人肯定不行，但是你我却可以，龙兄，天路上层，不仅有我需要的东西，也有你需要的东西。”

　　话已经说到这个份上，龙傲要是还不明白的话，那么就真的是脑子进水了。

　　“既然如此的话，那我先告辞了。”

　　“不送。”

　　龙傲没有继续逗留，站起身转身离去。

　　南宫隐的嘴角慢慢勾起一丝丝意味深长的笑容，笑的很是诡异。

　　通道外。

　　“若兰，这次不好意思，没有帮助到你。”

　　刘若兰笑了笑，说道“龙大哥，不要紧，我的修为已经达到巅峰上位神，等这次回到家族之后，我会立刻闭关感悟空间之力，说不定就此可以晋级半步主神。”

　　事情已经如此，龙傲也没有太好的办法。

　　“走吧，我们先离开山谷再说。”

　　两人以最快的速度离开山谷之后。

　　龙傲准备前往天路上层，当然不可能继续带着刘若兰。

　　“若兰，你在这里等你的两位表哥，就此告辞。”

　　“龙大哥，等离开山谷之后，你会不会前往雷霆天域？”

　　对于刘若兰的意思，龙傲岂能不知道。

　　整个混沌界共分九十九天域，自己除非是有事，要不然的话，怎么可能无缘无故的前往雷霆天域。

　　龙傲却没有立刻拒绝，笑着说道：“等日后有事的话，我会前往雷霆天域。”

　　“我等你。”

　　看着渐渐消失的身影，刘若兰很是无奈的叹息一声。

　　“表妹，你是不是喜欢此人？”

　　龙傲刚刚离开，刘波和刘崇就已经从不远处的暗处走了出来，其实两人早就已经离开了山谷，经历了山谷的生死，实在不愿意继续留在里面。

　　两人非常清楚，要是就此离开的话，想要在无边无际的天路寻找到表妹，犹如大海里捞针一般，除非是运气非常好的前提下。

　　万般无奈之下。

　　两人只能留在山谷外，等待着表妹出来。

　　“没有。”

　　“表妹，你的心思如何瞒得过我们，我们只是想要提醒你，你的身份和他根本不配，要是此事被家族知道的话，你自己想想会有什么样的后果。”

　　刘若兰没有说话，只是静静的看着。

　　离开之后的龙傲，并没有立刻前往天路上层，而是先准备去找小黑。

　　刚刚抵达之前的黑雾空间，一道黑色身影就已经窜了出来，不是别人，正是小黑。

　　“小黑，召唤你的神秘力量到底是什么？对你是否有帮助？”

　　小黑一脸的惊喜，兴奋地说道：“我得到的是传承之力，和我本身拥有的传承正好融合，大哥，我有种感觉，我似乎很早就认识你，不是一年，也不是三年五年，也是无数年前就认识，尤其是这次得到传承，这种感觉越发的强烈起来。”

　　龙傲的脸色很是凝重，他当然知道小黑所说的是什么意思。

　　先是秦双双，后是小黑，看来不仅是自己和秦双双是转世之身，就算是小黑，恐怕都是转世之身。

　　“小黑，此事稍后我们再谈，现在当务之急，就是前往天路上层，要是不出意外的话，天路上层应该有着你我需要的东西。”

　　在天路下层，自己借助混沌之力，融合了丹田和混沌殿，而小黑也得到了传承，毫无疑问，天路上层肯定也有着自己和小黑需要的东西。

　　“好。”小黑本身就想要前往天路上层，两人直接朝着入口处而去。

　　天路共分上下两层，一般情况下，主神之下根本不可能踏入上层，就算是半步主神，哪怕是感悟二分空间之力的半步主神，都没有资格踏入天路上层。

　　是否真的能够踏入天路上层，其实两人也没有十足的把握，不管怎么说，凡事还是试试再说。

　　很快，两人就已经来到下层通往上层的入口，本来还七上八下的两人，刚刚踏入入口，立刻被传送而出，直到此刻，两人都有点蒙圈，根本不知道发生了什么事情，为何自己两人可以踏入天路上层，而不受实力的限制。

　　天路上层，混沌灵力远远凌驾于下层之上，足足高出数十倍之多，不仅如此，上层有着空间之力，主神进入天路上层，不仅可以继续感悟空间之力，甚至还可以借此机会真正掌握空间之力，从而晋级成为神王。

　　刚刚踏入天路上层的龙傲和小黑，立刻就惊喜到了极点，要是按照这样浓烈的空间之力，相信自己两人完全可以感悟空间之力，不要说半步主神，就算成就真正的主神，都应该不是什么难事。

　　“大哥，我们现在该怎么办？是去找南宫尘，还是找个地方先修炼感悟空间之力？”

　　小黑一切以龙傲为主，说什么就是什么。

　　“先修炼，等我的修为突破巅峰上位神的时候，我们就出发。”


第2957章 帝天

　　高级上位神，掌握九分金丹领域。

　　想要突破巅峰上位神，必须做到掌握十分金丹领域。

　　这一点，说难不难，说简单不简单。

　　对于龙傲来说，的确不太困难。

　　只是短短的数天时间，龙傲就已经掌握了十分的金丹领域，修为顺利的从高级上位神突破至巅峰上位神，至于小黑还是巅峰上位神，并未突破半步主神。

　　感悟空间之力。

　　龙傲和小黑还是将事情想简单了。

　　真正感悟空间之力起来，才知道想要感悟成功到底有多困难。

　　“小黑，等等。”

　　“大哥，怎么了？”

　　小黑很是好奇的看着身边的大哥，不知道大哥为什么突然如此。

　　这一刻。

　　龙傲的脸色很是凝重，说道：“不知道为什么，我总是感觉有人锁定着我们，此人的实力很是强大，最次也是巅峰主神。”

　　“大哥，是不是你感应错了？”

　　“肯定错不了。”

　　对于自己的感觉，龙傲非常的有信心，天下之大，能人太多了。

　　比如南宫隐，已经是巅峰神皇强者，却能够进入天路下层，要是此事传出去，恐怕没有一个人会相信。

　　按照天路的上下两层限制，主神之下不能踏入上层，而主神却不能踏入下层。

　　但是结果呢？

　　南宫隐本身就是巅峰神皇，照样能够逗留在天路下层。

　　看到大哥的脸色越来越凝重，小黑就已经知道，看来事情麻烦大了，立刻变的警惕起来。

　　能够做到无声无息，本身就已经说明对方的实力。

　　别人也许不知道，小黑岂能不知道大哥的能力，就算是神王想要做到神不知鬼不觉，也似乎是不可能的事情。

　　“大哥，我们现在该怎么办？”

　　“静观其变。”

　　龙傲也无法锁定对方的气息，短时间内，还真是不知道到底该怎么办。

　　“幽冥虎。”

　　幽冥虎？

　　“小黑，你能够锁定对方的气息？”听到小黑所说，龙傲心中顿时一喜，最神秘的才是最可怕的，现在已经知道对方是什么，就没有想象之中的那般可怕。

　　“大哥，其实我也不知道幽冥虎到底是什么，自从我在天路下层得到的传承，自然而然的脑海之中出现了三个字。”

　　原来如此。

　　果不其然。

　　就在这个时候，两人面前出现一头巨大的黑色老虎，通体散发着幽幽黑光，不要说隐藏在暗处，就算是在他们面前，他们都无法感应到对方的气息。

　　好恐怖的幽冥虎。

　　主神级别的幽冥虎，龙傲当然知道是什么概念。

　　“大哥，小心。”

　　还没有等龙傲反应过来，面前的幽冥虎已经开始攻击，不过小黑的速度更快，转眼间，两大神兽已经狠狠的碰撞在一起。

　　要是一般的四级灵兽，小黑完全直接可以吞噬，但是这头幽冥虎，乃是四级巅峰神兽，就算是小黑，根本无法强行吞噬。

　　不仅无法吞噬，小黑还处处受到幽冥虎的压制，斗的很是艰难。

　　龙傲当然没有坐以待毙，手中的混沌斧已经出现，并且朝着幽冥虎狠狠的劈了出去，速度更是飙升到了极点。

　　不得不承认，幽冥虎的实力的确很是强大。

　　就算是龙傲外加小黑的联手，都很难压制幽冥虎。

　　“龙傲？”

　　就在这个时候。

　　不远处走出两人，正在狂战幽冥虎的龙傲，眼角已经瞅到刚刚出现的两人，心里简直震惊到了极点。

　　神算子？叶独孤？

　　当初的神算子和叶独孤突然消失在浩瀚星空，直到此刻，龙傲都想不通，两人为什么好端端的选择离开，毕竟两人之前还没有掌握混沌之力，最关键的时刻突然离开。

　　根据云姐所说，神算子和叶独孤很有可能是隐藏了实力，正是如此，龙傲才实在想不通，两人为什么要选择隐藏实力。

　　自从离开赤火镇到现在，龙傲遇到过无数的敌人，其中包括南宫风暴和南宫尘在内，从未有过看不透的感觉。

　　唯一给他这样感觉的人只有两个，一个是南宫隐，另外一个便是神算子。

　　到底是怎么回事。

　　这次进入天路，在天路下层遇到了南宫隐，在天路上层又遇到了神算子，难道是巧合？

　　绝对不是巧合。

　　龙傲当然已经知道，神算子和叶独孤进入了混沌界，却没有想到，两人居然也来到天路，按照天路上层的实力限制，要是不出意外的话，两人已经真正的突破主神之位。

　　龙傲没有继续攻击幽冥虎，因为在他看来，神算子两人的危险要远远凌驾于幽冥虎之上。

　　幽冥虎也能够清晰的感应出来，刚刚出现的两人实力很是强悍，冷眼看着双方，转身快速而去，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　“龙傲，看来你的命还真是很大，居然能够活到现在，不得不佩服。”叶独孤一脸的鄙视，他同样想不通，之前为什么父亲要带着自己离开浩瀚星空，就算是来了几个下位神巅峰又如何。

　　神算子则是摆摆手，笑着说道：“龙傲，你的修炼速度也位面太慢了，按照你的天赋，如今应该是主神才对，却还只是巅峰上位神，你很让我失望。”

　　“你是什么东西，竟然敢和我老大如此说话。”

　　小黑一脸的愤怒，对方是主神又能如何，以他和老大的联手，就算还不是巅峰主神的敌手，恐怕对方想要对付自己两人，也不是什么容易的事情。

　　神算子没有丝毫的愤怒，笑着看着面前的小黑，突然间说道：“帝天，你还是老样子，性格一点都没有改变。”

　　帝天？

　　小黑的名字叫帝天？

　　难道神算子认识小黑？

　　“你认识我？”不要说龙傲，就算是小黑都很是好奇，因为就算是他都不知道自己的身份，只知道自己叫做吞天兽。

　　“恩，认识，要是我没有猜错的话，你应该是混沌吞天兽，整个混沌界只有你一个，独一无二，可以吞噬天地万物，甚至能够吞噬混沌界。”

　　好恐怖，只是龙傲心里越发的凝重起来，神算子越来越神秘，越来越诡异。


第2958章 追杀

　　“神算子，你到底是何人？”

　　不要说龙傲，就算是叶独孤都不知道，自己的父亲到底是什么来历。

　　自从离开浩瀚星空之后，叶独孤发现自己的父亲，就好像变了一个人一般。

　　叶独孤没有说话。

　　神算子笑了笑，笑着说道：“日后你自然会知道我的身份，但是现在，我只是想要告诉你，你让我真的很失望。”

　　失望？

　　似乎想到了什么。

　　“神算子，你认识南宫隐吗？”

　　“不认识。”

　　不知道为什么，直觉告诉龙傲，南宫隐和神算子有着关系，事情越来越诡异，根本不知道是怎么回事。

　　“你找到双双了吗？”

　　秦双双？

　　听到神算子居然提起秦双双，龙傲心里彻底震惊了，他实在想不通，对方是如何知道的秦双双。

　　秦双双可是自己在仙侠星空找到，昏迷之后一直留在混沌殿，除了南宫隐知道外，根本没有其他人知道，自己的几位妻子不在内。

　　既然如此的话。

　　神算子又是如何知道的双双？

　　“你认识双双？”

　　“你对不起双双，要是你还没有找到双双的话，我奉劝你一句，尽快的去找，要是双双有个什么意外，不仅是我，就算是其他人，都不会轻易放过你。”

　　龙傲不是傻子，当然知道神算子的意思。

　　根据神算子话中的意思，要是不出意外的话，神算子肯定也是转世之身，并且之前还认识自己。

　　还是不舒服。

　　不管是南宫隐还是神算子，对自己很是熟悉，似乎对自己的前世之身也很是了解，而自己却对两人一无所知。

　　太过被动。

　　“神算子，我听不懂你的意思。”

　　“你以后可以叫我叶步。”

　　叶步，神算子的真名。

　　“听懂听不懂不要紧，你只要记住一件事即可，尽快的找到双双，要不然的话，就算有着帝天相助，你照样无法超越轮回，证混沌大道，并且到时候我们会将你击杀，真正的毁灭。”

　　能毁灭的了吗？

　　龙傲心里根本毫不在意，自从拥有不灭元神和混沌丹田，如今的自己已经是真正的不死不灭，元神和身体都是不死不灭。

　　“龙傲，告辞。”

　　“等等。”

　　“还有事？”

　　叶步转过身，冷冷的看着面前的龙傲，要不是时机不成熟，现在的他早就已经出手。

　　毫不畏惧。

　　“之前你为何要离开浩瀚星空？”

　　这是龙傲最想要知道的事情，不要说他，就算是叶独孤都很是好奇，迫不及待的想要知道。

　　叶独孤虽然很想知道，却不敢问出来。

　　如今的父亲已经和以前不一样了，叶独孤有种感觉，那就是自己的父亲，就算是自己要是做错了事情，那么照样会斩杀自己。

　　“当时的我正处于觉醒元神的关键时刻，继续留在那里根本没用，只有前往混沌界才可以真正的觉醒元神。”

　　“没事了。”

　　龙傲没有丝毫的怀疑，因为除了这个原因之外，似乎再也找不到任何的原因，可以让神算子带着叶独孤突然间离开浩瀚星空。

　　神算子和叶独孤转身离去，龙傲的脸色却是越来越凝重。

　　前世之身。

　　自己必须的尽快觉醒元神，看看自己的转世之前到底是什么人，和南宫隐还有神算子之间到底是什么关系，因为直到此刻，他和两人之间到底是敌是友，还是一个未知数。

　　是友有点扯淡，要是敌人的话，那么以南宫隐和神算子怎么可能不出手，毕竟两人现在的实力，都不是自己能够抗衡的。

　　想的头疼。

　　“老大，你说刚刚神算子所说，我们能够相信吗？我真的是叫帝天？混沌吞天兽。”

　　混沌吞天兽，虽然小黑和龙傲都不知道是什么，不过单单是这个名字，就够恐怖的，混沌吞天兽。

　　龙傲看了一眼身边的小黑，说道：“应该假不了，只是我们还没有觉醒元神，到底是怎么回事，也不能听南宫隐和叶步的一面之词，现在当务之急，我们必须尽快的想办法觉醒元神，知道之前的事情。”

　　想想简单，真正做起来谈何容易。

　　南宫隐和神算子肯定有着觉醒元神的办法，却不告诉自己，想要觉醒元神，龙傲心里非常清楚，并没有想象之中的那般简单。

　　“老大，你说元神觉醒会不会和传承有关系？”

　　对于小黑话中的意思，龙傲岂能不知道，点点头，说道：“要是你能够真正的掌握传承，那么应该可以觉醒元神。”

　　“明白了。”

　　龙傲和小黑立刻继续感悟空间，不管是什么事情，都必须尽快的提升实力，如今修为已经顺利的突破巅峰上位神，想要突破半步主神，必须感悟空间之力。

　　混沌界之中，没有其他人地方比天路更适合自己感悟空间之力，龙傲知道，自己无论如何都要在这里感悟空间之力，成就半步主神，否则的话，一旦离开这里，那么想要继续感悟空间之力，恐怕所要花费的时间会大大的增加。

　　天路上层。

　　自从踏入天路上层之后，韩音和东方图影就已经分开，至于南宫尘，这次进入天路上层，希望能够尽快的掌握空间之力，从而晋级成为神王之位。

　　不过这次进入天路，南宫尘还有着更加重要的一件事，那就是击杀东方图影和韩音，甚至包括丹殿的任何主神，因为在南宫尘看来，只有将这些人全部击杀，自己就可以暗地里对付龙傲，到时候，丹殿可以说是鞭长莫及。

　　足足找了数十天，南宫尘终于找到了韩音，不过韩音已经和丹殿的数十人回合，就算如此，南宫尘还是豁了出去，直接将所有人斩杀，要不是韩音有着杀手锏，恐怕现在的她也已经陨落。

　　韩音被南宫尘等人追杀，足足有着二十几位主神，其中南宫尘数人都是巅峰主神，孤掌难鸣，就这样，韩音被二十几位主神一直追杀，有好几次甚至差点被斩杀。

　　“南宫尘，你知道你这样做会有什么样的后果吗？你黑石城能够承受追丹殿的怒火吗？”


第2959章 杀一个少一个

　　“丹殿？”

　　要是在外面，南宫尘肯定会非常忌惮丹殿。

　　不要说他，就算是父亲都忌惮丹殿，要不然的话，也不会之前放过龙傲。

　　但是现在的情况却完全不同。

　　冷笑一声。

　　南宫尘冷漠地说道：“韩音，你知道我为什么不杀你吗？”

　　“哼。”韩音重重的冷哼一声，却未说话。

　　“要是你成为我的女儿，哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　疯狂的大笑起来。

　　南宫尘的意思已经很清楚，听到此话，韩音的脸色瞬间变了，愤怒地吼道：“你这个畜生，就算是死，我也不会让你得逞。”

　　“是吗？”

　　就在南宫尘准备出手的时候。

　　两道身影瞬间而至，其中一个庞然大物，张开大口，直接朝着二十几人疯狂的吞噬而来。

　　吓了一跳。

　　“龙傲，哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，我今天倒要看看，你如何活着离开这里。”

　　看到突然出现的两道身影，其中一人便是龙傲，先是震惊了一下，紧接着，南宫尘脸上瞬间写满了惊喜。

　　不管是南宫尘还是韩音，都实在想不通，为什么龙傲会出现在这里。

　　天路共分两层，只有主神可以踏入天路上层，不要说上位神，就算是半步主神都不可能踏入。

　　龙傲到底是如何做到的？

　　“龙弟快走。”

　　看到突然降临的身影，韩音很是担心地说道。

　　龙傲只是巅峰上位神，连半步主神都没有达到，怎么可能抗衡二十几位主神，其中还有着数位的巅峰主神，简直就是开玩笑的事情。

　　龙傲却是没有多说废话，他也没有想到，会遇到韩姐。

　　很难想象。

　　要是自己晚来一步，韩姐会有什么样的后果，以一人的力量，根本不可能抗衡二十几人。

　　正如刚刚南宫尘所说，就算他强来，恐怕韩姐都没有办法。

　　怒火。

　　无尽的怒火化作滚滚杀气，就算明明知道不是对方的敌手，还是忍不住心中怒火，开始疯狂的攻击南宫尘众人。

　　“小黑，能吞噬几个算几个。”

　　“好嘞。”

　　小黑疯狂的大笑起来，以他现在的实力，还是只能吞噬中级主神。

　　咔嚓。

　　看着神兽一口吞掉一位下级主神，所有人都是大吃一惊，见过恐怖的神兽，却没有见过如此恐怖的神兽。

　　“给我杀。”

　　南宫尘看着短短的数秒钟时间，就已经有一位下级主神被吞噬，如何不愤怒。

　　似乎自从遇到龙傲以来，他就没有舒服过。

　　如此千载难逢的机会，完全可以不顾及丹殿，但是放在现在，自己完全可以毫无顾忌。

　　小黑的吞天神通的确厉害，只是面对如此多的主神团团围杀，还是渐渐的抵挡不住起来。

　　“我们走。”

　　龙傲拉起韩音，带着小黑以最快的速度而去，速度更是飙升到了极点，不一会的时间，三人的身影就已经消失的无影无踪。

　　南宫尘肯定不会善罢甘休，带着众人快速追杀而去。

　　“人呢？”

　　看着四周没有一个人影，甚至根本无法锁定对方的气息，南宫尘愤怒地吼道，身后的众人却是一脸的无奈。

　　这次被韩音和龙傲跑掉，想要继续锁定对方，恐怕就没有那么容易了。

　　“城主大人，龙傲肯定没有走远，我们不如锁定这里？”

　　“恩。”

　　不远处。

　　正如此人所猜测的一般，龙傲的确没有走远，而是找了一个隐蔽的地方暂时停了下来，因为韩音受了很重的伤势。

　　“等这次离开天路，我一定将此事传回丹殿，南宫尘，等着被追杀吧。”韩音很是愤怒，她万万没有想到，南宫尘居然敢出手对付自己。

　　不过韩音很清楚，南宫尘肯定是算准这次万无一失，毕竟天路所发生的事情，根本无人知道。

　　“韩姐，这次是我连累你了。”

　　龙傲心里多多少少有点自责和内疚，因为此事要不是因为他，南宫尘也不敢出手对付韩姐。

　　对于南宫尘的意思，龙傲岂能不知道。

　　只要韩音和东方图影不死，那么南宫尘和南宫风暴就不可能对付自己，甚至连背地里都无法做到，唯一的办法，就是先斩杀两人，然后背地里对付自己，这样的话，完全可以做到神不知鬼不觉，就算是丹殿都查不出什么。

　　韩音则是笑了笑，毫不在意地说道：“你始终都是丹殿的人，以后不要说这样的话，就冲着你叫我一声姐，你的事情我管定了，龙弟，你放心，这次的事情，是南宫尘自寻死路。”

　　韩音的身份摆在那里，乃是丹殿殿主的女儿，南宫尘本来信心十足，如今却失手，想想都知道会有什么样的结果，这次就算有着域主府相助，恐怕南宫尘日后都要跑路了。

　　龙傲的脸色却是很凝重，说道：“这次没有成功，南宫尘肯定不会善罢甘休，我们必须尽快的摆脱此人。”

　　对于龙傲的意思，韩音岂能不知道，点点头，说道：“这点我很清楚，不过我们想要摆脱南宫尘等人的锁定，的确不是一件容易的事情。”

　　“既然如此的话，那我们就不跑，逐一击破。”

　　啊？

　　听到龙傲的话，韩音很是震惊，说道：“单凭我们三人的实力，可以吗？”

　　“杀一个算一个。”

　　韩音也没有多说什么，不过问道：“龙弟，你是如何进入的天路上层？”

　　天路上层因为有着实力限制，上位神不可能踏入其中，就算是半步主神都不可以，正是如此，韩音实在想不明白，龙弟到底是如何做到的。

　　“韩姐，其实我也不知道，我和小黑本来也只是试试，却没有想到没有受到任何的阻碍，就已经进入了上层。”

　　直到此刻，连龙傲和小黑自己都不知道是怎么回事，不过此事要是泄露出去，意味着什么两人非常清楚。

　　“大哥，我们现在该怎么办？”小黑一脸的兴奋，恨不得立刻出手，因为主神所拥有的力量，根本不是上位神可以比拟的。

　　“我刚刚已经说了，逐一击破，我就不相信，我们杀不了他们。”


第2960章 混沌大道

　　说说简单，真正做起来却是困难重重。

　　二十几位主神，其中更是拥有巅峰主神，南宫尘等人又不是傻子，怎么可能分开，任由自己等人逐一击破。

　　简直就是开玩笑的事情。

　　南宫尘等人似乎也猜到龙傲的意思，不管如何挑衅，反正就是不分开。

　　这样以来，就算是龙傲也没有办法。

　　很是苦闷。

　　“大哥，要是我的修为能够再进一步，就可以吞噬高级主神。”

　　对于小黑的情况，龙傲也大概的了解了一下。

　　小黑的情况很是特殊，虽然拥有逆天吞天神通，不过境界提升起来，却要比其他人更加的困难。

　　想要从上位神突破初级主神，并不是什么容易的事情。

　　“小黑，你有办法突破？”

　　“暂时没有。”

　　说了等于没说。

　　“看来我们还是要动用阵法。”龙傲本来想着借助阵法对付南宫尘等人，只是阵法布置起来很是困难，虽然他现在已经是四级阵法师，不过对方的实力太过强悍。

　　一般的四级阵法，根本无法成功。

　　时间不容许。

　　但是现在的情况，就算不容许也必须布置阵法。

　　小黑相助龙傲布置阵法，而韩音则是全力恢复伤势。

　　整整三天三夜，龙傲才算是勉强布置出一个强大的四级阵法师，是否能够斩杀高级主神和巅峰主神，还真是一个未知数，尤其是巅峰主神。

　　根本无需多花工夫，龙傲和韩音只是随随便便往出一站，南宫尘等人就已经追杀而来，根本不管三七二十一。

　　毫无疑问。

　　南宫尘所有人全部进入阵法之中，不敢有丝毫的迟疑，龙傲立刻开启阵法，并且由韩音主持阵眼，他和小黑同样入阵。

　　刚刚踏入阵法。

　　“阵法，四级阵法。”

　　南宫尘等人的脸色骤变，一个个阴沉到了极点，他们当然知道龙傲是阵法师，而且还是三级阵法师，既然如此，龙傲又是如何布置出的四级阵法？

　　众所周知。

　　想要布置四级阵法，那必须是四级阵法师。

　　到底是怎么回事？

　　难道龙傲已经不再是三级阵法师，而是四级阵法师？

　　想到这里。

　　南宫尘等人都被龙傲的天赋所吓倒，如此短的时间，龙傲不仅成就四级丹纹师，甚至还成为了四级阵法师，真是难以置信。

　　越是如此。

　　南宫尘心里越是杀机重重，恨不得立刻斩杀龙傲。

　　天路下层。

　　神算子和叶独孤已经从上层来到下层，对于他来说，天路根本没有实力限制。

　　“叶步，多年未见，别来无恙。”

　　看着面前男子，神算子笑着说道：“南宫隐，这么多年，你还是如此。”

　　神算子和南宫隐本身就认识，不过此事龙傲已经猜到。

　　“你见过龙傲了？”

　　神算子笑了笑，笑着说道：“不仅见过，我们还打了很多年的交道，他老是老样子，一副欠揍模样，要不是因为混沌大道，我恨不得将他碎尸万段。”

　　混沌大道。

　　听到混沌大道四个字，南宫隐的双眼之中突然间爆发出两团精光，正是因为混沌大道，有些事情不能做，最起码现在还不能做。

　　“你我等了这么多年，不惜轮回也是要证混沌大道，肯定不会轻易断送。”

　　神算子同样是一脸的苦涩，为了混沌大道，他失去了多少。

　　叶独孤不敢说话，因为直到此刻，他还是不知道是怎么回事，甚至连混沌大道都不知道。

　　“龙傲已经找到了双双，不过双双生死不知。”

　　听到南宫隐的话，神算子的脸色骤变，身上更是腾升起一股不可匹敌的杀气，要不是强忍着心中的愤怒，恨不得直接前往上层击杀龙傲。

　　“到底是怎么回事？”

　　南宫隐也没有丝毫的隐瞒，将之前在仙侠星空所发生的事情，大概的讲了一遍。

　　“哼，真是无耻，居然借助双双的力量恢复元神不灭。”

　　神算子脸上写满了鄙视。

　　南宫隐这个时候说道：“如今的龙傲不仅是元神不灭，更是身体不灭，就算是你我出手，都不可能成功击杀他，甚至还会有损大道，到时候，你我算是。”

　　“行了，此事我知道。”

　　神算子很是愤怒，一切都是因为混沌大道。

　　“南宫隐，双双的事情，你最好不要插手，否则的话，休怪我不念当年之情。”

　　南宫隐心里却是冷笑不已，嘴上却是说道：“我知道该怎么做，不过还是要提醒你，不要现在对付龙傲，一切为了混沌大道。”

　　说完之后，南宫隐转身离去。

　　“你是不是很想知道？”

　　“是，父亲。”要说不想知道，那肯定是骗人的，叶独孤心里非常清楚，自己的父亲肯定不简单，尤其是元神觉醒之后，身上似乎拥有了一种势，一种不可匹敌的势，就好像俯视苍穹一般，这种感觉很是奇特，说不清道不明，尤其是刚刚父亲和南宫隐所说的混沌大道，又是什么东西？

　　“虽然你是我的儿子，不过我还是要告诉你，该告诉你的，我自然会告诉你，不该告诉你的，你也不用多问，要不然的话，就算亲子，我也必杀。”

　　要是以前，父亲肯定不会如此，不过叶独孤看着面前的父亲，心里激灵灵的打了个冷颤，父亲绝对不是在和自己开玩笑。

　　“知道了，父亲。”不敢继续多问什么，恭恭敬敬的行了一礼。

　　“混沌大道，就算有我相助你，你也不可能达到那样的高度，希望你能够感悟生死。”

　　难道自己真的不行吗？

　　叶独孤心里很是愤怒，本以为父亲会相助自己走上武道巅峰，却没有想到，一句话就已经否定了自己，在叶独孤心里看来，父亲之所以不愿意相助自己，根本就是自私，不希望有人能够和他比肩。

　　敢怒不敢言。

　　无视自己的儿子，叶步看着渐渐消失的身影，脸色越来越阴沉，脑海之中出现了一道身影，双拳紧紧的握着，为了混沌大道，自己必须隐忍。

　　“双双，等我证混沌大道的那一刻，就是帮你报仇之时。”


第2961章 你过分了

　　阵法之内。

　　龙傲和小黑的联手，可以说是南宫层等人的噩梦，一个接着一个主神陨落。

　　前后还不到数十分钟的时间，所有的初级主神和中级主神全部被击杀，剩下的高级主神和巅峰主神，包括南宫层在内，人数锐减到六人。

　　二十几人只剩下六人，这是什么概念？

　　可要知道。

　　南宫层六人的脸色越来越阴沉，要是按照这种情况，他们六人也恐怕不会有什么样的好结果。

　　只是让六人想不通的是，为什么龙傲迟迟不发动攻击。

　　不是龙傲不想，而是阵法不容许。

　　原来。

　　为了对付其他主神，龙傲已经无限消耗阵法，根本不足以继续发动攻击。

　　强行攻击之下，恐怕会偷鸡不成蚀把米。

　　万般无奈之下。

　　龙傲和小黑，包括韩音在内，立刻悄悄的消失离开，至于南宫尘六人，则是足足等了一个时辰，在好奇之下，强行攻击阵法。

　　却没有想到，阵法如此的不堪。

　　上当受骗。

　　南宫尘几乎可以断言，龙傲布置出的四级阵法，只能对付初级主神和中级主神，至于高级主神和巅峰主神，根本没有实力对付。

　　后悔不已。

　　如此千载难逢的机会，就这样白白错失。

　　“城主大人，我们现在该怎么办？”

　　要是没有此事，南宫尘肯定不会继续浪费时间，不过现在的情况却完全不同，他已经斩杀了丹殿的很多人，甚至包括韩音在内，都差点死在自己手中。

　　南宫尘可以断言，要是让韩音活着离开天路，想想都会知道有什么样的后果。

　　“杀！”

　　无论发生什么事情，都不能让韩音活着离开天路。

　　“城主大人，龙傲是一位四级阵法师，单凭我们很难将其格杀。”

　　对于下属话中的意思，南宫尘岂能不知道。

　　的确是一件麻烦的事情。

　　远处。

　　“龙傲，我们已经斩杀了这么多主神，剩下的南宫尘六人，我们根本不是其敌手，不如先告一段落，等到离开天路之后，自然会有人收拾他。”

　　要是换做其他时候，龙傲肯定不会轻易选择放弃。

　　但是现在，情况明显不同。

　　“恩，就按照韩姐的意思办。”

　　敢追杀丹殿的殿主女儿，一旦此事被丹殿知道，想想都知道会是什么后果。

　　要是南宫尘真的离开天路，那么就算有着南宫风暴袒护，恐怕都会被丹殿追杀，这点毫无疑问。

　　当务之急，还是先找属于自己的东西。

　　自从遇到南宫隐和神算子叶步之后，龙傲也发的想要觉醒元神。

　　元神一天不觉醒，自己对两人就不是很了解，一直处于被动状态，会让他感到不舒服。

　　“韩姐，你见过东方大哥了吗？”

　　无奈的摇摇头。

　　“没有，自从我们进入天路之后，我和东方大哥就被传送到不同的地方，这么长时间，我还是没有找到东方大哥。”

　　想要不被传送到其他地方，只有一个办法，那就是手拉着手，不过东方大哥和韩姐肯定不会如此，那么最终的结果只有一个，那就是被传送到不同的地方。

　　“我们必须尽快的找到东方大哥，既然南宫尘敢追杀你，那么毫无疑问，他也肯定会对付东方大哥。”

　　“好。”

　　只是天路上层无边无际，想要找到一个人，犹如大海里捞针。

　　“大哥，我感应到了。”

　　点点头，不仅是小黑，就算是龙傲同样感应到了，果不其然，正如在天路下层感应到的一般，看来天路上层的情况和下层一样。

　　在天路下层，自己吞噬了混沌之力，混沌殿和丹田彻底融合，形成不死不灭，龙傲真的很是期待，不知道在天路上层能够遇到什么。

　　“韩姐，我和小黑需要先找点东西。”

　　“走吧。”

　　之前在天路下层，两人前往不同的地方获得不同的机缘，但是进入天路上层之后，两人渐渐的发现，他们所感应到的地方，居然是同一个地方。

　　“神算子，既然来了，何不现身一见？”

　　看着面前突然出现的两道身影，龙傲的脸色很是凝重，不知道神算子到底是怎么回事，为何好端端的再次出现。

　　神算子的脸色很是阴沉，本来不想再来，只是听到南宫隐提起秦双双，实在忍不住心中的怒火，冷冷地说道：“龙傲，我现在问你一件事，秦双双是不是在你的丹田之内？”

　　如今的龙傲，已经融合了混沌殿，也就是说，丹田就是混沌殿，混沌殿就是丹田，所以秦双双其实就在丹田之内。

　　“是又如何？”龙傲不知道，神算子到底是如何知道的，此事透露出诡异，除了自己的几位妻子外，似乎只有南宫隐知道此事，难道南宫隐和神算子认识，此事根本就是南宫隐告诉的神算子？只是之前神算子已经说过他不认识南宫隐。

　　“哼！”

　　“神算子，我很想知道，是谁告诉你此事的，难道是南宫隐？”

　　神算子也知道自己这次鲁莽了，露出了破绽，说道：“是又如何，不是又如何，你要知道，双双跟着你只有死路一条，你最好还是将双双交给我。”

　　“不可能。”还没有等神算子把话说完，龙傲就已经将其打断冷漠地说道，完全是开玩笑的事情，一直以来，他总是感觉双双是自己的亲自，现在几乎可以断定，双双和自己都是转世之身，这样的话，怎么可能将双双交给神算子。

　　“龙傲，你要知道，现在的你根本不是我的敌手，你要是执意如此的话，我宁愿不要证混沌大道，也会将你格杀。”

　　“叶步，你过分了。”就在这个时候，南宫隐的身影突然出现，看着两人，韩音的心里简直震惊到了极点，因为不管是南宫隐还是神算子，似乎都不是什么主神，而是凌驾于主神之上的存在，既然如此的话，两人为何能够踏入天路上层？

　　不仅是两人，就算是龙傲，也只是上位神，却也能够踏入天路上层，根本不受天路上层的实力限制。


第2962章 轮回秘辛

　　随着南宫隐的出现，龙傲几乎已经确定，南宫隐和神算子本身就认识。

　　神算子之前隐瞒了自己两人的关系。

　　事情越来越复杂了。

　　说到底。

　　还是自己的元神没有觉醒，处处被动，只是如何才能够让元神觉醒，他根本不知道，而南宫隐和神算子肯定不会将此事告诉自己。

　　很是苦闷。

　　“南宫隐，此事和你没有关系，难道你想阻止我？”

　　“哼！”

　　南宫隐重重的冷哼一声，冷冷地说道：“你还真是和我开玩笑，和我没有关系？你告诉我，此事真的和我没有关系吗？”

　　神算子的脸色已经阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　“阻止我证混沌大道，无论是谁都不行。”

　　南宫隐的声音格外的坚定，并且身上的气势顺势攀升，滚滚而出，直接笼罩了四周所有的空间，本身已经很清楚，只要对方敢出手，他就会毫不犹豫的出手。

　　龙傲没有说话，因为他还不知道，南宫隐和神算子之间到底是什么关系。

　　自己和神算子肯定是敌人，这点毫无疑问。

　　至于自己和南宫隐。

　　直到此刻。

　　龙傲都还不知道，自己和南宫尘到底是敌是友，敌不动，自己肯定不动。

　　“龙傲，我们向见见双双，可以吗？”

　　龙傲很是警惕，死死的盯着面前的南宫隐和神算子，最终还是点点头，从自己的混沌丹田内，轻轻的抱出双双。

　　如今的双双依然是昏迷不醒，不过实力再次飙升，这也是龙傲实在想不通的事情。

　　“双双。”

　　神算子一步跨出，不过却被南宫隐拦截下来。

　　“神算子，你最好不要动，否则的话，就算是死，我也会拉着你做垫背。”

　　双双的身体随之消失，龙傲有着十足的信心，就算自己的实力不如神算子，不过对方想要进入自己的混沌丹田，也是不可能的事情。

　　从头到尾。

　　韩音都不敢多说一句话，两个突然冒出的巅峰神皇强者，想要斩杀他们，简直就是分分钟的事情。

　　“哼，叶步？你算是什么东西，竟敢动老大的女人，小心我吞了你。”

　　小黑大怒，一副天不怕地不怕的表情。

　　神算子一愣。

　　“你是？”

　　似乎还不敢确定，而南宫隐却是点点头，说道：“他正是帝天，混沌吞天兽。”

　　神算子的脸色骤变，连退三步，死死的盯着面前的小黑。

　　神算子似乎很是忌惮混沌吞天兽一般。

　　“真是没有想到，你连自己的元神都没有觉醒，居然已经找到双双和帝天，看来你命不该绝。”

　　“小子。”

　　摆摆手。

　　阻止了小黑，龙傲终于开口，说道：“南宫隐，叶步，事情已经如此，虽然我的元神还未觉醒，不过我相信，没有人可以阻止我觉醒元神，既然如此的话，我很想知道，我到底是什么人？和你们之间有什么关系？”

　　太想知道了。

　　直觉告诉龙傲，事情肯定没有那么简单。

　　除此之外，自己和两人之间的战斗随时都有可能开始，两人对自己很是了解，而自己对两人却是一无所知。

　　自己绝对不能继续被动下去。

　　南宫隐笑着说道：“龙兄，之前我已经说了，你还没有觉醒元神，没有资格知道，等你觉醒元神之后，自然会知道。”

　　又是这一套。

　　要是换做之前，神算子肯定也会守口如瓶，不会透露出半个字。

　　但是现在。

　　“龙傲，你真的很想知道你的事情？”

　　“没错。”

　　“我可以告诉你，不过你要答应我一件事，如何？”

　　“什么事情？”龙傲没有立刻答应，他不是傻子，神算子还没有说之前，他不可能答应，除非是脑子进水了。

　　“我的条件很简单，只要你让我救醒双双即可。”

　　啊？

　　龙傲有点蒙圈，不知道神算子为何好端端的要提出这样的要求，按照之前神算子看到双双的表情和冲动，他本身也猜到了什么。

　　越是如此，越不可能相信神算子。

　　还没有等龙傲说话，一边的南宫隐说道：“龙兄，单凭现在的你，根本无法救治双双，而我和叶步联手，应该可以。”

　　“我如何相信你们两人？”

　　神算子不要说了，就算是南宫隐，自己都不可能选择相信，万一两人玩点什么花样，到时候他连后悔的机会都没有。

　　“龙傲，我可以明确的告诉你，你之所以能够形成混沌莲花元神，完全是因为双双的成全，否则的话，单凭你根本无法做到，要是我猜测的没错，用不了多久，双双就会被强行卷入混沌轮回，是否能够走出混沌轮回，还是一个未知数，难道你真的愿意看着双双陷入万劫不复之地吗？”

　　脸色很是凝重，对于双双的情况，他也非常了解，要是真的如神算子所说，那么双双要是有个什么闪失的话，自己这辈子都不会好过。

　　“我答应你。”

　　最终，龙傲还是答应，他不敢赌，也赌不起，万一自己赌输了，恐怕会害了双双，反正龙傲只知道一件事，那就是自己根本无法救治双双，希望神算子能够将其救治好。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，南宫隐笑着说道：“龙兄，我可以向你保证，双双不会有事，叶兄肯定不会让她有事。”

　　“希望。”

　　叶步没有立刻开始救治，反而说道：“龙傲，相信你已经猜出，你我包括南宫隐在内，其实都是转世之身，而我们必须觉醒元神，才可以知道之前的事情。”

　　就在这个时候，南宫隐的气息瞬间笼罩韩音，而韩音也知道是怎么回事，根本不敢乱动，看来三人之间的秘密，根本不是自己能够听到的。

　　龙傲没有说话，只是静静的听着，之前很是期待，当神算子真正说的时候，反而冷静下来。

　　“当初要不是因为你，双双也不会沦落今日的地步，只是我没有想到，转世之后，双双还是因为你，变成现在这般模样，龙傲，我希望你以后都永远的离开双双，因为你根本不配她。”


第2963章 神算子的怒火

　　“此事似乎不用你管。”

　　冷漠地说道，龙傲根本不惧神算子。

　　“混沌大道，我们所有人梦寐以求的境界，因为只有证轮回大道，才能够超越混沌轮回，从而真正的做到不死不灭，用混沌看齐。”

　　真正的不死不灭？

　　难道自己现在不算是真正的不死不灭？

　　似乎能够猜到龙傲心中所想。

　　神算子冷笑一声，说道：“龙傲，不要以为你的元神和混沌丹田达到不死不灭，就算是真正的不死不灭，我现在可以告诉你，所有武者在混沌轮回面前，都无法做到真正的不死不灭。”

　　原来如此。

　　看来还是自己理解错了。

　　“你们进入轮回，就是想要借助混沌轮回证混沌大道？”

　　“不是你们，而是我们，包括你在内，没有人不愿意证混沌大道。”

　　没有觉醒元神，神算子所说到底是否属实，自己根本不知道。

　　不过直觉告诉他，神算子所说应该不假。

　　自己轮回，原来是为了证混沌大道。

　　“多少人轮回？”

　　龙傲心里非常清楚，既然能够步入轮回，借助轮回证混沌大道，想想都知道这是什么样的实力，恐怕没有几人。

　　“这点恕我不能奉告。”

　　南宫隐也是无奈的耸耸肩，说道：“我也一样，当初的我们已经约定好，不可能告诉你，除非你自己觉醒元神。”

　　既然如此，龙傲也没有继续问下去，因为他知道，就算自己问了也是白问，何必白白浪费时间。

　　“小黑是怎么回事？”

　　小黑，也就是两人口中所说的帝天，混沌吞天兽。

　　“帝天，名为混沌吞天兽，乃是混沌初开所诞生的超级混沌神兽，拥有毁天灭地之能，当年被你用诡计骗到手，成为你的下属。”

　　南宫隐似乎想说什么，不过最终还是忍了下来。

　　心中冷笑一声。

　　对于叶步现在所说，龙傲肯定不会选择相信。

　　“我现在要开始救治双双了。”

　　这就完了？

　　神算子的话说了等于没说，龙傲冷冷的看着对方，冷笑着说道：“你当我是傻子？”

　　“你敢反悔？”

　　选择无视。

　　“叶步，你我都是聪明人，不必如此磨叽，你和南宫兄都不愿意出手，要是我猜测的没错，你们应该是想要从我身上得到什么，或者我是你们证混沌大道的关键，是否？”

　　看到两人不说，龙傲就已经知道，自己的猜测恐怕是对的。

　　越是如此，越是有恃无恐。

　　“我思前想后，双双的事情还是不要麻烦你了，告辞。”

　　“想走？你找死。”

　　叶独孤的修为，在父亲的相助下，本身已经突破神皇境界，根本没有将对方放在眼里。

　　而叶独孤心里想着，要是能够趁着现在斩杀龙傲，省的到时候龙傲觉醒元神，到时候修为肯定会凌驾于自己之上。

　　想想都知道会有什么样的后果。

　　空间领域疯狂的涌出，就在叶独孤准备出手击杀龙傲的时候。

　　情况突变。

　　一声闷哼，叶独孤的身体就已经倒飞而出，要不是叶步及时出手接住，想想都知道会有什么样的后果。

　　“南宫隐，你这是什么意思？”

　　神算子的脸色瞬间冷了下来，不过还是没有出手。

　　要是没有觉醒元神之前，有人敢动自己的儿子，哪怕对方是神皇强者，他都不会有丝毫的惧意，恐怕会直接灭杀对方。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　自己的元神已经觉醒，知道了之前很多不知道的事情，对于南宫隐，别人也许不知道，他岂能不知道，要是不忌惮，那肯定是骗人的。

　　忍。

　　强忍着心中的怒火，神算子的声音极其阴冷地说道：“南宫隐，你我之间有着约定，你居然敢对我的人出手，难道你想和我为敌？你要记住，要是没有我的相助，你根本不可能证混沌大道。”

　　叶独孤也很是惊恐，本以为修为突破神皇境界，就可以称霸混沌界，却万万没有想到，南宫隐的实力如此强悍，自己甚至连一招都抵挡不住，刚刚要不是父亲，现在的他恐怕已经是个死人。

　　想想都感到后怕不已。

　　南宫隐的脸色也不太好看。

　　冷冷的看着叶步身边的叶独孤，带着一丝杀气，南宫隐很是不悦地说道：“叶步，你我之间虽然有着约定，不过你刚刚也已经说了，无论是谁，敢阻挡我的证道，我必杀之。”

　　神算子岂能听不出南宫隐话中的坚决，没有继续下去，不到万不得已的情况下，他不愿意和南宫隐彻底撕破脸皮。

　　“龙傲，我们后会有期。”

　　“不送。”

　　神算子一刻也不愿意逗留，因为他怕自己继续留在这里的话，会忍不住心中的杀气，不管是忌惮南宫隐，还是为了证混沌大道，自己都不能出手，忍，必须忍，哪怕自己心里有着一万个不愿意，也只能带着叶独孤快速离去，转眼间消失的无影无踪。

　　看着渐渐消失的身影，龙傲心里总算是松了口气，虽然不惧神算子，不过要是强行一战的话，自己肯定不是对方的敌手，自己和小黑倒是无所谓，要是连累了韩音就麻烦大了，毕竟自己不可能永远护着韩音，一旦韩音离开混沌丹田，想想都知道会有什么样的后果。

　　“龙兄，有些事情的确不能告诉你，一旦违背混沌大道，我们证道之途将会变的更加困难，无数年的等待，只希望能够与混沌看齐，没有人愿意放弃，相信你也同样如此，至于元神觉醒，还不到时候，毕竟当年，哎，算了。”

　　南宫隐明显不想多说。

　　“我知道了。”

　　“龙兄放心，在你没有觉醒元神之前，叶步不会再出手对付你，至于双双，你也要尽快的救治，否则的话。”南宫隐说到这里，并没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　“多谢。”龙傲不是傻子，当然能够听得出来，南宫隐话中的意思。

　　不管自己和南宫隐是敌是友，单单是这次的事情，他心里是真心感激南宫隐。


第2964章 漂浮

　　这次要不是因为南宫隐，恐怕此事没有如此容易解决。

　　南宫隐离去。

　　韩音有些迫不及待地问道：“龙弟，到底是怎么回事？”

　　很是无奈的耸耸肩，龙傲叹息一声，说道：“韩姐，连我自己都不知道是怎么回事，如何告诉你。”

　　韩音没有丝毫的怀疑，她相信龙弟不会欺骗自己。

　　“龙弟，刚刚离开的三人实力太强大了，每个人都是神皇强者，居然全部不受天路的实力限制，要不是亲眼所见，还真是难以置信。”

　　众所周知。

　　天路两层，不管是哪一层，都有着实力限制。

　　无数年来，还从未有人打破过这个实力限制，哪怕是巅峰神皇都无法做到。

　　“韩姐，刚刚的三人，其中有两人都是强者转世，准备借助轮回证混沌大道，从而做到真正的不死不灭。”

　　啊？

　　听到对方的话，韩音彻底吓傻了，一脸的难以置信。

　　她实在没有想到，居然还真有这样的人存在。

　　“韩姐，你知道混沌大道？”

　　点点头。

　　韩音也是唏嘘不已，感慨地说道：“相信你也应该知道，所谓的神皇根本不是最强存在，而在神皇之上，还有着更强大的武者存在，而根据传说，武道巅峰便是混沌大道。”

　　越想越是震惊。

　　韩音心里非常清楚，龙傲所说到底是什么意思。

　　借助轮回证混沌大道，想想都知道两人如何的疯狂，并且实力强大。

　　“混沌大道根本就是传说之中的存在，根本无人能够证道。”

　　韩音的意思其实很简单，两人就算轮回证道，是否能够真正的证混沌大道，还是一个未知数，恐怖失败的几率更大一些。

　　龙傲的观点和韩音却正好相反。

　　脸色很是凝重，龙傲说道：“虽然我还不知道，他们两人到底是什么来历，不过直觉告诉我，这次两人应该有着很大的把握。”

　　“龙弟，你真的是强者转世？”

　　韩音当然知道，强者转世到底意味着什么。

　　“应该错不了。”

　　事情已经如此，韩音也不知道该说什么。

　　就算是强者转世，也必须元神觉醒，否则的话，一切都是扯淡。

　　“老大，你说天路上层会不会有让我们觉醒元神的东西？”

　　对于小黑的意思，龙傲何尝不知道。

　　“希望如此。”

　　接下来。

　　三人开始继续感应召唤他们的东西，不仅是小黑，就算是龙傲都有种感觉，那就是上层召唤他们的力量，应该是觉醒元神的关键。

　　冥冥之中自有安排。

　　难道这就是混沌大道？

　　根据南宫隐和神算子所说，只有成就混沌大道，才可以做到真正的不死不灭。

　　“哼，这到底是怎么回事？”

　　小黑狠狠的怒骂一句，愤怒地吼道：“我明明已经感应到了，为什么却无法最终锁定，到底是怎么回事？”

　　不仅是小黑，就算是龙傲都有些苦闷。

　　其中肯定有着猫腻，他和小黑都能够清晰的感应到，召唤自己两人的神秘力量就在身边，却没有办法锁定，要说没有猫腻，肯定是骗人的。

　　似乎想到了什么。

　　“神算子。”

　　龙傲甚至猜测，此事是不是和神算子有关系，就好像之前的南宫隐，别人根本没有发现山洞，唯独南宫隐的发现了。

　　“老大，那我们现在该怎么办？”

　　“我有办法。”

　　龙傲心里很清楚，要是真的和自己有关系，那么不管是自己的元神还是混沌丹田，都可以感应到召唤力量的存在。

　　没有丝毫的迟疑起来，立刻开始感应。

　　足足感应了数十分钟。

　　猛然间。

　　龙傲睁开双眼，说道：“跟我来。”

　　感应之下，龙傲终于知道发生了什么事情，根本不是神算子作祟，而是因为这个地方隔绝了任何的气息锁定，唯独他能够感应得到，说到底，这根本就是为自己专门预备的。

　　越发的确定，自己是转世之身。

　　同样是一个山洞，不过需要龙傲的丹田才可以开启，并且还需要小黑的相助，至于韩玉，则是直接被阻挡在外，根本无法进入山洞。

　　“龙弟，你先进去办事，我留在这里等你。”

　　“好，有事就躲起来，千万不要鲁莽行事。”龙傲真正担心的便是南宫尘，事情已经如此，南宫尘肯定不会善罢甘休，就算之前自己已经斩杀很多主神，不过南宫尘身边还有着五位主神，都是高级主神和巅峰主神，单凭一个韩姐肯定不是其敌手。

　　对于龙傲的担心，韩音岂能不知道，笑了笑，说道：“放心吧，天路无边无际，南宫尘也不可能找到我。”

　　“恩。”龙傲和小黑立刻进入山洞，要不是混沌殿和小黑的相助，就算是他都无法踏入这里。

　　整个山洞和之前天路下层的山洞，几乎是一模一样，只不过这里没有什么混沌之力，就算如此，龙傲和小黑还是坚信，既然山洞在召唤他们，这里肯定有着属于他们的东西，要不然的话，也不会只有他们两人可以踏入这里。

　　“小黑，你感应一下，看看到底是什么在召唤我们。”

　　“好。”

　　小黑也没有继续嘻嘻哈哈，而是全身心的投入到感应之中，希望能够尽快的感应到，到底是什么东西在召唤自己两人。

　　不管是龙傲还是小黑，都开始疯狂的感应起来，只是感应来感应去，还是没有感应出丝毫的异样。

　　到底是怎么回事？

　　就算是元神和混沌丹田都没有办法，越来越郁闷，越来越着急。

　　就在龙傲和小黑一筹莫展的时候，情况突变，混沌丹田内的秦双双，自动的飘了出来，静静的漂浮在山洞的正中央。

　　“老大，这是什么情况？”

　　“不知道，静观其变。”

　　就在两人不知道发生什么事情的时候，山洞出现一股神秘的力量，开始将秦双双的身体彻底包裹，并且开始涌入双双的体内，至于龙傲和小黑则是没有出手，因为两人都非常清楚，此事应该对双双有好处，老是双双能够借此机会苏醒的话，也未尝不是一件好事。


第2965章 崩塌

　　秦双双的身体静静的漂浮着。

　　四周的力量疯狂的涌入，并且渐渐的形成一个漩涡，秦双双的身体就在漩涡的正中央。

　　时间快速的流逝。

　　不知道过了多久。

　　四周的力量渐渐消失，秦双双缓缓的睁开双眼，看着面前的龙傲和小黑，乃是一脸的茫然，看上去极其的虚弱。

　　“双双，你醒了？”

　　“你是谁？”

　　啊？

　　看着面前的秦双双，龙傲心里咯噔一下，难道双双已经忘了自己？

　　“老大，事情有些不太对劲。”

　　点点头，龙傲岂能不知道双双不对劲，说道：“双双，我是你的丈夫，难道你不认识我了？”

　　“丈夫？不好意思，我不认识你，我也不是你的妻子。”

　　秦双双的脸色瞬间冷漠下来，因为丈夫两个字，身上散发出恐怖的气势，直接狠狠的压制而出。

　　强行被压制，龙傲和小黑被压制的透不过气来，就好像有着万斤巨石压制，好可怕的气势，好恐怖的实力。

　　这是什么实力？

　　不管是小黑还是龙傲，都感应不到秦双双的真实实力。

　　“哼，请你自重，要不然的话，休怪我不客气。”

　　听着秦双双冰冷的声音，龙傲深深叹息一声，看来双双是失去了记忆，这下麻烦大了。

　　“巅峰上位神？以你们的实力，居然可以进入我的洞府，还真是不可思议。”

　　秦双双的洞府？

　　龙傲几乎可以断言，秦双双已经忘记了之前的所有事情，到底该怎么办，一时之间，龙傲和小黑都没有丝毫的办法。

　　毕竟秦双双的实力太过强悍，他们两人要是敢动，恐怕会被双双直接格杀。

　　“嫂子，你是什么实力？”

　　刚刚说出口，小黑就后悔了，立刻说道：“刚刚是我口误，不好意思，不好意思。”

　　嘿嘿的笑了笑。

　　秦双双本身就非常的善良，只是狠狠的瞪了一眼，冷漠地说道：“我的境界不是你们能够触摸到的，不过你们一直坚持武道，总有一天，可以达到我的境界。”

　　“双双，恭喜你觉醒元神，恢复轮回。”

　　神算子和南宫隐的身影同时出现，两人同时恭喜到。

　　“你们两个怎么会在这里？”

　　小黑很是愤怒，不过也很清楚对方的实力，自己根本不是对方的敌手。

　　无视小黑。

　　南宫隐笑着说道：“龙兄，我们两人也没有想到，你会带着双双来到这里，既然双双醒了，你也该安心了。”

　　安心？

　　自己如何安心？

　　双双虽然是醒了，甚至还觉醒了元神，只是可惜忘了自己。

　　至于南宫隐和神算子突然降临，龙傲也没有丝毫的惊讶，毕竟两人都已经觉醒元神，这里既然是双双的洞府，那么两人知道这里也是非常正常的事情。

　　“你们两人也觉醒了元神？”

　　“正是。”

　　听到秦双双的话，龙傲心里终于知道，看来双双只是忘了自己，自己的运气还真是不好。

　　“你不认识龙兄了？”

　　南宫隐和神算子都发现了事情的不对劲。

　　“我不认识他。”

　　神算子心中顿时一喜，根本不等龙傲和南宫隐说话，就已经说道：“双双，既然你已经觉醒元神，不如你我一起联手证混沌大道，从而步入真正的不死不灭。”

　　“我和你很熟吗？”

　　“这。”神算子一脸的无奈，似乎不知道该说什么。

　　“双双。”

　　“南宫隐，你心理想什么不要以为别人不知道，当年我丈夫是如何陨落的，相信你们比我更加清楚，不要被我查出来，要不然的话，我会亲手斩杀你们。”

　　龙傲没有说话，心里很是苦涩。

　　“你们现在所有人都离开我的洞府，这里也会消失。”

　　就在所有人不以为然的话，天路开始疯狂的颤动起来，龙傲等人脸色大惊，好恐怖的实力，居然可以破灭天路。

　　“走。”

　　南宫隐和神算子当然知道秦双双的实力，已经恢复混沌轮回，想要重新镇压他们，简直就是轻而易举的事情，两人转身离去，转眼间消失的无影无踪。

　　“双双。”

　　“哼！”

　　一声冷哼，所有人全部被强行送出天路，就在所有人都不知道发生了什么事情的时候，天路开始崩塌，短短的数秒钟时间，天路就已经毁于一旦。

　　“天路为什么好端端的崩塌了。”

　　“鬼知道，此事看来要彻底轰动了混沌界了。”

　　天路可是混沌界最好的历练之地，有着很多人，都是在这里获得机缘，下层的人可以成就半步主神或者主神，而上层的人，则是可以成就神王。

　　但是现在，天路已经彻底崩塌，从今以后，混沌界再也没有所谓的天路。

　　“龙兄，就此告辞，还是那句话，希望你早日觉醒元神，神算子和我已经约定好，在你没有觉醒元神之前，不会对付你。”

　　“告辞，多谢。”

　　随着南宫隐的离去，龙傲并未见到神算子，不过脸色却是格外的凝重。

　　“老大，我们现在该怎么办？”

　　“先找韩姐再说。”

　　龙傲很清楚，事情已经到了很严重的地步，既然天路已经崩塌，相信天路不管是上层还是下层的人，都已经被强行传送出来，南宫尘肯定会出手斩杀韩姐，斩草除根，永绝后患，这样的话，丹殿才有可能永远都不知道此事。

　　完全可以想到，要是丹殿知道，南宫尘居然敢对付韩音，那么肯定会派人出手将其斩杀，就算南宫尘是黑石城城主，背后有着南宫风暴守护都不行。

　　丹殿的实力摆在那里，根本不惧黑石天域。

　　此事不要说南宫尘，恐怕无论换做是谁，都会毫不犹豫的选择如此做，只要能够顺利斩杀韩音，到时候单靠自己的一面之词，相信丹殿根本不会相信自己所说的话。

　　正是因为如此，自己必须尽快的锁定韩姐的位置，要在南宫尘找到韩姐之前找到韩姐。

　　所有人被天路强行传送而出，并且还是传送到各个地方，要不是这样，龙傲和韩音也不会走散，从而给了南宫尘任何的机会。


第2966章 生死瞬间

　　整整三天三夜，龙傲还是没有锁定韩音的具体位置。

　　很是无奈。

　　天路将所有人传送而去，根本不知道被传送到了哪里。

　　黑石天域很大，鬼知道韩姐被传送到了哪里。

　　最终无奈之下，龙傲只能先返回龙城，看看韩姐和东方大哥是否已经回去。

　　龙城。

　　自从上次龙城的阵法斩杀七万武者之后，龙城的威名就已经传开，现在的龙城，本身就是一个不可招惹的存在。

　　四级阵法，坑杀七万武者，这是什么概念，众人心里都非常清楚。

　　这一刻的龙城越发的繁荣，甚至已经达到了鼎盛时期。

　　龙傲返回龙城，发现东方大哥已经顺利返回，唯独韩姐还没有回来，一种不好的预感出现。

　　难道韩姐真的出事了？

　　绝对不可能。

　　“龙兄弟，要是按照你刚刚所说，事情的确很是麻烦，南宫尘既然已经暴露，那么肯定会斩草除根。”

　　龙傲担心的就是此事。

　　南宫尘不是傻子，一旦此事被传回丹殿，想想都知道会有什么样的后果。

　　唯一办法，就是斩草除根，永绝后患。

　　这个道理，南宫尘懂，其他人都明白。

　　到底该怎么办呢？

　　“东方大哥，可不可以将此事告诉丹殿，让丹殿给黑石城施压？”

　　这也是没有办法之中的办法，如今根本不知道韩姐在哪里，生死不知。

　　东方图影却是摇摇头，很是无奈地说道：“龙兄弟，你把事情想得太简单了，就算我们禀报丹殿也没有多大的用处，没有证据之下，就算是丹殿施压也没有办法，到时候南宫尘一口咬人没有，丹殿该怎么办？”

　　东方图影所说，龙傲岂能不知道。

　　难道就这样坐以待毙？

　　绝对不可以。

　　“龙兄弟，你做什么？”

　　“我要去城主府。”

　　“不用去了，南宫尘根本没有回来，至于南宫风暴，早在我们进入天路之后，就已经离开黑石天域，至于去了哪一个天域，还没有查出来。”

　　父子两人都不在黑石城，难道是巧合？

　　直觉告诉龙傲，此事绝对不是巧合，要不然话，南宫风暴早不离开晚不离开，偏偏这个时候离开，要说其中没有猫腻，打死他都不相信。

　　“东方大哥，我们现在该怎么办？”

　　被南宫隐和神算子搞的有点郁闷，龙傲的心里很是烦乱，一时之间，也想不出更好的办法。

　　反正一句话，韩姐绝对不能有事。

　　东方图影的脸色也是极其的隐藏，说道：“南宫尘还未返回黑石城，说明大小姐还没出事。”

　　“没错。”

　　龙傲也是赞同的点点头，要是已经斩杀韩姐的话，恐怕南宫尘早就应该回来了。

　　“既然如此的话，我们现在什么都做不了。”

　　的确如此。

　　就算明明知道是怎么回事，龙傲还是不会坐以待毙，守株待兔的办法要是放在平时或者其他事情上，也许还可以，但是面对韩姐的生死，他实在等不了。

　　耽误的时间越久，对自己越是不利。

　　“东方大哥，你留在龙城继续等到韩姐，而我出去碰碰运气，说不定能够遇到韩姐。”

　　希望来得及。

　　龙傲心里很是愧疚和自责，因为要不是因为自己的话，韩姐绝对不会有事，一切都是因为自己，要是韩姐真的有个什么闪失，自己这一辈子都不会好过。

　　东方图影也知道龙傲的性格，没有多说什么，也没有丝毫的阻止，只是点点头，说道：“一切小心。”

　　“这次遇到南宫尘，我会将其斩杀。”

　　要是其他人如此说，东方图影肯定不会相信，唯独龙兄弟，他很清楚，没有十足的把握，龙兄弟肯定不会如此。

　　巅峰上位神，外加四级阵法师，只要拥有足够的时间布置阵法，那么完全可以斩杀主神。

　　离开龙城，龙傲也是在碰运气，是否能够遇到韩姐，还真是一个未知数。

　　急切。

　　龙傲的速度飙升到极限，就算是走遍整个黑石天域，都要找到韩姐，要是韩姐真的有个什么闪失的话，那么就算是南宫尘跑到天涯海角，他都要将其斩杀，就算是南宫暴风来了也必杀之。

　　正如龙傲所猜测的一般。

　　韩音的运气实在不好，被天路强行传送而出，偏偏和南宫尘遇到，好在不幸之中的万幸，南宫尘原本六人，只是南宫尘被传送到这里，就算如此，韩音根本不是南宫尘的敌手。

　　“南宫尘，丹殿会将你碎尸万段。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　疯狂大笑，反正事情已经如此，不是你死就是我亡，要是不斩杀对方的话，一旦此事传到丹殿，想想都知道会有什么样的后果。

　　“韩音，你敢多管闲事，今日必将你斩杀。”南宫尘肯定不会轻易选择放弃，斩草除根，永绝后患，虽然自己的父亲可以斩杀神皇，可是面对强大的丹殿，也是无能为力，所以韩音必须死，绝对不能返回龙城。

　　这一刻。

　　韩音可以说是伤痕累累，已经到了坚持不住的地方，本以为只要能够顺利返回龙城，就算是彻底安全了，只是她已经没有机会，南宫尘不可能放过她。

　　轰的一声巨响，韩音被南宫尘追上，直接一掌拍中，身体就好像断了线的风筝，狠狠地摔了出去，彭，一声巨响，韩音的身体狠狠地砸在地面，深深的砸出一个深坑。

　　“南宫尘，你一定会后悔的。”韩音强忍着体内传来的阵阵虚弱，她非常清楚，自己这次肯定必死无疑，只是非常的不甘心，也怪自己的运气不好，要不然的话，现在的自己已经顺利进入龙城。

　　南宫尘阴沉的笑了笑，说道：“本来想要让你成为我的女人，而我便可以踩着你步步高升，甚至成为丹殿的女婿，却没有想到，你这个女人不知好歹，既然如此，我也没有必要留下你这个祸害，记住，害死你的不是我，而是你自己和龙傲，怨不得其他人。”

　　就在南宫尘准备出手斩杀韩音的时候，一股恐怖的空间之力瞬间将其笼罩。


第2967章 空间倒退

　　“空间倒退？巅峰神皇？”

　　感应到笼罩自己的空间之力，自己的一切都在倒退一般，南宫尘立刻惊恐地吼道。

　　神皇共有四个境界，由低到高依次为初级神皇，中级神皇，高级神皇和巅峰神皇。

　　初级神皇形成空间领域，中级神皇借助空间领域形成空间禁止，高级神皇则是拥有空间前进，最恐怖的巅峰神皇，则是掌握空间倒退。

　　南宫尘当然知道一位巅峰神皇意味着什么。

　　不要说自己。

　　就算是自己的父亲，都不可能在巅峰神皇手下活下来。

　　初级神皇和巅峰神皇的差距太大了，两者根本不是一个档次的存在。

　　随之一道身影突然降临。

　　“前辈是何人？”

　　南宫尘可以断言，面前突然降临的巅峰神皇，肯定不是来自丹殿，要不然的话，刚刚的他已经死了。

　　不要说南宫尘，就算是韩音都有些傻眼，她当然认识面前此人，正是在天路内和龙傲是敌是友的南宫隐，也是那位强者转世的巅峰神皇。

　　“南宫前辈，多谢相救。”

　　听到韩音居然认识眼前此人，南宫尘的脸色骤然变了。

　　这下麻烦了。

　　韩音居然认识巅峰神皇，不要说是否能够斩杀韩音，自己是否能够活着离开这里，都是一个未知数。

　　“前辈。”

　　南宫隐不耐烦的摆摆手，说道：“你和她之间的恩怨我不管，今日你不能杀他，你滚吧。”

　　啊？

　　南宫尘心里很是惊喜，难以置信的看着对方，这到底是怎么回事？为何好端端的要放自己走？难道对方是脑子进水了？

　　“难道你不想走？”

　　“不敢，我这就走，这就走。”

　　草，不走是傻子。

　　一刻都不敢逗留，南宫尘立刻转身快速离去，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　韩音心里很是想不通，不知道南宫隐既然出手相助他，为何要放走南宫尘，在她看来，以对方如此强悍的实力，不可能忌惮南宫风暴。

　　似乎能够猜到韩音心中所想，南宫隐说道：“龙傲的事情，我不会插手。”

　　是敌是友？

　　韩音彻底蒙圈了，不知道龙傲和南宫隐到底是什么关系，似乎很是复杂。

　　没有多问。

　　韩音当然知道自己该问什么，不该问什么。

　　“之前在天路，你和龙傲在一起，我正好路过这里，算是出手帮你一把，你将此事告诉龙傲，就说他欠我一个人情，哈哈哈。”

　　随着大笑响起的同时，南宫隐的身体已经消失不见。

　　人情？

　　这是怎么了？

　　巅峰神皇出手，居然只是想要让人欠他一个人情。

　　要是换做其他人也就罢了，龙傲却只是上位神，甚至连半步主神都没有达到。

　　别人不知道原因，韩音却非常清楚。

　　龙傲也是强者转世，只是现在还不知道，龙傲和南宫隐转世之前是什么实力，不过想要证混沌大道，甚至不惜步入轮回不惧生死，恐怕这样的实力想想都知道肯定不简单。

　　不敢有丝毫的迟疑，虽然因为南宫隐的原因，南宫尘已经离开，不过谁也不敢保证，南宫尘就不会杀个回马枪。

　　立刻找到一个极其隐蔽的地方，开始恢复伤势起来。

　　龙城。

　　看到韩音安全回来，东方图影总算是松了口气。

　　“东方大哥，龙弟呢？”

　　心里咯噔一下，难道龙弟根本没有回来？

　　很是担心，生怕龙傲出点什么事情。

　　“龙兄弟怕你遭受危险，已经外出去找你了。”将事情一五一十的讲了一遍，听完之后的韩音，心里很是感动，她当然知道，只是上位神就算找到自己，似乎也是自寻死路而已。

　　“大小姐，你没有遇到危险？”

　　东方图影很是好奇，南宫尘怎么可能轻易选择放弃，完全不符合逻辑。

　　要是没有遇到危险，大小姐应该早就回来才对，但是直到此刻才回来，直觉告诉他，此事肯定没有那么简单，说不定其中有着什么隐情。

　　对于东方图影，韩音也没有丝毫的隐瞒，将之前的事情大概的讲了一遍。

　　听完之后，东方图影脸上很是震惊，他当然知道巅峰神皇意味着什么，龙兄弟居然有着这样的朋友，严格来说，不应该是朋友，是敌是友，按照大小姐所说，南宫隐是敌是友还是个未知数，不要说她们两人，恐怕就算是龙兄弟自己都不知道。

　　对于龙傲是强者转世的事情，韩音并没有说出来，虽然她知道东方大哥肯定不会说出去，不过此事事关重大，没有龙傲的首肯，她肯定不会告诉任何人，包括自己的父亲在内。

　　“大小姐，我们现在该怎么办？”

　　东方图影根本拿不定注意，毕竟此事事关重大，一旦南宫尘对付大小姐的事情传回丹殿，想想都知道会有什么样的结果。

　　开什么玩笑，韩音可是丹殿殿主的女儿，在丹殿的地位和天赋也非常之高，南宫尘居然敢出手，那么就算背后有着域主府，相信丹殿都不会善罢甘休。

　　正是因为如此，东方图影几乎可以断言，一旦此事传回丹殿，那么殿主肯定会派出强者前来斩杀南宫尘，到时候无人能够相助南宫尘。

　　“哼！”重重的冷哼一声，一想到自己差点四周南宫尘手中，韩音就忍不住杀气腾腾，冷冷地说道：“今日之仇不报我枉为人，等等我就会将此事禀报丹殿，要是不出意外的话，黑石城城主要换人了。”

　　“那南宫风暴呢？”

　　东方图影知道，南宫风暴才是关键所在，两者不管是实力还是地位都不能相提并论，要是斩杀南宫尘，南宫风暴肯定会是个大麻烦，斩草不除根，春风吹又生。

　　对于东方大哥的担心，韩音岂能不知道，冷哼一声说道：“我很希望南宫风暴可以出头，这样的话，我们丹殿就有了除掉他的理由，要是他不出手的话，我们也不可能随随便便的灭掉一个天域域主。”

　　“这点我知道，不过想想，南宫尘始终都是南宫风暴的亲生儿子，要是我们除掉南宫尘，只要不出意外，南宫风暴不会坐以待毙，到时候斩草除根。”


第2968章 丹殿震怒

　　韩音心里已经打定主意，这一次，无论如何都要斩杀南宫尘。

　　混沌界，九十九天域。

　　第一天域凌驾于所有天域之上，也是最为强大的天域之一。

　　丹殿，在混沌界乃是巨无霸的存在，无论是谁都不敢招惹，包括第一天域的域主在内，同样不敢随随便便的招惹丹殿。

　　丹殿殿主韩云，不仅是一位六级丹纹师，更是一位强大的巅峰神皇，傲立于混沌界之巅。

　　这一刻。

　　丹殿大殿之内。

　　韩云的脸色很是阴沉，冷冷地说道：“一个小小的城主，居然敢对我的女儿出手，还真是不知道天高地厚，大长老，立刻安排下去。”

　　韩云的意思已经很清楚，那就是杀无赦。

　　一个黑石城城主府，一个只是主神，以丹殿的强悍，想要将其斩杀，几乎是分分钟的事情。

　　丹殿大长老韩无风，却是说道：“殿主，南宫风暴那里怎么办？”

　　要只是一个南宫尘也就罢了，现在麻烦就在于南宫风暴。

　　不是忌惮南宫风暴的实力。

　　不要说南宫风暴只是巅峰神王，还未突破神皇境界，就算对方已经突破神皇境界，也不会被丹殿放在眼里。

　　丹殿的实力不必多说，单单是拥有神皇的数量，连第一天域的域主都不如。

　　只是灭杀一位域主，实在有点不妥。

　　对于大长老的意思，韩云岂能不知道。

　　要是其他事情，因为某种原因，能忍也就忍了，唯独此事，坚决不能忍。

　　“杀，要是南宫风暴敢出手，连他一块杀了，此事交给我去办。”

　　“殿主，那我们派谁前往？”

　　大长老当然知道事情的严重性，并且韩音也是他的孙女，原来大长老根本就是殿主的亲叔叔。

　　就算阻止，也不可能。

　　想了想。

　　“让韩峰带着大白和小白一起前往。”

　　啊？

　　听到殿主的话，韩无风有点傻眼，他当然知道三人意味着什么，对付一个小小的黑石城城主，用得着如此阵仗吗？

　　韩峰，韩云的儿子，也是丹殿的超级天才，五级炼丹师，并且还是初级神皇，随时都有可能感悟空间禁止，从而晋级中级神皇。

　　至于大白和小白，则是亲兄弟，都是中级神皇强者。

　　三人联手，想想都知道意味着什么。

　　“殿主。”

　　“叔叔，你知道我的意思。”

　　深深叹息一声。

　　韩无风岂能不知道自己这个侄儿的意思，天纵奇才，心里很是无奈。

　　派出整整三位神皇，意思已经很清楚，就是要顺便斩杀南宫风暴。

　　南宫风暴敢出手，杀无赦，要是不出手的话，那么另当别论。

　　其实韩无风不知道，他这个侄儿，心里很是希望南宫风暴出手，这样的话，完全可以借助这次的机会斩草除根，永绝后患。

　　得到消息的韩峰，当然不会有丝毫的异议。

　　敢对付自己的妹妹，不杀南宫尘，誓不罢休。

　　要是其他的初级神皇，也许会忌惮南宫风暴，唯独这个韩峰，已经半步踏入中级神皇，有着十足的信心可以对付父子两人。

　　更何况。

　　这次不仅是他一个人前往黑石天域，还有着两位中级神皇。

　　三人立刻起身前往。

　　没有动用飞行战船，而是直接借助传送阵，最多五次传送，就可以顺利的抵达黑石天域。

　　要是换做一般人，能够拥有如此庞大的晶石？

　　完全是开玩笑的事情。

　　两天后。

　　“大哥，你怎么来了？还有大白叔，小白叔。”

　　看到丹殿居然派出三人前来，不要说韩音，就算是东方图影都是一脸的诧异，看来这次南宫尘要倒霉了，不过想想也就释然了，敢对付丹殿的掌上明珠，不知道南宫尘到底是怎么想的。

　　“哼，南宫尘吃了熊心豹子胆，居然敢对付你，这次我要是不将他碎成碎片。”

　　韩峰的话没有说完，而是立刻问道：“龙傲呢？”

　　对于龙傲此人，韩峰很是感兴趣，能够拥有焚心火莲，甚至还是四级阵法师和四级丹纹师，这样的逆天天赋，就算会他都不如。

　　韩峰眼高于顶，却唯独对龙傲此人很想见见，看看这个传说之中的人到底是什么样的。

　　“龙傲不在。”

　　韩音没有丝毫的隐瞒，将之前的事情讲了一遍。

　　“此人还算不错，值得深交，既然南宫尘还未出来，那我就先去毁了城主府。”

　　“大哥，要是这样的话，我怕南宫风暴会插手此事。”南宫风暴的实力摆在那里，虽然只是巅峰神王，却能够比拟初级神皇，要不然的话，南宫风暴的名声也不会那么大。

　　韩峰却是冷笑一声，毫不在意地说道：“我就怕南宫风暴不出手，要是他真的敢插手此事的话，黑石天域的域主之位就要异位了。”

　　这是什么意思？

　　不管是韩音还是东方图影都已经知道，要不是因为父亲的缘故，单单是大哥根本不敢如此，看来丹殿想要铲除黑石天域，不过想要将其连根拔起，必须要有个合理的理由，否则的话，其他的天域肯定不会同意。

　　丹殿的本身实力已经足够强大，要是敢随随便便的覆灭一个天域，想想都知道会有什么样的后果，不过此事错在黑石天域，就算灭了黑石天域，恐怕其他天域也不会多说什么。

　　韩峰带着两位中级神皇快速而去。

　　“大小姐，南宫风暴应该还未出来，所以。”

　　“我知道，不过无论如何，我都要铲除南宫尘父子两人，不仅是为了我，也是为了龙弟。”

　　心里很是感慨，虽然大小姐没有承认，不过他心里却非常清楚，大小姐是喜欢上了龙兄弟，此事时好时坏，他也不知道，比较大小姐的身份摆在那里，想要获得丹殿的承认，单单是以龙兄弟现在的成就，恐怕还是远远不够的。

　　东方图影很是希望两人走到一起，要说没有丝毫的私心，那肯定是骗人的，不过却是真心希望。

　　“东方大哥，我们也去一趟黑石城，千载难逢的场面，不能错过。”

　　东方图影也是笑着点点头，的确如此。


第2969章 覆灭

　　黑石城。

　　如今的黑石城依然繁荣无比，比较黑石城乃是黑石天域最大的城镇。

　　黑石城不仅有着城主南宫尘，更是连域主府都在黑石城。

　　晴空万里。

　　三道身影突然降临黑石城九天虚空，冷眼看着下放。

　　“快看，他们难道想要找死？”

　　“敢在黑石城上空飞行，我的老天，黑石城和域主府恐怕会立刻将他们斩杀。”

　　看着突然降临的三人，四周传来各种议论声。

　　“谁敢在黑石城上空飞行，找死。”

　　就在这个时候。

　　黑石城城主府和域主府同时响起数道声音，其中更是有着神王强者，但是下一秒钟，几乎所有人都惊恐的惊呼道：“神皇强者。”

　　神皇？

　　居然是神皇强者，听到神皇强者四个字，所有人都彻底证据了。

　　这一刻。

　　所有人都已经想到，为什么三人敢屹立黑石城上空，原来三人都是神皇强者，难怪敢如此。

　　“既然南宫尘老贼不在，那我们就出手吧。”

　　南宫老贼？

　　所有人不知道，三人口中所说的南宫老贼，是城主南宫尘还是域主南宫风暴。

　　黑石城到底招惹了谁，竟然惹得三位神皇前来找茬。

　　难以置信。

　　大白和小白平时话很少，却格外的冷漠，点点头，三大神皇强者联手朝着城主府开始攻击起来，因为众所周知，城主府有着阵法守护，就算是一般的神王都无法将其破开。

　　但是现在，情况明显不同。

　　三位神皇强者联手，只是随随便便的一记，城主府就已经轰然倒塌，瞬间变成了废墟。

　　啊？

　　看着远处的城主府已经变成一堆废墟，所有人都傻眼了。

　　不仅如此。

　　三位神皇明显想要赶尽杀绝，城主府的所有人，包括数位主神在内，全部斩杀，一个不留。

　　这是什么情况？

　　“少爷，有几句话，不知道属下该不该说。”

　　“大白叔请说。”

　　韩峰虽然是少爷，不过对于两人却是极其的尊重，因为他是两人看着长大，一身本事也是两人所传授，犹如父亲一般。

　　“事情已经如此，就算南宫风暴这次不插手，恐怕也不会善罢甘休。”

　　这个时候，小白接着说道：“斩草除根，永绝后患。”

　　对于大白叔和小白鼠话中的意思，韩峰岂能不知道。

　　但是真的可以这样做吗？

　　“要是我们如此，其他天域恐怕会有麻烦。”

　　“欲加之罪何患无辞。”

　　大白的意思已经很清楚，先不说南宫风暴是否参与了之前的事情，就算没有参与，只要丹殿一口咬定，又有谁会出来作证？

　　咬咬牙，韩峰当然知道，要是南宫风暴不除掉，日后肯定会有麻烦。

　　既然如此，还不如斩草除根。

　　“好。”

　　想到这里，三人没有继续手下留情，一步跨出，就已经来到域主府的九天虚空，开始疯狂地攻击域主府，短短的数秒钟时间，域主府已经轰然倒塌，也变成了一堆废墟。

　　不仅如此。

　　域主府和城主府的情况几乎是一模一样，一个不留，在三大神皇的强大实力面前，域主府没有一个人能够逃出，就算是神王都不行。

　　到底是怎么回事？

　　所有人都彻底傻眼了，就算对方是神皇强者，也不敢随随便便的覆灭域主府，比较域主府不是城主府能够比拟的，哪怕是下天域的域主府，神皇也不能随意招惹。

　　三人敢毁灭域主府，其他天域肯定不会善罢甘休，要是随随便便的出来一人都敢覆灭域主府，那么混沌界岂不是要大乱了？

　　不过很多人还是看出了端倪，要是没有十足的把握，恐怕三人也不会前来，甚至还出手毁灭了城主府和域主府。

　　“那是东方殿主？”

　　不知道为什么，看到韩音和东方图影出现，很多人都已经猜到，看来今日之事，和丹殿拖不了关系，难怪如此强悍，原来是丹殿出手。

　　丹殿的实力不必多说，混沌界最为强大的势力之一，没有一个天域敢招惹丹殿。

　　韩音心里很爽，声音更是传遍整个黑石城。

　　“天路一行，南宫尘和域主府众多主神围杀于我，虽然我丹殿不想招惹麻烦，却也不怕麻烦，从今日开始，我丹殿和黑石城域主府和城主府势不两立，没有事情的人，还请离开黑石城。”

　　这是什么意思？

　　韩音的意思已经很清楚，继续留在黑石城的人，那么就是丹殿的敌人，谁愿意为了黑石城招惹丹殿，听到此话，已经有人开始陆陆续续的离开黑石城，而最多的人还是前往龙城，因为每个人都知道，如今的龙城已经今非昔比，更是有着丹殿的支持。

　　“大哥，如今南宫尘和南宫风暴都不在黑石城，要是听到消息，我担心他们不会回来。”

　　“哈哈哈，不回来又如何？我们丹殿的势力遍布整个混沌界的九十九天域，除非他离开混沌界前往浩瀚星空，否则的话，我们一定能够将两人找出来。”

　　要是其他人敢说此话，肯定会引来无数人的嘲讽和鄙视，唯独韩峰，却有这个资格，严格来说，不是韩峰，而是丹殿有这个资格，丹殿的势力不必多说，几乎遍布整个混沌界的九十九天域，每个天域的所有城镇都有丹殿的分殿，想想都知道，丹殿的势力到底有多庞大和强悍。

　　要是换做其他势力，敢随随便便的出手覆灭一个天域的域主府？完全是开玩笑的事情，但是对于丹殿来说却没有什么，更何况，这一次，丹殿还有着充足的理由。

　　所以出手覆灭域主府和城主府，根本不会有人站出来多说什么，只要丹殿想要斩草除根，那么正如韩峰刚刚所说的一般，无论两人逃到哪里，只要不离开混沌界的九十九天域，那么就无法躲过丹殿的追杀。

　　韩音对于丹殿的实力最为清楚不过，说道：“大哥，你们三人可不可以暂时留在龙城。”

　　韩音的意思已经很清楚，要是龙城有着三位神皇坐镇，想想都知道会意味着什么。


第2970章 只是想想

　　脸上有些怪异。

　　自己妹妹的性格，韩峰心里最为清楚。

　　难道妹妹喜欢这个龙傲？

　　龙城，城主府。

　　东方图影三人都已经离开，只剩下韩音和韩峰两兄妹。

　　“小音，你如实告诉大哥，你是不是喜欢龙傲？”

　　韩音没有承认，也没有否认，只是低着头，不知道在想着什么。

　　一看小音的样子，韩峰就已经知道，看来自己猜测的没错，自己的这个妹妹，真的喜欢上了龙傲。

　　难怪妹妹让自己三人暂时留在龙城，说到底就是要给龙傲造势。

　　“大哥，我想让龙城成为黑石天域的。”

　　“不可能。”

　　甚至不等韩音把话说完，韩峰就已经说了不可能。

　　对于妹妹的意思，他这个做哥哥的岂能不知道，如今的城主府和域主府已经相当于毁灭，那么黑石天域已经没有了域主和域主府。

　　妹妹的意思就是想让龙傲成为黑石天域的域主，可能吗？

　　完全是扯淡的事情。

　　“小音，你应该知道，不是谁想要成为一个天域的域主，都可以随随便便可以的，要是我们丹殿真的如此做了，天域联盟肯定不会善罢甘休。”

　　“我只是想想罢了。”

　　很是无奈。

　　这种事情连想都不要想，就算是丹殿的实力强悍，也不可能独霸混沌界，尤其是面对天域联盟，就算是丹殿都不敢随随便便的招惹。

　　更何况，每一个天域的域主，一向都是域主联盟安排，其他势力根本无法插手，哪怕是丹殿都不可以。

　　韩峰心里很清楚，不管是父亲还是丹殿，都不可能为了一个龙傲，从而得罪天域联盟。

　　想都别想的事情。

　　“小音，我们三人暂时留在这里，不是不可以，你要知道一件事，你和龙傲根本不可能，就算我愿意，父亲也不愿意，你明白吗？”

　　韩峰想要说的是，以你的身份需要的是门当户对，单单以龙傲的身份，根本配不上自己的妹妹。

　　“大哥，难道真的不可以吗？”

　　“你认为呢？”

　　“龙傲的修为要是能够成就神王或者是神皇，并且达到五级阵法师和五级丹纹师。”

　　韩音没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　别人也许不知道，她岂能不知道。

　　龙傲根本就是强者转世，一旦觉醒元神，到时候谁也不知道会提升到何种地步。

　　“五级阵法师？五级丹纹师？”

　　有些无奈的叹息一声。

　　“小音，你应该知道，想要从四级丹纹师突破五级丹纹师到底有多么的困难，更加不要说从四级阵法师突破五级阵法师。”

　　“我对他有信心。”

　　韩峰没有继续多说什么，毕竟这种事情，他还是无法插手的。

　　他当然希望自己的妹妹获得自己的幸福。

　　但是父亲呢？

　　丹殿覆灭黑石城城主府和域主府的事情，已经传遍了整个黑石天域，所有人都是大吃一惊，丹殿还真是强悍不已，说覆灭就覆灭，没有丝毫的废话。

　　很多人听到丹殿覆灭域主府的原因，都是鄙视不已。

　　做人贵在要有自知之明，明明知道丹殿不可招惹，居然还敢暗地里斩杀人家丹殿殿主的女儿，活该别灭。

　　没有人同情城主府和域主府。

　　混沌界本身就是一个人吃人的世界，在这里，一切以实力为尊。

　　南宫风暴还没有返回黑石天域，就已经听到了黑石天域的事情，差点没有气的背过气去。

　　心里很是自己那个不成器的儿子，既然要对韩音出手，那就要斩草除根，现在好了，给了丹殿把柄，就算灭了域主府，恐怕域主联盟都不会多管闲事。

　　丹殿要是无缘无故的挑衅，天域联盟肯定不会坐视不管。

　　但是现在，情况不同。

　　南宫风暴也有点庆幸，自己幸亏没有返回黑石天域，要不然的话，以丹殿的疯狂，甚至连自己都会斩杀。

　　要不然的话，三位神皇强者不会覆灭域主府和城主府所有人。

　　这一切都是因为龙傲，要不是龙傲，自己等人怎么可能和丹殿为敌。

　　龙傲。

　　不杀龙傲，誓不罢休。

　　同样得到消息的还有南宫尘，不过和南宫风暴却不一样，如今的南宫尘一旦逗留在黑石天域，只是不敢光明正大的露面罢了。

　　心里很是愤怒，本以为这次在天路能够斩杀韩音和东方图影，到时候就可以暗地里对付龙傲，却没有想到，偷鸡不成蚀把米。

　　如今不仅城主府和域主府被覆灭，就算是他和父亲都成了丧家之犬，一旦被丹殿找到，想想都知道会有什么样的后果。

　　如何不愤怒。

　　现在的情况，就算打死南宫尘都不敢返回黑石城，除非是不要命了。

　　“乾坤城，龙傲，我要让你知道，得罪我南宫尘的下场。”南宫尘已经查到，龙傲和乾坤城的云家有关系，时候和云家的那个云溪关系不错，想到这里，南宫尘立刻上路前往乾坤城，在他看来，只要自己控制住乾坤城，到时候龙傲就是一个死人。

　　乾坤城，如今的乾坤城只有两大家族，分别是云家和凌家，各占半壁江山，而云溪强忍着现在的思念，至今没有离开乾坤城前往龙城，不过就在不久前，她终于等到她想要等的消息，黑石城的城主府和域主府全部被灭了，想想都知道是怎么回事。

　　要不是因为龙傲，丹殿也不会出手。

　　这一刻。

　　云家家主云龙，云溪的父亲云叶，还有高层全部汇聚云家，云龙也没有想到，如此段的时间内，丹殿就已经出手覆灭了黑石城，看来自己还是小看了龙傲的潜力，丹殿为了龙傲不惜覆灭黑石城，本身就值得思考。

　　“溪儿，如今的黑石城已经覆灭，相信南宫尘和南宫风暴也会遭受丹殿的追杀，如果你还想前往龙城的话，爷爷也不拦着你。”

　　对于爷爷的意思，云溪岂能不知道，如今的龙傲已经今非昔比，丹殿可以为了龙傲覆灭黑石城，这本身已经说明一切，爷爷无非就是想要让自己去拉拢龙傲。


第2971章 屠戮

　　“爷爷，我现在不想去龙城了。”

　　心里深深叹息一声。

　　“溪儿，爷爷知道你还在怪我，爷爷只能告诉你一句话，家族为重。”

　　一句家族为重，使得云溪没有丝毫的办法。

　　就在这个时候。

　　整个房间内突然被强大的空间之力笼罩，云龙等人全部震惊的站起身，惊呼道：“巅峰主神。”

　　巅峰主神意味着什么，云龙等人心里比谁都要清楚。

　　“哈哈哈，老家伙，你还真是有眼力，不过一切都晚了。”

　　“你是黑石城城主？”

　　云龙见过南宫尘一次，所以认识此人。

　　正是如此。

　　南宫尘刚刚降临，云龙就已经知道发生了什么事情，现在有种不好的预感，要是不出意外的话，这次南宫尘的降临，肯定和龙傲有关系。

　　一位主神巅峰想要覆灭云家，几乎是分分钟的事情。

　　“龙傲在哪里？”

　　果不其然。

　　“南宫前辈，我们并不认识龙傲，你是不是误会了？”

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　随着南宫尘的身影快速动了起来，除了云溪之外，所有人的全部被斩杀，不仅如此，南宫尘几乎是开始了大屠杀，整个云家笼罩在一片被屠戮的惊恐之中。

　　无一幸免。

　　整个云家的人全部被屠杀一空，只剩下密室之中的云倩，还有云溪，之所以没有出手，乃是因为南宫尘认为，两女应该和龙傲之间有着密切关系。

　　因为当他说出龙傲的名字，只有两女的情绪波动最大，想想都知道是怎么回事。

　　“龙傲在哪里？”

　　云溪和云倩都没有说话，两人心里却想着，如何能够通知龙傲。

　　如今的云倩只是中位神，和云溪实力相差无几，虽然云倩已经得到传承，不过想要彻底的炼化融合，却不是一件容易的事情。

　　“不要紧，要是龙傲知道你们在我的手中，你们说说，他会怎么样？”

　　“无耻。”

　　“卑鄙。”

　　云溪和云倩同时开口骂道，两人都没有出手，因为两人很清楚，单单是他们的力量，就算联手都不是对方的敌手。

　　如今的南宫尘已经彻底疯狂，就好像一个疯子。

　　反正已经被丹殿追杀，还不如疯狂一把。

　　结果。

　　南宫尘出手直接覆灭了整个乾坤城，包括林若仪在内，同样被斩杀。

　　整个乾坤城到处都是尸体，一眼望去，就连空气之中，都弥漫着浓重的杀气。

　　乾坤城的事情，很快就传遍整个黑石天域。

　　“乾坤城还真是运气不好，听说云家和龙傲有关系，南宫尘就出手覆灭了整个乾坤城。”

　　“唉，南宫尘彻底疯了。”

　　“所以大家还是小心点，谁知道这个疯狗下一个会对付谁。”

　　“你们说会不会前往龙城？”

　　“开什么玩笑，如今的龙城，可是有着整整三位神皇强者坐镇，除非南宫尘想要自寻死路，否则的话，怎么可能自投罗网。”

　　黑石天域到处都是议论纷纷，最大的话题就是，南宫尘就好像疯狂一般，覆灭了整个乾坤城，一个不留，只是留了两人，一个云溪，一个云倩。

　　南宫尘之所以不杀两人的原因，就是因为两人和龙傲有着关系，要不然的话，两人早就被斩杀了，怎么可能等到现在。

　　“这位兄弟，请了。”

　　“你是？”

　　“我想问问关于乾坤城的事情，还请兄台告之。”

　　“你连乾坤城的事情都不知道？”听到此人居然不知道乾坤城的事情，很多人都是惊讶无比，毕竟黑石天域如今最大的话题就是乾坤城的事情，居然还有人不知道。

　　不过此人也没有多想，反正乾坤城的事情众所周知，将自己所知道的事情，一五一十的讲了一遍。

　　越听脸色越是阴沉，龙傲万万没有想到，丹殿居然会派出整整三位神皇强者，不仅毁了城主府，甚至还毁了域主府。

　　龙傲完全可以断言，要是南宫尘和南宫风暴要是在黑石城的话，肯定会被三位神皇强者所斩杀。

　　毫无疑问。

　　南宫尘将一切都算在了自己头上，恨不得将自己碎尸万段。

　　“南宫尘，老子不杀你，誓不为人。”

　　难道此人是疯子或者是傻子？

　　龙傲却没有理其他人，自从离开龙城之后，就全身心的寻找着韩姐，没有想到韩姐已经顺利返回龙城，不仅如此，丹殿毁灭了黑石城，南宫尘那个老匹夫，不敢找丹殿报仇和找不到自己，居然将怒火发泄到乾坤城。

　　根据得到的消息，整个乾坤城除了云溪和云倩之外，所有人全部被屠戮一空，甚至连林若仪都没有顺利离开，一想到林若仪和云帝等人，都是因为自己而死，龙傲就有种深深的内疚。

　　“南宫尘，我要将你碎尸万段。”愤怒的吼了一声，龙傲就开始到处打听关于南宫尘的事情，因为他心里很清楚，既然南宫尘没有斩杀云姐和倩儿，肯定是他因为自己。

　　果不其然。

　　很快，南宫尘就已经传出消息，想要要回两女，让龙傲独自前往乾坤城。

　　不要说因为云姐和倩儿，就算没有乾坤城的事情，他都不会放过南宫尘，正是因为如此，龙傲连想都没有想，立刻前往乾坤城，不仅是龙傲，所有人都快速的前往，包括韩音等人。

　　乾坤城，如今已经今非昔比，根本没有一个活人，整个城镇内到处都是尸体，远远的就能够感受到恐怖的死气。

　　南宫尘静静的坐在乾坤城的城墙之上，身后正是被禁锢的云溪和云倩，南宫尘有着十足的信心，只要龙傲真的和两女有关系，那么肯定会前来，到时候，自己想要怎么样就怎么样。

　　渐渐的，乾坤城出现了大量的身影，却没有现身，一个个隐藏在暗处，想要看好戏，就算是韩音等人都没有现身，不是韩音不愿意现身，而是被韩峰阻拦了下来，首先，就算是他们现身都未必能够救下两人，说不定还会适得其反，其次，韩峰也想看看龙傲的实力如何，毕竟自己的妹妹喜欢此人。


第2972章 心魔入侵

　　“快看，龙傲来了。”

　　如今的龙傲，在黑石天域乃是最为出名的人。

　　刚刚出现，就敢挑衅黑石城城主府和域主府，甚至最后引得丹殿的袒护。

　　不仅如此。

　　丹殿甚至不惜为了龙傲，毁掉城主府和域主府，还在追杀南宫尘父子两人，这是什么概念？

　　这个时候。

　　龙傲的身影慢慢的出现，冷峻的脸上写满了镇定，看似速度很慢，实则速度非常之快。

　　转眼而至。

　　“龙傲，我不得不佩服你的勇气，居然敢出现，今天我就让你知道，惹怒我的下场。”

　　南宫尘心中有着无尽的怒火，带着无尽杀气滚滚压制而去。

　　要不是因为此人，自己父子两人也不至于沦落到如此地步。

　　“放了他们两人，我和你一战，生死有命。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　就好像听到了世间最可笑的事情一般，南宫尘冷冷地说道：“你要死，他们两人同样要死。”

　　云溪和云倩被封住了声音，根本无法说话，脸上却是写满了担心。

　　主神巅峰，龙傲肯定不是其敌手。

　　云溪和云倩互相看着对方，都能够从对方眼里看出深深的担心和一丝决定。

　　两人心里非常清楚，要是一直这样下去的话，他们两人必死无疑。

　　连累龙傲？

　　绝对不行。

　　两女的眼神交流着，似乎下了什么重大决定一般。

　　突然间。

　　云溪和云倩突然间开始选择元神自爆，这种元神自爆，不到万不得已的情况下，绝对没有人愿意尝试。

　　元神自爆，飞灰湮灭。

　　南宫尘也是吓了一跳，立刻出手阻止，但是结果，他震惊的发现，以他的实力，居然无法阻止对方，这到底是怎么回事？

　　“传承之力，你居然有传承之力。”

　　云倩炼化了轩辕不败的传承，当然不是一个小小主神能够阻止的。

　　“不要。”

　　龙傲彻底怕了，看着两女的元神自爆，轰，轰，两道巨响，两人已经消失在原地，不过正是他因为元神自爆，传承之力直接覆盖了南宫尘。

　　从头到尾。

　　南宫尘都没有想到两女会选择元神自爆，猝不及防之下，被传承之力差点灭杀。

　　就算如此，南宫尘还是受了重伤。

　　四周。

　　看好戏的众人一个个有点傻眼，因为他们同样没有想到，两个女人居然为了不连累龙傲，从而选择了自爆。

　　所有人动容。

　　龙傲仰天怒吼，亲眼看着面前两个心爱的女人死在这里面前，整个人都变得疯狂起来。

　　杀！

　　这一刻。

　　龙傲的双眼突然变得通红，身上的气息不断飙升，要是换做之前，南宫尘肯定不会惧怕对方，但是现在，情况已经不同。

　　刚刚被对方的传承之力覆盖，差点陨落，如今伤势很是严重，不要说龙傲，就算事一位下位神，都可以轻易将其斩杀。

　　现在不跑，等待何时。

　　元神禁锢，就在南宫尘惊恐之下，龙傲一拳直接轰了过来。

　　“你敢杀我？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　龙傲已经彻底疯狂，不要说南宫尘，就算是南宫风暴前来同样照杀不误，一拳轰出，直接将南宫尘轰杀，黑石城城主就这样被人一拳轰杀，还真是一个笑话。

　　南宫尘也算是倒霉到了极点，要不是因为云倩的元神自爆，也不至于被龙傲一拳轰杀。

　　“龙弟，赶快固守本源，压制心魔，要不然的话，你会走入魔道。”

　　成魔，便是只知道杀戮，成为彻头彻尾的杀戮机器。

　　武者修炼，最忌讳的就是心魔入侵。

　　韩音万万没有想到，龙傲会被心魔入侵，要是一个不慎，后果不堪设想。

　　如今的龙傲，脚踏虚空，冷眼看着面前的韩音，突然间冷冷地说道：“入魔又如何？杀戮又如何？既然大道不公，我便屠道。”

　　大道不公，我便屠道。

　　龙傲的声音传遍九天，听到此话的人，无不大惊失色。

　　屠道？

　　龙傲居然想要屠道？

　　身为武者，不管是何种等级的武者，奉行的都是大道，因为只有证混沌大道，才可以不死不灭，不过无数年来，从未有一人可以证道成功。

　　无论是谁，都不敢扬言屠道，敢如此的人，不要说证混沌大道，甚至还会被大道所斩杀。

　　龙傲疯了？

　　韩音也吓了一跳，至于韩音身边的韩峰三人，则是大吃一惊，不仅没有丝毫的失望，反而眼神之中透露出阵阵精光。

　　“龙弟，你醒醒，大道不可屠，大道不可违背，你小心。”

　　根本不等韩音把话说完，龙傲就已经疯狂地大笑起来，身上散发出恐怖的血腥杀气，犹如巨龙冲天。

　　“小音，快退，龙傲已经入魔，他已经不认识你了。”韩峰当然知道发生了什么事情，此事是好是坏不知道，只是他非常清楚，一旦龙傲入魔滥杀无辜的话，那么所有人都会联手对付他，到时候，就算龙傲有着三头六臂也很难抵挡。

　　“我不走。”韩音脸上写满了担心，她当然知道入魔意味着什么，要是不能及时救醒龙傲，龙傲就会变成一具杀人机器。

　　“杀！”

　　心魔彻底入侵，如今的龙傲根本就是知道杀戮，杀了南宫尘之后，再也忍不住心中的杀怒，华为无尽的心魔，开始疯狂地攻击四周的所有人，无论是谁，哪怕是面对韩音都会毫不犹豫的出手。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　心魔入侵的龙傲，实力瞬间飙升，就算是主神也直接秒杀，要不是韩音身边跟着三位神皇前者，说不定现在的她已经被屠杀。

　　“小音，赶快走，龙傲已经入魔。”

　　韩峰也有点着急了，不斩杀对方的情况下，就算是他们三人都没有丝毫的办法，要是一直这样下去的话，就算是他们都会吃亏。

　　“我不走，不走。”韩音双拳紧紧的握着，就算龙傲已经心魔入侵，她也不会选择离开，生死与共。

　　韩峰对于自己这个妹妹很是无奈，而这个时候，大白突然间说道：“所有人已经开始围杀龙傲了。”


第2973章 吞了你们

　　数万武者开始疯狂地攻击龙傲。

　　龙傲已经被心魔入侵，见人杀人，毫无理由，就好像杀戮机器一般。

　　入魔者，必杀之。

　　混沌界最为痛恨入魔者，因为这种武者只知道杀戮，总能掀起一片腥风血雨。

　　韩音很是担心地说道：“大哥，你帮帮龙傲，求求你了。”

　　要是之前，韩峰肯定会出手，不为别的，就为了自己这个妹妹。

　　但是现在。

　　很是无奈的摇摇头，韩峰说道：“龙傲已经心魔入侵，只知道杀戮，就是整个混沌界的敌人，我要是出手相助他，不要说我，就算是丹殿都会有麻烦。”

　　“我自己去。”

　　还没有等韩音动，就已经被大白和小白直接禁锢，身为神皇强者，三人都可以动用空间之力，甚至是空间禁锢。

　　“大哥，你放开我。”

　　深深叹息一声，韩峰直接将韩音打晕，无奈地说道：“这是他自己选择的，怨不得其他人。”

　　大白和小白没有多说什么，却是死死的盯着不远处的青年，都是一脸的叹息。

　　“敢对付我老大，吞了你们。”

　　就在龙傲被围攻的时候。

　　一个庞然大物突然出现，长着大口开始吞噬，不要说一般的武者，就算是中级主神都可以吞噬。

　　这里除了三位神皇之外，甚至连一位神王都没有，全部都是主神，上位神和中位神，如何能够抵挡得住吞天兽的吞噬。

　　“快逃。”

　　小黑和龙傲的疯狂已经吓坏了所有人，如此强悍的实力，又有几人能敌。

　　但是结果呢？

　　龙傲已经杀红了眼，元神禁锢开始疯狂地禁锢四周逃跑的人，凡是被禁锢的武者，全部被小黑吞噬，一个不留。

　　就算是韩峰，都有些动容。

　　如此杀戮，实在有点不妥。

　　要是换做其他人，说不定他会出手将其斩杀，唯独龙傲，乃是妹妹喜欢的人，要是他真的出手，恐怕妹妹不会答应。

　　“少爷，我们走吧。”

　　“恩。”

　　韩峰没有继续逗留，带着韩音快速的离去，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　数万武者。

　　最终能够逃走的人，不超过一千人。

　　这是什么概念？

　　冷眼看着面前的乾坤城，龙傲疯狂地怒吼一声，身上的气势不断飙升，直接覆盖了乾坤城。

　　下一秒钟。

　　整个乾坤城已经消失不见。

　　“老大。”

　　“走。”

　　龙傲虽然被心魔入侵，却不是没有任何的意识，只是心中的杀念太过强悍，直接左右了他，要不是元神及时压制，现在后果不堪设想。

　　乾坤城的事情已经传遍整个黑石天域。

　　龙傲被心魔入侵，直接斩杀南宫尘，甚至开始大屠杀，斩杀数万武者，外加之前死在龙城的七万武者，死在龙傲手中的武者已经多达数十万。

　　人心惶惶。

　　之前龙城一战，七万武者乃是死有余辜，毕竟是主动找上门，怨不得龙傲，但是现在这次，龙傲已经被心魔入侵，见谁杀谁。

　　“大家都小心点，龙傲已经入魔，见到的话，还是躲得远远地。”

　　“我也听说了，龙傲身边有着一头强大神兽，可以吞噬武者，还真是疯狂，斩杀数万武者，其中单单是主神，就有着数十位。”

　　黑石天域到处都是议论纷纷，最大的话题肯定是龙傲入魔的事情。

　　入魔者，滥杀无辜。

　　龙城。

　　醒过来的韩音很是悲伤，因为龙傲入魔，结果是什么她心里最清楚不过，这种事情，就算是丹殿都无能为力。

　　“大哥，难道真的一点办法都没有吗？”

　　深深叹息一声，韩峰很是无奈地说道：“小音，你应该知道，心魔入侵者，想要恢复到底有多么的困难，这种人一般都会被围杀致死。”

　　“大哥。”

　　“小音，大哥知道你喜欢他，只是有些事情，不是你一个人就可以解决的，要是你想保住龙傲，就会陷丹殿于危险之境。”

　　对于大哥所说，韩音岂能不知道，只是她怎么可能放弃龙傲。

　　“龙傲？”

　　就在这个时候。

　　龙傲的身影突然出现在龙城城主府，不仅是韩音，就算是韩峰都是一脸的警惕，毕竟龙傲已经被心魔入侵，鬼知道会不会向他们出手，一旦出手，说不定自己要斩杀对方。

　　“你没事吧？”韩音心里还是有点期望，因为龙傲要是真正的被心魔入侵，不可能来到这里不出手，难道龙傲没事？

　　“韩姐，我没事，我这次来主要是想请你帮个忙。”

　　韩峰也已经感应到，龙傲并没有被心魔真正入侵，要不然的话，不可能如此，只是他很是好奇，之前明明感应到龙傲已经被心魔入侵，为何现在又没事了？

　　“你说。”

　　“我暂时要离开龙城一段时间，龙城就交给你了，还有请你让丹殿帮我留意一下，从这个星空位面被传送上来的人，然后接来龙城。”

　　龙傲将之前的浩瀚星空信息给了韩姐，毕竟下三十三天域，鬼知道自己的家人被传送上来，会在哪个天域，所以龙傲想要将此事麻烦给韩姐。

　　不管怎么说，丹殿的势力摆在那里，遍布所有天域，要是连丹殿都无法做到的事情，其他人就更加不要说了。

　　对于韩音来说，这种事就是小菜一碟，当然不会有任何的问题，说道：“没问题，此事包在我身上，只是你一定要小心，你斩杀了南宫尘，南宫风暴肯定不会善罢甘休。”

　　“我知道，他不来找我，我也会去找他。”南宫风暴，想到此人，龙傲心中欧冷笑不已，南宫尘已经被自己斩杀，那么剩下的南宫风暴当然不可能独留。

　　对于龙傲的意思，韩音岂能不知道，很是担心地说道：“龙弟，南宫风暴已经是巅峰神王，很有可能随时突破神皇，以你现在的实力。”

　　还没有等韩音把话说完，龙傲就已经说道：“就算他是巅峰神皇，我也必杀之。”

　　“你认为你能够做到？”一直未曾说话的韩峰，这个时候突然间问道。

　　“你是何人？”龙傲当然能够感应到，韩姐身边的男子乃是一位神皇强者，难道就是此人灭了城主府和域主府？


第2974章 战队

　　“龙弟，这是我的大哥。”

　　韩峰？

　　龙傲当然听过韩峰的名字，这个丹殿的超级天才，不仅是一位神皇强者，甚至还是一位五级丹纹师。

　　如此天赋，就算是放在整个混沌界，恐怕都没有几人能敌。

　　“韩大哥，麻烦你了。”

　　韩峰当然知道龙傲的意思，毕竟他在丹殿的地位，要远远凌驾于韩音之上。

　　有了韩峰和韩音的相助，龙傲也没有多少担心了。

　　等到龙傲离开之后。

　　“此子不是池中之物，他日必定鲤鱼跃龙门，一飞冲天。”

　　韩音却是深深叹息一声。

　　看了一眼身边的妹妹，韩峰心里同样深深叹息一声，并未多说什么。

　　这一次。

　　龙傲不想继续逗留在下天域，准备前往中天域看看。

　　混沌界共有九十九天域，分别是下三十三天域，中三十三天域和上三十三天域。

　　想来想去，最终龙傲还是准备前往中三十三天域之中的宗龙天域。

　　之所以选择宗龙天域，乃是因为宗龙天域有着他的两个敌人。

　　杜磊和贺中天，要不是当初自己的运气好，可怕就会死在两人手中。

　　如今的龙傲，已经不再是之前刚刚踏入混沌界的那个菜鸟。

　　想要从黑石天域前往宗龙天域，必须被传送好几次，其中便会路过九幽天域。

　　九幽天域，龙傲冷笑一声。

　　进入九幽天域，龙傲直接朝着岚山城快速而去，这一次，无论如何都要斩杀左岚，当初要不是左岚，自己也用不着上飞行战船，差点被两位主神斩杀。

　　左岚只是一位中级主神，单单是小黑就可以将其吞噬，更何况还是自己。

　　龙傲有着十足的信心，自己的实力外加阵法，足以灭杀中级主神。

　　岚山城。

　　如今的左岚还在想着如何能够锁定龙傲的位置，一个知道炼神塔秘密的人必须斩杀，要不然的话，炼神塔的秘密一旦泄露出去，后果不堪设想。

　　只是混沌界无边无际，单单是九十九天域，想要找出一个人，难如登天。

　　就在这个时候。

　　魔影的尸体被直接扔了进来。

　　吓了一跳。

　　看到尸体的时候，左岚的脸色彻底变了。

　　“你是何人？为何要杀我城主府的人？”

　　“你不是一直在找我吗？为何又不认识我了。”

　　“你是龙傲。”

　　看着面前突然出现的青年，还有一头灵兽，左岚没有丝毫的惧意，反而心里很是惊喜。

　　他能够清晰的感应到，面前的一人一兽，居然都是上位神巅峰，甚至连半步主神都没有突破。

　　这样自己才需要忌惮吗？

　　不过左岚也不是傻子，对方要是没有依仗的话，也不敢光明正大的前来。

　　似乎能够猜出左岚心中所想，龙傲鄙视地说道：“你不是一直都很想杀我吗？我现在给你一个机会，我就站在这里。”

　　龙傲越是如此，左岚越是不敢轻举妄动。

　　“你不用叫人了，如今的城主府，只剩下你一个人。”

　　原来。

　　在进来大殿之前，龙傲和小黑以神不知鬼不觉的斩杀了城主府所有人，也就是说，整个城主府只剩下左岚一个人。

　　这是什么概念？

　　左岚的脸色终于变了，一人一兽居然可以做到毫无声息，这本身是不可能的事情，到底是怎么回事？

　　“你怕了？”

　　“哈哈哈，我会怕你？”

　　左岚不想继续废话下去，就在龙傲以为对方会出手对付自己的时候，情况突变，左岚突然连连后退，直接消失在白光之中。

　　龙傲当然发现了事情的不对劲，立刻跟了上去，同样被一道白光笼罩，下一秒钟就已经消失在原地，从而出现在一个巨大的空间内。

　　炼神塔。

　　刚刚踏入神秘空间，龙傲就一眼认出自己所在的空间，根本就是所谓的炼神塔。

　　“你是什么人，竟敢抢夺我的位置。”

　　龙傲根本没有废话，敢上来找麻烦的人，直接抹杀。

　　这一下。

　　炼神塔内的人都彻底惊慌起来，没有见过如此强悍的，因为按照城主府明确规定，但凡进入炼神塔的人，都不得出手斩杀其他武者，违令者，直接杀无赦。

　　但是结果呢？

　　此人根本不管这些，但凡敢上来找麻烦的全部击杀，不过就在这个时候，终于有人开始发现事情的不对劲，因为就在青年的对面站着一个人，有人已经认出此人的身份，居然就是城主府的城主大人左岚主神。

　　这是怎么回事？

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈，龙傲，你认为你进入我的炼神塔，还可以活着离开吗？”关于黑石天域所发生的事情，还未传到九幽天域，所以直到此刻，左岚还不知道，要是知道的话，不知道会如何想。

　　龙傲只是冷笑一声，并未说话，既然敢来，那么就已经想好一切后果，今天无论发生什么事情，他都会出手将对方斩杀。

　　“这里的所有人都要死。”

　　四周其他人彻底被吓傻了，立刻有人出来说道：“城主大人，此事和我们没有关系，还请城主大人开启炼神塔，放我们离开这里。”

　　“全部都要死。”完全是开玩笑的事情，因为在左岚看来，今日必须斩杀炼神塔所有人，炼神塔的秘密才可以保全，要不然的话，放走一个人都是麻烦，更何况还是龙傲已经做到这一步，脸面才是关键。

　　“城主大人，为什么？”

　　还没有等左岚说话，龙傲已经说道：“你们的这位好城主，之所以开放炼神塔，不仅不是为了你们好，还是在秘密吞噬你们的元神。”

　　“你放屁，我们城主怎么可能如此。”

　　“就是，你想挑拨离间，完全是选错对象了，你认为我们会相信你所说的话吗？”

　　“垃圾的东西，竟敢污蔑我们的城主。”

　　不管此事是真是假，所有人都不会站在龙傲这边，想想是个人都会选择左岚，毕竟一边是主神，另外一边只是上位神，如何战队？

　　左岚心里冷笑不已，既然如此的话，何不借刀杀人，想到这里，左岚立刻说道：“有谁能够杀了此人，不仅可以离开这里，该可以进入城主府。”


第2975章 炼神

　　重赏之下必有勇夫。

　　更何况。

　　现在的情况明显是城主占据上风，四周大概有着数百人，各个都是上位神。

　　没有多想，因为没有一个人想死在炼神塔之内。

　　下一秒钟。

　　数百人立刻朝着龙傲疯狂的攻击而去，在众人看来，一人一兽只是巅峰上位神而已，怎么可能抵挡住上百人的围攻。

　　真正的出手。

　　情况突变。

　　小黑的身躯突然变大，不断的变大，短短的数秒钟时间，就已经变成一座巨大的小山一般灵兽。

　　吞天神通。

　　吞天兽开始疯狂的吞噬攻击两人的武者，上位神对于小黑来说，根本就是小菜一碟，有多少吞噬多少。

　　龙傲没有出手，却是死死的盯着不远处的左岚。

　　上百人前后还不到数分钟的时间，就已经被小黑吞噬的干干净净。

　　这是什么概念？

　　就算是左岚都有些忌惮起来，这一刻的他终于知道，龙傲为什么只是上位神，却敢前来找自己的麻烦，原来是因为这头灵兽如此的强悍。

　　“老子要吞了你。”

　　“小黑，先不要出手。”

　　左岚很是担心，嘴上却是说道：“龙傲，不要以为你有如此逆天的灵兽，就可以天下无敌，我可以明确的告诉你，在炼神塔之内，我就是主宰，不要说你，就算是神王前来，都休想活着离开。”

　　左岚开始开启炼神塔。

　　炼神塔内开始出现无数的力量影子，并且开始疯狂的攻击龙傲和小黑。

　　“左岚，炼神塔也许对其他人有用，对于我来说，却没有丝毫的用处。”

　　就在左岚想要说你放屁的时候，情况突变，本来已经开始疯狂攻击的炼神塔，突然间开始消停下来。

　　“这是怎么回事？”

　　还没有等左岚反应过来，龙傲和他都已经被炼神塔传送离开。

　　外面。

　　左岚的脸色彻底变了，毕竟炼神塔是他的最大杀手锏，却万万没有想到，自己的杀手锏，如今却在对方的手中。

　　这是怎么回事？

　　这到底是怎么回事？

　　想不通。

　　“左岚，你是不是想不通，为什么我可以收服炼神塔？”

　　左岚没有说话，不过脸上的表情已经说明一切问题。

　　“你已经没有机会了。”

　　龙傲立刻开始炼化炼神塔，短短的数秒钟时间，就已经彻底炼化了炼神塔。

　　血脉相连。

　　龙傲本来就已经猜到，自己和炼神塔之间肯定有着联系，只是一直都不敢确定罢了。

　　这次也是前来试试。

　　这也是为什么，龙傲之前进入大殿，没有立刻出手对付左岚的真正原因。

　　果不其然。

　　看来正如自己所猜测的一般，炼神塔本身的确就是自己的东西。

　　“让你见识一下，炼神塔真正的威力。”

　　龙傲手中的炼神塔直接将左岚笼罩，从头到尾，左岚都没有反应过来，就已经被炼神塔笼罩进入其中。

　　自从得到炼神塔以来，左岚已经进入过无数次炼神塔之内，却都是掌管着别人的生死，却万万没有想到，这一次他进入炼神塔，却是被人抢先笼罩之内。

　　两种完全不用的感受。

　　炼神塔之内。

　　龙傲将焚心火莲灌入炼神塔之内，本身与炼神塔的力量融合，开始攻击左岚，如此恐怖的攻击，中级主神根本无法抵挡。

　　直到死的那一刻，左岚都没有想到，自己会被一个小小的上位神所斩杀。

　　“大哥，炼神塔还真是你的东西，你的感应一点都没有错。”

　　点点头，龙傲很清楚自己能够在短短的数秒钟时间内，就真正炼化炼神塔，这本身就已经说明了问题，根据他的猜测，炼神塔根本就是自己的宝物，自己这次转世，自然而然的重新炼化炼神塔。

　　“接下来的时间，我们必须要尽快的觉醒元神，要不然的话，我们处处被动，这种感觉很是让我不舒服。”

　　小黑当然知道大哥的意思，觉醒元神，想想简单，真正做起来却是几乎不可能，根本就是毫无头绪的事情。

　　“大哥，我们现在前往宗龙天域吗？”

　　“恩，直觉告诉我，想要觉醒元神，单单留在下天域根本不行，我准备先去中天域试试，要还是不行的话，我们就要继续前往上天域，无论发生什么事情，我们都要觉醒元神。”

　　小黑当然无所谓，反正老大走到哪里，他就去哪里。

　　岚山城的事情，很快传遍整个九幽天域，堂堂的岚山城城主，包括整个城主府全部被屠戮一空，想想都知道意味着什么，这完全是就是在挑衅。

　　不过九幽天域的域主却没有出面，其他人不知道，身为九幽天域域主，怎么没有听说过龙傲灭杀还是天域黑石城城主的事情。

　　没有必要为了一个已经死去的人，从而得罪一个疯子，一个连天域域主都不放在眼里的疯子。

　　顺利斩杀左岚，龙傲也不想继续在九幽天域逗留下去，而是准备立刻前往宗龙天域，之前差点被两人所斩杀，这笔账要是不算清楚的话，誓不罢休。

　　想要从九幽天域前往宗龙天域，需要做传送阵整整三次，每一次所需要的晶石都是一个庞大数字，就算龙傲富有，也实在经不起这样的花费，没有办法之下，先传送到宗龙天域，等到前往的时候，再想想办法赚取晶石。

　　九幽天域的传送阵在九幽城，之前从黑石天域前往九幽天域，就是被传送到了九幽城，只是当时没有多逗留罢了。

　　龙傲以最快的速度赶往九幽城，速度非常之快，因为他一刻都等不了，原因很简单，只要元神一天不觉醒，那么他就时时刻刻处于被动，还是那句话，他很是不喜欢这种被动的感觉，必须将被动改为主动。

　　小黑当然不会有丝毫的问题，不仅是老大，就算是他都必须尽快的觉醒元神。

　　九幽城，九幽天域域主府所在的城镇，也是九幽天域最大的城镇，九幽城高手如云，而九幽天域的域主也同样是一位巅峰神王强者，实力就算不如南宫风暴，恐怕也相差不多。


第2976章 杀人灭口

　　刚刚踏入九幽城。

　　龙傲立刻朝着传送阵而去。

　　不管是哪一个天域的传送阵，都是掌握在域主手中，大的天域，也许会有数个传送阵，不过像九幽天域或者黑石天域，只有一个传送阵。

　　黑石天域的域主府被毁灭之后，传送阵就控制在了龙城手中，除非是天域联盟能够派出新的域主。

　　“龙傲，你杀了左岚，难道不准备向我交代吗？”

　　九幽城，传送阵边。

　　龙傲刚刚准备借助传送阵离开的时候，一道身影突然出现。

　　“域主大人。”

　　看到男子，所有人全部恭恭敬敬的行礼。

　　域主？

　　看着面前的男子，龙傲已经猜出，面前的男子应该就是九幽天域的域主流蛇，巅峰神王武者。

　　“他咎由自取，怨不得其他人。”

　　巅峰神王又如何，虽然现在自己和小黑还不是巅峰神王的敌手，不过龙傲却没有丝毫的惧意。

　　兵来将挡水来土掩。

　　“龙傲，你和左岚之间的恩怨，我并不应该插手，只是你斩杀一城之主，却不和我打声招呼，是不是有点太过分了。”

　　流蛇当然不想找龙傲的麻烦，只是此事发生之后，整个九幽天域到处都在议论。

　　最大的话题。

　　神秘武者斩杀左岚，覆灭岚山城城主府，从头到尾，九幽天域的域主都没有开口。

　　难道域主怕了此人？

　　对方要是神王强者也就罢了，只是无奈的是，对方只是上位神，之所以能够斩杀左岚，似乎是靠着外力。

　　这样的话，域主为何迟迟不出面？

　　可以这样说。

　　流蛇之所以出面，完全是处于外界的压力。

　　就算如此，流蛇还是不想和龙傲彻底撕破脸皮，只要龙傲给他一个台阶下，那么此事就到此为止。

　　还是那句话，为了一个死去的人招惹一个疯子，不值得。

　　“过分？”

　　“左岚借助炼神塔，吞噬武者的元神，相信你应该知道，你阻止过？”

　　听到此话，四周众人一片哗然。

　　岚山城的炼神塔，乃是左岚为大家做好事，只要拥有足够的晶石，就可以进入炼神塔之内修炼。

　　流蛇的脸色突然一变，他现在终于知道，为什么左岚非要斩杀此人。

　　炼神塔的秘密，很少有人知道，流蛇肯定是知道的。

　　要是没有流蛇的庇护，想想都知道，炼神塔怎么可能这么多年都没有被人所发现，完全就是扯淡的事情。

　　突然间。

　　流蛇的身影动了下来，空间绞杀之下，四周的数百人全部被斩杀。

　　杀人灭口。

　　流蛇心里非常清楚，此事绝对不能泄露出去，要不然的话，就算能够斩杀龙傲又能如何，日后自己算是毁了。

　　要是被天域联盟知道此事，自己这个天域域主也休想继续当下去。

　　没有阻止。

　　龙傲只是冷眼看着面前的流蛇，看看对方想要做什么。

　　“龙傲，你我之间并无恩怨，左岚已经死了，我们没有必要生死相对，你认为呢？”

　　龙傲没有说话，直到此刻，他都不知道对方到底是什么意思。

　　“你走吧，我只是希望你不要将炼神塔的秘密说出去，当初要不是炼神塔，我也不可能成就巅峰神王。”

　　“此事不会泄露出去。”

　　龙傲已经明白了流蛇的意思。

　　混沌界本身就是人吃人的世界，他也不想改变什么，反正左岚已经陨落，不到万不得已的情况下，他也不愿意和流蛇开战。

　　转身进入传送阵，这一次，龙傲几乎没有花费任何的晶石。

　　看着已经消失的身影，流蛇好几次都想要出手，不过却还是强忍了下来，不知道为什么，他总是看不透对方，一旦出手，是否能够斩杀对方，还真是一个未知数。

　　深深叹息一声。

　　流蛇已经前往过岚山城，却发现炼神塔已经不在，只有两个可能，要不就是左岚藏了起来，要不就是被龙傲拿走了。

　　经过三次传送阵的传送，龙傲终于顺利的抵达宗龙天域。

　　宗龙天域，乃是中天域，远远凌驾于下天域。

　　根据之前得到的消息，杜磊和贺中天不是来自域主府或者城主府，而是来自梵音宗。

　　梵音宗，宗龙天域第一宗门，宗主更是一位神皇强者。

　　龙傲当然知道，以自己现在的实力，根本不可能抗衡梵音宗，更何况这里还是梵音宗的地盘，要是自己和梵音宗作对，宗龙天域域主肯定会站在梵音宗那边，而不是自己这一边，这一点毫无疑问。

　　有仇必报。

　　就算杜磊和贺中天来自梵音宗，龙傲也不会选择放弃，除了寻找办法觉醒元神的办法之外，准备在宗龙天域逗留一段时间。

　　修为已经顺利突破巅峰武师，想要晋级成为武王，必须先感悟空间之力，说说简单，真正做起来却是非常的困难。

　　“老大，我们现在去哪里？”

　　“先到处看看，你我必须尽快的提升到主神。”龙傲当然知道，中天域和下天域不是一个概念，神王在下天域也许很少见，但是在中天域，却是随处可见，就算是神皇都有很多。

　　“老大，我想要突破半步主神或者是主神，只要不断的炼化传承即可，只是炼化传承太过缓慢，哎。”小黑深深叹息一声，这种事情有好有坏，好的是，对于他来说根本没有瓶颈，只要将传承炼化就可以成就更高的境界，不好的是，想要炼化传承的时间，就算是小黑都不知道。

　　龙傲笑了笑，说道：“你需要什么尽管说，我能够帮你的，一定会帮你。”

　　“大哥，从现在开始，我需要吞噬大量的力量，才可能加快炼化传承的速度。”

　　“不怕被力量反噬？”

　　“要是之前一定会，自从在天路得到神秘传承和力量之后，无论吞噬多少力量，我都不会被力量反噬，所以老大，这点你放心。”

　　“好。”要真是如此的话，那太简单不过了，以小黑现在的实力，外加自己的话，对付高级主神都是绰绰有余的事情，要是等到他们的修为全部突破主神，那么就算是巅峰主神，照样可以击杀。


第2977章 封王塔

　　中三十三天域之中，宗龙天域算是比较强大的一个天域。

　　龙傲和小黑踏入宗龙天域之后，立刻开始想办法提升实力。

　　炼制丹药，只不过想要突破半步主神，单单靠吞噬丹药还是远远不够的。

　　感悟空间之力，这才是最为关键所在。

　　宗龙城。

　　乃是宗龙天域域主府所在城镇，也是传送阵所在之处，不过宗龙天域却有着三个传送阵，龙傲则是在另外的传送阵传送而来。

　　根据得到的消息。

　　宗龙城内，有着很多让上位神或者主神感悟空间之力的地方。

　　正是因为如此，龙傲才立刻前往宗龙城。

　　梵音宗。

　　杜磊和贺中天自从返回宗门之后，一直在纠结着，到底要不要将此事告诉宗主。

　　说出来，他们两人很有可能会有麻烦。

　　要是不说，心中这口气实在咽不下。

　　之前要不是飞行战船，恐怕他们两人已经被南宫风暴所斩杀，想想都感到愤怒不已。

　　不过两人也很清楚，宗门不可能为了他们两人，和黑石天域彻底撕破脸皮。

　　“贺兄，我刚刚从黑石天域得到一个消息，丹殿灭了城主府和域主府，至于南宫尘则是被龙傲所斩杀，南宫风暴至今下落不明。”

　　啊？

　　听到杜磊的话，贺中天吓了一跳，他当然知道这意味着什么。

　　“以龙傲的实力，怎么可能斩杀南宫尘？”

　　“根据消息，南宫尘灭了乾坤城，抓了两个女人，似乎和龙傲有关系，不过两人之中，有一人居然得到了传承之力，元神自爆，你自己想想，有多大的威力，南宫尘本身就受了很重的伤势，龙傲趁机将其击杀，却也已经心魔入侵。”

　　心魔入侵。

　　“至于丹殿出手，据说是南宫尘在天路内，对韩音出手。”

　　贺中天笑了笑，说道：“活该。”

　　两人差点死在黑石天域，当然幸灾乐祸，恨不得南宫尘父子都死了。

　　“龙傲已经入魔，就算我们将此事告诉宗门也没有多大意思，算是便宜了他。”

　　贺中天当然知道杜磊话中的意思，很是无奈的耸耸肩，事情已经如此，也只能如此办。

　　两人不会想到，他们认为已经入魔的龙傲，如今已经进入宗龙城。

　　宗龙城内。

　　龙傲稍微乔装打扮，准备先前往感悟空间的地方试试。

　　要是自己能够顺利的感悟空间之力，就算无法晋级主神，最起码也要先突破半步主神。

　　迫不及待。

　　一刻也不能等。

　　宗龙城内有着好几个地方，可以让武者在里面感悟空间之力。

　　龙傲选择了其中一个，名为封神塔的地方。

　　封王塔，顾名思义，上位神或者主神，包括半步主神在内都可以进入，有着很多的人在封王塔内成就神王，并且获得封号。

　　不过封王塔的要求也很高，不是每个人都可以随随便便的进入。

　　要是谁都可以进入的话，那么封王塔就彻底乱套了。

　　想要踏入封王塔，必须满足三个条件。

　　第一个条件，想要进入封王塔的武者，修为必须是巅峰上位神以上，毕竟只有巅峰上位神以上的人，才可以更有机会在封王塔内感悟空间之力。

　　第二个条件，想要进入封王塔的武者，每次必须缴纳一亿晶石，并且在封王塔内只能逗留一个月的时间。

　　单单是这两个条件，就已经屏蔽百分之八十的人，尤其是每次只能逗留一个月，却要缴纳整整一亿晶石。

　　一亿晶石是什么概念？

　　一般的巅峰上位神或者半步主神，甚至包括主神在内，恐怕也经不起如此消耗。

　　最重要的还是。

　　第三个条件，想要进入封王塔的武者，必须要得到封王塔的承认，要不然的话，就算你有着通天本领都无法踏入其中。

　　封王塔没有人知道何时出现，也不是哪个人都可以掌握的，不过根据传说，混沌界很多地方的域主城市，都有着封王塔。

　　似乎还有一种传说，每一个天域就算存在着封王塔，最多拥有一个。

　　当封王塔出现，有些域主开始在封王塔四周建造城镇，例如宗龙城似乎就是。

　　封王塔乃是一个庞然大物，一眼望去，就好像直插九霄。

　　封王塔释放着无尽的磅礴浩瀚之气，单单站在外面，就能够有所感悟。

　　龙傲抵达的时候，已经发现有着无数人站在封王塔之外，这些人要不就是没有达到巅峰上位神以上，要不就是没有一亿晶石，要不就是不被封王塔承认。

　　其实有很多人感到不满，第一个条件和第三个条件其实都是重复的，因为修为不到上位神巅峰之上，先不说其他人，单单是封王塔本身就无法通过。

　　只是第二个条件，每次踏入封王塔，必须缴纳一亿晶石，这让很多人感到愤怒，不过却不敢多说什么，因为封王塔收取晶石的人，并不是宗龙天域的域主，而是域主联盟，作为混沌界最为强大的势力之一，根本无人敢招惹域主联盟。

　　缴纳一亿晶石也就罢了，被封王塔拒绝进入的人，按照正常情况下，应该退回晶石才对，但是结果，域主联盟明文规定，只要缴纳晶石，不管是否成功进入封王塔，都不会退。

　　就算如此，每天还是有着很多的武者缴纳晶石准备试试运气，要是运气不错，能够被封王塔承认进入其中，甚至在封王塔内感应到空间之力，一亿晶石算个屁。

　　不过一个月的时间，对于武者感悟空间之力来说，实在有点太时间太短，不过没有办法，没有人能够左右封王塔，就算是巅峰神皇都不行。

　　龙傲身上当然有着数亿晶石，没有丝毫的犹豫，直接来到缴纳处，缴纳了一亿晶石，就走了进去，晶石对于他来说根本没有什么用处，要是能够在封王塔内成功感悟出空间之力，那么不要说一亿晶石，就算是一万亿晶石都是小问题。

　　龙傲心里也有些七上八下，虽然已经缴纳了一亿晶石，并且自己也是巅峰上位神，不过想要踏入封王塔，还是必须要经过封王塔的承认。


第2978章 昊林

　　封王殿。

　　通天巨殿，散发出磅礴浩荡气息，笼罩着大殿四周。

　　浩浩荡荡，给人一种压迫感。

　　刚刚来到封王塔前，龙傲就已经知道，为什么很多武者会被封王塔排斥。

　　说到底。

　　封王塔排斥的武者，就相当于告诉你，你没有机会成就武王。

　　而能够进入封王塔感悟空间之力的武者，一旦感悟空间之力，成就神王之位，那么实力也要比在外面感悟空间之力的神王更加强大一些。

　　不仅是龙傲一人。

　　封王塔前，站了数百人，看样子都是刚刚缴纳一亿晶石，准备踏入封王塔的人。

　　终于开始有人尝试。

　　一亿晶石，一旦被封王塔拒绝，那么就意味着，从今以后，你再也没有希望晋级神王之位，无论前往哪个天域的封王塔都是一个结果。

　　失败。

　　失败。

　　失败。

　　连续的失败，数百人不一会的时间就已经全部试完，只有十分之一的人成功的进入封王塔之内，其余的人全部被屏蔽在外。

　　失败意味着永远无法成就神王之位，要说不苦闷，那肯定是骗人的。

　　龙傲也没有继续等待下去，立刻跨出一步。

　　顺利进入封王塔，龙傲总算是松了口气，就是害怕自己被封王塔拒绝。

　　封王塔内，别有洞天。

　　整个封王塔内的空间非常之大，一眼望去，到处都是人，密密麻麻的少说也有上万人。

　　很是惊讶，不过龙傲很快就释然了，整个混沌界共有九十九天域，不是每个天域都有封王塔，这样以来，无数的武者都疯狂涌入。

　　封王塔内的人，对于整个混沌界来说，简直就是杯水车薪。

　　龙傲没有去管其他人，而是立刻找了一个地方直接席地而坐，开始修炼起来。

　　封王塔内的空间流动，的确要比外面强大上百倍，这是什么概念？

　　在这里感悟空间之力，要比外面更加容易。

　　难怪所有武者想要进入封王塔。

　　席地而坐。

　　静静的感应起来。

　　时间一点一滴的流逝。

　　一年，两年，三年，五年……

　　整整感悟了五年时间，龙傲终于睁开双眼，心中忍不住想要长啸一声，因为如今的他，已经成功的感悟到了空间之力，并且还是十分的空间之力。

　　这是什么概念？

　　感悟十分的空间之力，就意味着，这一刻的龙傲，已经是货真价实的巅峰主神。

　　从巅峰上位神直接跨越初级主神，中级主神和高级主神，晋级成为了巅峰主神，而这样的突破，仅仅有了五年的时间。

　　五年就从巅峰上位神突破巅峰主神，这样的修炼速度，足以冠绝同辈。

　　就算是龙傲自己，都万万没有想到，自己的修炼速度会如此之快。

　　巅峰主神。

　　只差一步，就可以正式成就神王，而想要从巅峰主神突破初级神王，必须真正的掌握空间之力。

　　感悟空间之力和掌握空间之力，根本就是两个概念。

　　咦？

　　自己为什么还在封王塔内？

　　按照封王塔的限制，无论是谁，就算被封王塔承认的人进入其中，都无法坚持过一个月时间。

　　也就是说。

　　一个月后，无论你是否愿意，都会被封王塔强行的传送出去，就算是巅峰主神都如此。

　　唯独自己，不仅是一个月，更是在这里足足逗留了五年时间，至于到底是怎么回事，就算是他自己都不知道，很是想不通。

　　封王塔，根据传言，只要能够被封王塔承认的人，进入其中感悟空间之力，并且能够成就巅峰主神，就可以获得封王塔内的封号。

　　龙傲也很想知道，自己会在封王塔内获得什么封号。

　　结果却是，没有任何封号。

　　站起身，狠狠的伸了一个懒腰，龙傲几乎可以断言，自己的修为已经顺利突破巅峰主神，就算继续留下，也没有多大的用处，不太可能掌握空间之力，成就神王境界。

　　就在龙傲准备离开的时候，突然转过身，看向封王塔的最顶端。

　　一步跨出，整个人突然消失的无影无踪。

　　“又一个被传送出去了，哎。”

　　“抓紧感悟，一亿晶石只能进来感悟一次，要是感悟不到空间之力，下次越发的困难。”

　　一个个武者被强行传送出去，剩下的人很是无奈，对于这种情况确实无能为力。

　　没有人可以来到封王塔顶，就算是巅峰主神都不可以，龙傲可以说是第一个来到的这里，本来准备离开，就在刚刚，龙傲突然感应到封王塔顶有着一双眼睛在盯着自己，连想都没有想，直接一步跨出，瞬间就已经来到封王塔顶。

　　“你是何人？”

　　看着站在封王塔顶的中年男子，龙傲心里很是震惊，因为他能够清晰的感应到，对方有种磅礴浩瀚之气，就算是自己都无法感应到对方的真实实力。

　　中年男子，一脸的沧桑，给人一种看不透的感觉，双眼很是深邃，淡漠地说道：“你比我想的来的更晚一些，不过不要紧，你最终还是来了，龙傲，这次希望你不要让我们大家再次失望。”

　　“你是何人？”

　　“昊林，其他的你无需多问，希望你早点觉醒元神，我等着你。”

　　又是元神觉醒，龙傲已经隐隐约约的猜出，面前此人应该和南宫隐，还有神算子一样，至于面前此人和自己是敌是友，现在还不知道。

　　除了神算子之外，就算是南宫隐至今都不知道是敌是友。

　　看着昊林一步步消失，根本不知道去了哪里，龙傲就算强忍着心中的镇定，还是唏嘘不已，看来自己不觉醒元神，所有事情都不知道，越来越复杂。

　　这样下去，自己越来越被动，自己倒是无所谓，已经成就不死不灭，就算是神算子等人都无法毁灭自己，他真正担心的还是自己的家人。

　　要是这些人对付自己的家人，单单以自己现在的实力，恐怕就算有着丹殿相助都没有任何的办法抵挡，毕竟昊林等人的实力太过强大，就算是丹殿都无法抗衡。

　　越想越是担心。

　　就在这个时候，昊林的声音突然飘了过来。


第2979章 有仇报仇

　　“小心南宫隐，你只有万年时间。”

　　“多谢。”

　　不用昊林多说，龙傲当然不会百分之百认为南宫隐是朋友。

　　本身直觉告诉他，南宫隐此人不简单。

　　万年时间？

　　龙傲对于昊林所说的万年时间，心中一动，是不是意味着，自己还有万年时光准备，要是万年之后，自己还没有觉醒元神，看来事情就没有那么容易了。

　　脸色很是凝重，至于封号问题，根本无法在封王塔内获得封号。

　　龙傲也不想继续纠结这个问题。

　　站在封王塔顶，俯视着整个封王塔。

　　“原来这是有人故意如此，一切都是局。”

　　棋局，所有人都是局内人。

　　至于谁是布置棋局的人，那就不得而知了。

　　正是想到这里，龙傲才不愿意继续逗留下去，这一切的一切，都实在有点不舒服。

　　万年时间，看上去时间很久，不过对于武者来说，万年时光转眼而逝的事情，有的武者闭关一次，甚至都可以闭关上万年。

　　离开封王塔，从头到尾都没有遇到任何的麻烦。

　　“杜磊？”

　　杜磊本身就是主神，龙傲当然知道杜磊前来这里做什么，要是换做之前，他肯定不是杜磊的敌手，但是现在，情况已经彻底不同。

　　在封王塔内的五年时间，终于感悟了空间之力，成就了巅峰主神境界。

　　神王之下第一人。

　　龙傲有着十足的信心，可以灭杀神王之下任何人，就算是巅峰主神，自己都可以做到秒杀。

　　至于是不是神王的敌手，哪怕是初级神王，都还是一个未知数。

　　冷哼一声。

　　龙傲没有离开，而是静静的跟着贺中天，一旦贺中天离开，他就会毫不犹豫的出手，毕竟这次前来宗龙天域，为的就是斩杀杜磊和贺中天。

　　正如龙傲所猜测的一般。

　　贺中天这次前来，的确是准备进入封王塔试试。

　　之前已经在封王塔内修炼过，本身晋级主神就是因为封王塔。

　　只是贺中天实在等不了。

　　巅峰主神和初级神王只是相差一个阶位，只是这么多年，他还是无法真正掌握空间之力。

　　想来想去。

　　最终。

　　贺中天还是准备继续进入封王塔内修炼，至于一亿晶石，对于他来说，根本不是什么事情。

　　但是结果呢？

　　这一次。

　　贺中天直接被封王塔拒绝，彻底有点傻眼，贺中天实在想不通，为什么之前可以进入，这次又被封王塔拒绝了。

　　到底是怎么回事？

　　贺中天也没有继续留下，因为他心里很清楚，不管是几次，一旦被封王塔拒绝，那么从今以后，都不会在有希望进入封王塔之内。

　　很是无奈。

　　贺中天带着无尽的无奈转身离去，似乎知道贺中天的身份，每个人见到对方，都显得很是恭敬，外加上本身的实力摆在那里，更加被人感到恭敬。

　　被封王塔拒绝，贺中天准备立刻返回梵音宗，还有很多事情等着他。

　　宗龙城外。

　　一处无人的地方。

　　贺中天冷笑不已，笑着说道：“阁下是何人？为何要一直跟着我？”

　　龙傲是故意让对方发现自己的踪迹，要不然的话，如何对付贺中天。

　　“贺中天，多年未见，别来无恙。”

　　看着面前突然走出来的身影，贺中天的脸色变了变，他万万没有想到，一直跟着自己的人会是龙傲。

　　龙傲不是已经入魔了？

　　看着面前非常清醒的龙傲，贺中天就已经知道，传言不可信，对方明显没有入魔，就算是入魔，恐怕也是一时的事情。

　　“你想报仇？”

　　脸上写满了嘲讽，因为龙傲的隐藏实力，贺中天根本无法发现对方的真实实力，在他看来，对方现在还是所谓的巅峰上位神。

　　巅峰上位神和巅峰主神之间的差距到底有多大，他心里比谁都要清楚。

　　对于贺中天心中所想，龙傲岂能不知道。

　　“贺中天，当初你和杜磊追杀我，我现在就站在你面前，你还不动手？”

　　啊？

　　看着一脸镇定的龙傲，贺中天反而没有出手，对方越是如此，他心里越是忌惮，龙傲如此光明正大的前来，难道是有所依仗？

　　应该不太可能，对方明明是巅峰上位神，怎么可能是自己的敌手。

　　不知道为什么，心里就是有种深深的不好预感，龙傲这次前来肯定不会这么简单，难道刚刚自己之所以能够感应出对方的存在，是龙傲故意为之？

　　要真是如此的话，龙傲到底是什么意思？

　　“龙傲，你和我本身就没有多大的恩怨，之前我和杜磊之所以对付你，一切都是因为你抢夺我们的力量光点，只要你将力量光点交出来，我们的恩怨就一笔勾销，如何？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　龙傲疯狂的大笑着，见过无耻的，却没有见过这般无耻的，冷笑着说道：“我很是纳闷，力量光点何时成了你和杜磊的，你是不是在和我开玩笑？我可以告诉你，力量光点和你没有半点关系，我已经将其吞噬。”

　　吞噬力量光点？

　　贺中天当然不会选择相信龙傲的话，完全是开玩笑的事情，连自己和杜磊都无法吞噬力量光点，更加不要说龙傲了，龙傲只是小小的上位神而已，怎么可能吞噬力量光点，简直就是开玩笑的事情。

　　一看贺中天脸上的表情，龙傲就已经知道对方肯定不相信，力量光点已经被双双吞噬，自己根本拿不出来。

　　“龙傲，看来你是不想拿出力量光点？”

　　贺中天的脸色终于冷了下来，力量光点内蕴含着多么强大的力量，他心里最清楚不过，直到此刻，他心里还是很后悔，之前要是不让龙傲下飞行战船，哪有后面那么多的事情。

　　后悔已经来不及。

　　“是又如何？”

　　“龙傲，你是不是认为，你是我的敌手？”

　　龙傲没有继续废话下去，一个箭步，整个人直接冲了出来，人未到，恐怖的气势已经狠狠的压制而来，双掌变拳，狠狠的朝着贺中天砸去，连绵不绝，犹如排山倒海一般。


第2980章 百亿

　　小黑依然只是巅峰上位神，只能吞噬中级主神，还不是贺中天的敌手。

　　不过小黑已经说了，现在的他，可以吞噬无尽力量，才可以更加快速的炼化体内的传承。

　　贺中天身为巅峰主神，蕴含的力量可想而知。

　　轰，轰，轰……

　　一声声巨响。

　　龙傲的双拳不断的砸出，快如闪电，一拳接着一拳，密不透风。

　　“巅峰主神？你居然真的吞噬了力量光点？”

　　彻底傻眼了。

　　距离之前离开黑石城，这才多久的时间。

　　龙傲就算天赋逆天，也不可能从巅峰上位神，直接晋级成为巅峰主神。

　　不是天赋问题。

　　龙傲之所以能够提升如此之快，只能说明一个问题，龙傲吞噬了力量光点。

　　彻底震惊。

　　力量光点连他们都无法吞噬，龙傲又是如何做到的。

　　不可思议。

　　这一刻。

　　贺中天终于知道，为什么龙傲敢前来找自己，甚至还故意泄露气息给自己，原来是有所依仗。

　　现在后悔已经来不及了。

　　连续被砸之下，贺中天连数招都没有抵挡下来，这还是龙傲没有动用杀手锏的情况下，要不然的话，贺中天恐怕连一招都抵挡不住。

　　这就是龙傲的实力，远远超出同等级武者之上。

　　“小黑，吞了他。”

　　“好嘞大哥。”

　　小黑早就等待不急了，巅峰主神的力量，正是他所需要的。

　　在封王塔内，老大已经成功的感悟出空间之力，成就了巅峰主神，而他还是原地踏步，在小黑看来，自己必须尽快的提升起来，要不然的话，自己距离老大的距离越来越远。

　　“龙傲，你不能杀我，梵音宗不会放过你的。”

　　“梵音宗？”

　　冷笑一声。

　　自己当初还是上位神的时候，就连黑石天域的域主都不惧，更何况还是梵音宗。

　　在龙傲眼里，南宫风暴和梵音宗其实都是一个样。

　　咔嚓，小黑直接将其吞噬，甚至连元神都没有来得及逃跑，就已经被吞噬的干干净净。

　　“小黑，感觉怎么样？”

　　龙傲也很是郁闷，修为虽然已经顺利突破巅峰主神，却是不是神王的敌手，还真是一个未知数。

　　小黑要是能够顺利突破主神，尤其是巅峰主神的话，那么毫无疑问，小黑完全可以吞噬神王强者。

　　小黑却是无奈的摇摇头。

　　深深叹息一声。

　　“老大，单单是主神的力量，根本不足以让我在最快的时间内炼化体内传承。”

　　原来如此。

　　“我知道了。”

　　龙傲立刻带着小黑远遁而去，没有离开，反而继续返回宗龙城。

　　兽丹。

　　单单靠杀戮，龙傲实在做不出来，要是敌人的话，那么绝对不会手下留情，只是对于普通人，却下不了手。

　　唯一的办法，也是最为便捷的办法，那就是吞噬兽丹，尤其是强大的兽丹。

　　宗龙城内。

　　走近一家专门贩卖兽丹的店铺，立刻有接待员上来，很是客气地说道：“请问阁下需要购买什么兽丹？”

　　兽丹阁，乃是整个宗龙天域最庞大的出卖兽丹的店铺，尤其是宗龙城内的店铺，各种等级的兽丹都又的卖，甚至连神王级别的神兽兽丹都有。

　　“五级兽丹有吗？”

　　五级兽丹，相当于神王级别的神兽。

　　“有，请问阁下要几枚？”接待员心中顿时一喜，一般情况下，很少有人购买四级兽丹，至于五级兽丹更加不太可能，毕竟五级兽丹相当于神王级别，需要的晶石也是天文数字。

　　“一枚五级兽丹需要多少晶石？”这才是龙傲最为关心的事情。

　　“一百亿晶石。”

　　草，心里狠狠的骂了一句，已经猜到五级兽丹的价值很高，却还是没有想到，一枚五级兽丹居然价值上百亿晶石，一枚兽丹价值一百亿晶石，就算是龙傲也着实吓了一跳。

　　之前得到的晶石大概有着七亿晶石，之前斩杀贺中天，得到了贺中天的空间戒指，戒指内足有上百亿晶石，本以为这是一笔天大的财富，却万万没有想到，上百亿晶石只是够购买一枚五级兽丹。

　　很是无奈。

　　“我只需要一枚五级兽丹，这是晶石，你去帮我拿来即可，至于这些晶石够什么等级的兽丹，你们看着办。”

　　不想浪费任何的时间，只要是五级兽丹即可，至于是什么神兽的兽丹，对于龙傲来说无所谓。

　　接待员很是惊喜，如此爽快的客户还真是少见，不敢有丝毫的迟疑，毕竟五级兽丹平常很难卖出，要是能够卖出一枚五级兽丹，提成都是非常的客观。

　　不一会的时间。

　　接待员就已经取回一枚兽丹，笑着说道：“这是一枚风龙虎的兽丹，风龙虎在五级灵兽之中，属于比较高级的神兽。”

　　“好。”拿着兽丹离开，龙傲可不想浪费任何的时间，离开之后，立刻找到一处僻静的地方，将五级兽丹取了出来，说道：“小黑，吞噬这枚五级兽丹，你是否可以晋级？”

　　小黑很是感动，毕竟上百亿的晶石意味着什么，他心里最清楚不过，很有信心的点点头，说道：“大哥放心，有着这枚五级兽丹，就算无法突破巅峰主神，最次也能够突破中级主神。”

　　心中顿时一喜。

　　“你立刻开始吞噬，就在我的混沌丹田之内吞噬。”

　　“好。”

　　没有丝毫的迟疑，小黑立刻拿着五级兽丹进入龙傲的丹田之内，开始吞噬起来，他必须以最快的速度吞噬五级兽丹，炼化体内的传承，这样的话，一旦他的修为晋级主神之位，那么到时候就算是神王都可以吞噬。

　　龙傲哪里都没有去，就在宗龙城租了一个独门独院静静的修炼起来，除了给小黑护法之外，还在静静的修炼，希望能够早日掌握空间之力，从而晋级成为神王武者。

　　主神和神王虽然只是相差一个阶位，实力却是相差无数倍，以自己现在的实力，根本不是神王敌手，不过要是能够晋级神王之境的话，那么就是另外一个概念，完全可以抗衡神王强者，就算是巅峰神王，自己也不至于束手无策。


第2981章 双双突破

　　感悟空间和掌握空间，根本就是两回事。

　　本来准备继续前往封王塔，因为很多的巅峰主神，就是在封王塔内掌握空间之力，从而成就了神王之位。

　　但是现在。

　　龙傲根本不准备前往封王塔。

　　完全是开玩笑的事情。

　　他能够清晰的感应到，封王塔肯定是有人故意如此，之前要是知道，就算打死他都不会进入封王塔感悟空间之力。

　　直觉告诉自己，封王塔的事情肯定没有那么简单。

　　第三天。

　　“小黑，你如此之快就已经吞噬了五级兽丹？”

　　小黑也是惊喜不已，说道：“这还是一枚五级兽丹，要是能够再多来几枚的话，那么我相信我的修为，完全可以和老大一般，修为突破巅峰主神境界。”

　　如今的小黑，因为炼化五级兽丹，修为成功的突破初级主神。

　　初级主神和巅峰主神相差太大。

　　“小黑，你的修为已经顺利突破初级主神，能够吞噬何种级别的武者？”

　　这才是关键所在。

　　小黑很是无奈，笑着说道：“老大，以我现在的实力，最多能够吞噬巅峰主神武者，至于神王，我还无法做到吞噬。”

　　早已经猜到，龙傲没有丝毫的惊讶。

　　“这样的话，我们就努力赚取晶石，帮你购买更多的五级兽丹。”

　　小黑的情况和自己完全不一样，就算自己拥有混沌丹田，修炼速度也不可能做到毫无瓶颈，而小黑却可以做到没有任何的瓶颈。

　　只要给小黑足够的兽丹吞噬，那么毫无疑问，小黑完全可以继续突破。

　　对于龙傲来说，赚取晶石并不是什么难事，只是上百亿晶石，也不是小数目。

　　赚取晶石最快的办法，就是贩卖丹药。

　　如今的龙傲只是四级阵法师和四级丹纹师，只能够炼制出四级丹药。

　　四级丹药的价值，他心里最清楚不过。

　　当务之急，就是要尽快的提升自己的丹纹水平，这样的话，一旦自己炼制出五级丹药，那么换取五级兽丹，也不是什么难事。

　　四级丹纹师和五级丹纹师根本就是一个分水岭。

　　两者之间的差距非常之大，无数的四级丹纹师，全部被卡在这一关之上。

　　是否能够成就五级丹纹师，就算是龙傲都没有十足的信心。

　　必须突破。

　　失败。

　　还是失败。

　　依然是失败。

　　三个月的时间，龙傲炼制五级丹药，依然失败是失败。

　　到底是怎么回事？

　　很是郁闷的坐着，龙傲实在想不通到底是怎么回事。

　　按照正常情况。

　　自己之前炼制五级丹药已经很多次，每次都是相差一点点，就可以顺利的炼制出五级丹药，却始终无法成功。

　　临门一脚无法成功，要说不郁闷，那肯定是不可能的事情。

　　不要说晋级五级丹纹师，就算是五级阵法师，都不知道是怎么回事，依然照样无法突破五级阵法师，同样和炼丹一般无二，同样是临门一脚无法晋级成功。

　　这样下去，始终不是办法。

　　想不通。

　　“老大，我有个想法，不知道是否能够帮助你。”

　　“说说看？”

　　“老大，你想过没有，每一次晋级，你的炼丹和阵法都是同时晋级，不如你试着两者结合一起试试。”

　　对啊。

　　听了小黑的话，龙傲恍然大悟，说道：“你说的很对，我立刻试试。”

　　没有丝毫的迟疑，龙傲立刻开始同时晋级阵法和炼丹，双管齐下。

　　正如小黑所说的一般。

　　本来被卡在四级瓶颈，短短的一天时间，龙傲就已经成功的晋级成为五级丹纹师和五级阵法师，忍不住心中的惊喜。

　　这次要不是小黑的点透，自己恐怕会一辈子卡在四级瓶颈。

　　“小黑，我现在准备炼制五级丹药，要是不出意外的话，两枚五级丹药能够换取一枚兽丹。”

　　兽丹的价值远远不如丹药，毕竟想要炼制高级丹药，需要兽丹。

　　吞噬兽丹会有后遗症，甚至还要冒着被兽丹反噬的危险，而吞噬兽丹则是不一样，反噬的几率会无限降低。

　　成功晋级五级丹纹师，龙傲没有丝毫的迟疑，立刻开始炼丹，不仅如此，甚至丹药内汇集聚灵阵，这样的话，就可以弥补无法融合兽丹的事情。

　　这要是在以前的话，根本就是不可能的事情，因为想要炼制出五级丹药，必须要以五级兽丹入丹，这要是为什么，四级丹药或者五级丹药如此贵重的真正原因。

　　一枚五级兽丹都需要上百亿晶石，可想而知，一枚五级兽丹的价值又有多大。

　　虽然已经成就武技丹纹师，不过龙傲炼制五级丹药也不是什么容易的事情，足足炼制了三天三夜，才炼制出三枚五级丹药，从而拿到丹殿换取四百多亿晶石，然后购买四枚五级兽丹。

　　四枚五级兽丹对于小黑来说实在太重要了，吞噬之后，修为瞬间暴涨，从初级主神突破到了巅峰主神，不过想要继续突破，单单靠吞噬五级兽丹已经远远不够。

　　不过这一切已经足够，毕竟他和小黑的修炼速度都非常快了，接下来的时间，他们必须彻底稳固境界，然后想办法掌握空间之力。

　　“小黑，以你现在的实力，能够吞噬何种等级的武者？”这是龙傲最为关心的事情，他的修为刚刚突破巅峰主神，是否能够抗衡神王还是一个未知数，不过小黑的情况明显不同。

　　小黑当然知道老大是什么意思，想了想，说道：“根据我的猜测，以我现在的实力，应该可以吞噬初级神王，至于是否能够吞噬中级神王，很有难度。”

　　“已经够了。”龙傲没有丝毫的惊讶，毕竟神王已经是真正的掌握了空间之力，小黑能够以巅峰主神吞噬初级神王，已经是非常逆天的存在。

　　混沌吞天兽，单单是吞天神通就不是乱盖的。

　　“老大，反正你已经杀了贺中天，不如我们杀上梵音宗，灭了杜磊，如何？”

　　吓了一跳，龙傲立刻说道：“梵音宗作为宗龙天域的第一宗门，底蕴和实力都不是我们能够抗衡的。”


第2982章 梵音宗震怒

　　完全是开玩笑的事情。

　　梵音宗，作为宗龙天域的第一大宗，本身实力和底蕴摆在那里。

　　尤其是梵音宗宗主，更是一位神皇强者，至于梵音宗还有着众多神王长老。

　　单单以自己和小黑的实力，想要抗衡整个梵音宗，恐怕是以卵击石。

　　已经成功的斩杀贺中天，还剩下杜磊。

　　要是杜磊一直留在梵音宗内，自己还真没有丝毫的机会，如今只要等到杜磊独自离开，那么自己就有机会了。

　　小黑也知道事情不太容易。

　　只是非常的不甘心。

　　“老大，那我们现在该怎么办？”

　　“修炼，尽快的突破神王，到时候，就算面对巅峰神王，你我也有一战之力。”

　　神王共分四大境界，分别为初级神王，中级神王，高级神王和巅峰神王。

　　突破神王，想想简单，真正做起来却是非常困难。

　　梵音宗。

　　贺中天刚刚陨落，杜磊这边就已经知道，当初就是害怕有人陨落，两人各自留了元神玉牌，只要有人陨落，那么另外一人便可以瞬间知道。

　　看着手中的元神玉牌已经碎裂，杜磊吓傻了。

　　贺中天死了？

　　怎么可能。

　　杜磊可是非常清楚，贺中天这次离开宗门去了宗龙城，乃是想要继续踏入封王塔修炼，为何好端端的怎么突然间陨落了。

　　怎么回事？到底是怎么回事？

　　杜磊当然知道事情的严重性，有人居然敢在宗龙天域灭杀梵音宗的主神护法，完全就是在挑衅梵音宗。

　　不敢有丝毫的迟疑，杜磊立刻前往大长老的住处。

　　大长老苗重一，也是梵音宗的执法长老，乃是所谓的巅峰神王强者。

　　一般情况下。

　　梵音宗宗主叶墨根本不会管宗门的事情，而是这位大长老掌管，所以宗门上下，所有人害怕的人不是宗主，反而是这位大长老。

　　优雅的独院内。

　　“杜磊，你这是做什么？慌慌张张成何体统？”

　　很是不满。

　　苗重一乃是一位老者，满脸的胡子，给人一种不怒而威的表情，静静的坐着，很是不满的看着面前的杜磊。

　　恭恭敬敬的行了一礼。

　　杜磊立刻从怀里取出一块碎裂的玉牌，说道：“大长老，贺长老被人杀了。”

　　“嗯？”

　　“大长老有所不知，当初我和贺长老各自送给对方一面元神玉牌，一旦有人陨落，另外一人手中的玉牌就会碎裂。”

　　“继续。”

　　杜磊将事情一五一十的大概讲了一遍，讲的很是详细，不敢有丝毫的遗漏。

　　宗门护法被人斩杀，而且还是在宗龙天域陨落，此事可大可小。

　　苗重一的脸色越来越阴沉，身上更是散发着无尽的杀气。

　　“你可知道是何人？”

　　点点头，又摇摇头。

　　“到底是怎么回事？”

　　杜磊也不敢有丝毫的隐瞒，说道：“大长老，虽然我不知道是谁所为，不过我可以断言，此人竟然斩杀了贺长老，那么他的身上，更定有着贺长老留下的气息，只要根据碎裂玉牌锁定，我们一定能够锁定对方是谁。”

　　原来如此。

　　杜磊继续说道：“之前贺长老乃是前往宗龙城封王塔，希望能够掌握空间之力，从而成就神王之位，要是不出意外的话，此人应该还在宗龙天域。”

　　宗龙天域，无边无际，想要锁定一个人的身影，谈何容易，犹如大海里捞针一般困难。

　　“我们前往宗龙城看看。”

　　“是。”

　　“此事不要泄露出去，就你我两人前往，我倒要看看，有谁敢杀我梵音宗的人。”

　　苗重一和杜磊两人独自离开梵音宗，谁也没有告诉，毕竟此事还是不要泄露的好。

　　宗龙城。

　　域主府。

　　宗龙城并没有城主，只有域主，其实在很多天域的核心城市，都不会有城主府，只有域主府而已。

　　宗龙天域的域主萧凡，乃是一位已经掌握空间领域的初级神皇，实力在所有初级神皇之中，算是非常强大的存在，并且为人八面玲珑，人缘极好。

　　“域主，梵音宗大长老拜见。”

　　梵音宗？大长老苗重一？

　　萧凡不知道，为何好端端的梵音宗大长老会前来域主府，心中很是好奇之下，也不敢有任何的怠慢，说道：“请。”

　　梵音宗在宗龙天域的势力，要远远凌驾于域主府之上，所以萧凡肯定不愿意招惹梵音宗，一直以来，双方都和平相处。

　　不一会的时间。

　　苗重一和杜磊就已经走了进来，萧凡笑着说道：“苗兄远道而来，未曾远迎，还请别怪罪。”

　　“萧域主多年未见，别来无恙。”

　　两人都是老狐狸，各怀鬼胎。

　　“不知道苗兄这次前来所谓何事？”萧凡心里非常清楚，对方不可能无缘无故的前来域主府，其中肯定有着猫腻。

　　苗重一也不想拐弯抹角，这里始终不是梵音宗，乃是域主府的地盘。

　　萧凡作为域主府的域主，要是没有此人的相助，想想都知道此事很是难办，更何况，他也不愿意让对方误会。

　　“萧域主，域主府和我梵音宗以来都一向交好，这次我们前来，是为了锁定一人，希望萧域主能够相助我们。”

　　“何人？”

　　“事情是这样的。”苗重一也没有任何的隐瞒，将事情大概的讲了一遍。

　　听完之后的萧凡，心里很是震惊，他也没有想到，居然会有人敢在宗龙天域斩杀梵音宗的护法，并且此事很有可能就发生在宗龙城内，要真是如此的话，域主府也会有麻烦，看来是苗重一不想和域主府搞出误会，所以前来找自己。

　　“苗兄，此事我会全力相助你，要是此人真的在我宗龙城动手，不用你梵音宗，就算是我都不会轻饶此人。”

　　苗重一不是傻子，当然知道萧凡这是故意说给自己听的，就是要让域主府撇的干干净净，不过此事本身就不关域主府的事情，域主府能够相助自己两人，会省去很多的麻烦。

　　想到这里，苗重一抱了抱拳，笑着说道：“既然如此的话，那我就多谢了，今日之事，梵音宗日后必定相报。”


第2983章 狂妄的龙傲

　　对于梵音宗两人降临宗龙城的事情，龙傲根本不知道。

　　龙傲并未离开，反而就在宗龙城内。

　　在他看来，最危险的地方就是最安全的地方。

　　龙傲不知道的是，贺中天和杜磊两人互有元神玉牌，他斩杀贺中天的事情，已经被杜磊知道，并且禀报给了大长老。

　　杜磊亲自借助碎裂玉牌锁定斩杀贺中天的凶手，并且有着萧凡和苗重一两人的相助。

　　“怎么样？”

　　域主府。

　　苗重一的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　因为苗重一心里非常清楚，一旦斩杀贺中天的人不在宗龙城，那么肯定是已经离开，想要在宗龙天域找到一个人，想想都知道多么的困难。

　　要是此人离开了宗龙天域，那么想要找出此人更加不可能。

　　在他看来，还是希望斩杀贺中天的人在宗龙城。

　　“大长老，我已经锁定。”

　　脸色顿时一喜，苗重一迫不及待地说道：“在哪里？”

　　“东北方位，至于具体什么人，还无法锁定。”

　　“走。”

　　既然已经锁定大概方位，那么事情就好办多了。

　　不仅是杜磊和苗重一，就算是萧凡都跟了上去，不过域主府的其他人却没有跟着一起前往。

　　在萧凡看来，只要对方不是神皇强者，那么有着自己和苗重一联手，完全可以分分钟毁灭对方。

　　这一点毫无疑问。

　　宗龙城，东北方位。

　　龙傲正在独院内静静的修炼，突然间睁开双眼，折射出两道精光，死死的盯着不远处快速而来的三道身影。

　　三道身影转眼而至。

　　看着三人之中的杜磊，龙傲的心咯噔一下，他已经猜出，自己斩杀贺中天的事情，恐怕已经被梵音宗知道。

　　梵音宗是如何知道的此事？

　　“龙傲？”

　　看着面前的青年，杜磊再三锁定之下，还是发现斩杀贺中天的人，赫然就是面前的龙傲。

　　这是真的吗？

　　就算龙傲天赋异禀，已经成就巅峰武师，但也休想斩杀贺中天。

　　不管怎么说，巅峰武师和主神根本不是一个档次的存在。

　　不仅如此。

　　根据传言，龙傲已经入魔，并且机缘巧合之下，斩杀了黑石城的城主南宫尘，既然如此的话，为何此人还在这里？

　　“你认识此人？”

　　事情已经如此，杜磊当然不敢继续隐瞒下去。

　　将之前所发生的事情，一五一十的讲了一遍。

　　“哼！”

　　重重的冷哼一声，苗重一的脸色越发的阴沉起来，如此大的事情，两人居然瞒着不报，说到底，还是两人想要独吞力量光点。

　　“此事回去之后再说。”

　　听到大长老的话，杜磊心中颤抖了一下，他很清楚大长老的意思，一旦返回宗门，自己的处境恐怕会很糟糕。

　　深深叹息一声，不回去也没有办法，梵音宗的实力摆在那里，自己就算跑到天涯海角，恐怕情况会更加糟糕。

　　“是你杀了我梵音宗的贺中天长老？”

　　“是又如何？”

　　“哈哈哈，好一个狂妄的小子。”苗重一反而笑了起来，因为他见过狂妄的，却没有见过这般狂妄的，面对自己，还有一位初级神皇，对方居然还敢如此狂妄。

　　“狂妄？”

　　龙傲同样笑了笑，越发狂妄地说道：“狂妄又如何？难道只容许他们追杀我，我不可以斩杀他们吗？”

　　冷冷的看着苗重一身边的杜磊，龙傲冷声道：“杜磊，你的下场会和贺中天一样，希望你不要离开梵音宗，否则的话，我一定会将你碎尸万段。”

　　“就凭你？”杜磊根本没有将龙傲放在眼里，不要说他，就算是其他两人，都认为龙傲之所以能够斩杀贺中天，肯定是耍了花样。

　　苗重一心里很是不舒服，因为此事要是他早点知道的话，力量光点说不定已经得到。

　　连主神都无法炼化的力量光点，苗重一岂能不知道力量光点意味着什么。

　　要是自己能够吞噬力量光点的话，想想都知道意味着什么，说不定自己可以借助光点力量，从巅峰神王直接突破神皇境界。

　　但是现在呢？

　　正是因为两人的私心，才使得自己失去了力量光点，要说不愤怒，肯定是骗人的。

　　但是现在，不是动怒的时候。

　　强忍着心中的愤怒，冷冷的看着面前青年，苗重一说道：“你要是没有吞噬力量光点，只要交出来的话，我可以承诺你不杀你，只将你封印在梵音宗，如何？”

　　为了力量光点，苗重一强忍着心中的杀气，只要能够得到力量光点，那么不杀此人又如何。

　　杜磊心中大惊，不过大长老一言九鼎，既然已经开口，就算心里有着一万个不舒服和不爽，也只能强忍下来。

　　萧凡作为外人，也不好多说什么，只要能够将此人拿住即可，至于此人是生是死，他根本不会放在心上。

　　“你是何人？”

　　直到此刻，龙傲还不知道杜磊身边的两人到底是什么身份，不过一位是巅峰神王，一位是初级神皇，想想都知道，两人的身份肯定不简单。

　　“哼，这位是我梵音宗的大长老苗重一，而这位却是宗龙城的域主萧凡，见到两位大人，你还不乖乖跪下行礼。”

　　杜磊故意如此。

　　龙傲岂能不知道杜磊话中的意思，根本毫不在意，仰天大笑三声，说道：“梵音宗大长老又如何？关我何事？至于萧域主，我实在想不通，这是我梵音宗之间的恩怨，要是你多管闲事，休怪我日后找你麻烦，铲除你域主府。”

　　龙傲的话刚刚说完，不要说萧凡，就算是杜磊和苗重一都是大吃一惊，龙傲还真是狂妄到了极点，这可是宗龙天域的域主，更是一位初级神皇，这样的强者无论走到哪里，都是高高在上，何时被人如此侮辱过，对于一域之主来说，这简直就是奇耻大辱。

　　萧凡却没有想象之中的愤怒，反而很是平静地问道：“你到底是何人？”

　　“不知道萧域主是否听说过黑石天域的事情？”

　　黑石天域的事情，已经轰动整个混沌界，很多大的城市都已经知道此事。


第2984章 眼皮子底下吞噬

　　宗龙天域乃是中天域，岂能不知道关于黑石天域的事情。

　　很是惊讶。

　　萧凡万万没有想到，毁了黑石天域的域主府和城主府的人，就是面前的青年。

　　根据传言。

　　龙傲背后有着丹殿相助，而丹殿更是不惜为了找借口，灭了域主府和城主府，甚至龙傲还斩杀了南宫尘。

　　这意味着什么？

　　丹殿就好像庞然大物，萧凡心里很清楚，自己和域主府在丹殿面前，根本无法抗衡。

　　苗重一也吓了一跳，他也同样没有想到，龙傲就是毁了黑石天域域主府的人。

　　心里大骂杜磊。

　　“哼哼，就算你是龙傲又如何？敢杀我梵音宗的护法，就算丹殿来了也保不住你。”

　　萧凡已经有了退意，毕竟此事和他无关，没有必要为了梵音宗从而得罪龙傲，得罪丹殿。

　　要说不忌惮丹殿，那肯定是骗人的。

　　“苗兄，既然你们已经锁定此人，那我也算是功成身退。”

　　果不其然。

　　苗重一心里狠狠的骂了一句，丹殿的威慑力还真是够强大，就算是域主府的萧凡都怕了。

　　龙傲却是冷笑一声。

　　“多谢萧域主，你会为了今日的冷静而感到庆幸。”

　　萧凡心里很是无奈的笑笑，他纵横混沌界这么多年，也见过很多年轻气盛的年轻人，却从未见过如此狂妄的人。

　　就算此人背后有着丹殿支撑，自己始终都是一域之主，更是神皇强者，似乎对方根本没有将自己放在眼里一般。

　　不过萧凡的确很是忌惮丹殿，要不是丹殿的话，他也不至于如此。

　　苗重一心里却是很愤怒，却还是强忍着愤怒，说道：“难道萧域主不顾域主府和梵音宗的交情吗？”

　　无耻。

　　域主府和梵音宗何时有了交情？

　　萧凡心里也是大骂，对于苗重一的意思岂能不知道。

　　单单一个梵音宗根本不可能抗衡丹殿，要是能够拉上域主府的话，也算是有了一个伴。

　　两人都是老狐狸，都在耍着小把戏，各怀鬼胎。

　　“苗兄，龙傲始终都是丹殿的人，你应该知道事情的严重性。”

　　萧凡已经不想继续下去，他可不想让自己的域主府陷入万劫不复之地。

　　“你。”

　　还没有等杜磊说话，龙傲就已经说道：“萧域主，你要是想走，还请快点，要不然的话，就休怪我不客气了。”

　　要不是因为对方是龙傲，萧凡早就一巴掌拍过去了。

　　萧凡心里很清楚，龙傲之所以敢如此，就是仗着背后的丹殿，要不然的话，怎么敢如此。

　　越是如此，萧凡心里越是没底。

　　丹殿可以为了此人灭了黑石天域的域主府和城主府，谁也不敢保证，丹殿会不会为了此人，从而灭了自己和域主府。

　　丹殿想要覆灭自己，简直是轻而易举的事情。

　　不想继续逗留下去。

　　下一秒钟。

　　根本不等苗重一多说什么，萧凡转身就走，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　“废物。”

　　苗重一狠狠的骂了一句，冷冷的看着面前的青年，冷笑着说道：“龙傲，不要你背后有着丹殿做靠山，就可以胡作非为，我倒要看看，今天我杀了你，丹殿会做什么。”

　　要是没有光点力量的事情，苗重一也许会忌惮丹殿，不会斩杀龙傲，只是将其镇压罢了。

　　但是现在。

　　要是能够顺利斩杀此人，那么不惜有损大道，也要对龙傲进行搜魂，到时候完全可以找到光点力量，从而突破神皇境界。

　　不知道为什么。

　　苗重一心里总是有种直觉，那就是自己只要能够得到光点力量，就可以顺利突破神王晋级成为神皇。

　　人就是如此，越想越是如此。

　　看到萧凡已经离开，龙傲不想继续废话下去，反正都是要一战，何必磨磨唧唧浪费时间。

　　一步跨出。

　　龙傲的身影已经窜了出去，人未到，手中的轩辕剑已经狠狠的刺出，斩神九剑快速而出，一剑快过一剑，根本不给两人任何机会。

　　“放肆，找死。”看到对方居然敢主动出手，苗重一很是震怒，一手变掌，立刻拍出无数的掌影。

　　巅峰神王不仅可以禁锢空间和绞杀，甚至还可以打破空间禁锢，这就是巅峰的强悍之处。

　　这一掌，不仅禁锢空间，更是连带着绞杀，一般的主神怎么可能抵挡的住。

　　看到龙傲居然已经成就巅峰主神，杜磊吓了一跳，他现在终于知道，为什么龙傲可以斩杀贺中天，以如此强悍的实力，不要说斩杀贺中天，就算是斩杀自己，都不是什么难事。

　　难怪刚刚龙傲大言不惭，让自己逗留在梵音宗，原来是有所依仗，想想都感觉到后怕，幸亏此事先是禀报给了大长老，要是自己单独前来找龙傲的话，想想都知道会有什么样的后果。

　　杜磊立刻连连后退，现在大长老已经出手，只要不出意外的话，龙傲必死无疑。

　　看到杜磊退后，龙傲心中顿时一喜，他要的就是这种情况。

　　“小黑，吞了他。”

　　要是换做之前，小黑未必能够做到，但是现在的小黑已经今非昔比，修为顺利突破巅峰主神境界，不要说吞噬主神，就算是吞噬初级神王，都不是什么难事。

　　就在龙傲的话音刚刚落下，一头巨大的黑色庞然大物突然出现，着实吓了杜磊一头，不过震惊之余，甚至还没有等他反应过来，就已经被小黑直接一头吞噬，吞噬的干干净净。

　　修为顺利突破巅峰主神的小黑，吞噬神王之下的任何武者，都是可以做到秒吞噬。

　　看到杜磊在自己的眼皮子底下被灵兽吞噬，苗重一彻底怒了，对于自己来说，这简直就是奇耻大辱，渐渐的，苗重一也发现了事情的不对劲，难道是一人一兽故意如此？

　　要真是如此的话，那么对方简直就是欺人太甚，就在苗重一准备痛下杀手的时候，情况突变，龙傲和小黑突然间全部消失在原地，从而进入混沌丹田。

　　就在苗重一的眼皮子底下消失不见，就算是傻子都能够猜到，两人手中肯定有着空间神器。


第2985章 老匹夫

　　“龙傲，给我滚出来。”

　　毫无动静。

　　“龙傲，你要还是个男人，就给我滚出来，你这个缩头乌龟，我定要将你碎尸万段。”

　　四周依然毫无动静。

　　苗重一却没有选择放弃，因为他几乎可以断言，就算对方能够进入空间神器，也绝对无法离开这里，他对自己的气息锁定很有信心。

　　十足的信心。

　　没有丝毫的迟疑。

　　苗重一立刻禁锢四周的空间，只要能够禁锢，那么就有可能将其斩杀。

　　龙傲和小黑已经躲入混沌丹田内。

　　“老大，这样下去也始终不是办法，那个老匹夫肯定不会善罢甘休，难不成我们永远都留在这里无法出去？”

　　小黑很是郁闷，恨不得立刻出去再大杀四方。

　　无法无天。

　　小黑就是这种性格，就算面对的是巅峰神王，照样没有任何的惧意，反而有着一股冲天而起的战意。

　　对于小黑这种性格，龙傲很是喜欢。

　　不管是武者还是灵兽，都应该如此，勇往无前，不可匹敌。

　　“苗重一乃是巅峰神王，我们没有必要与之硬碰硬。”

　　寻找机会。

　　面对巅峰神王，龙傲非常知道，就算自己外加小黑，都不是对方的敌手，既然如此的话，何必多浪费时间。

　　只能智取，不能力敌。

　　小黑很是听龙傲的话，老大说什么便是什么，绝对不会有丝毫的不愿意。

　　萧凡刚刚离开，就立刻封锁独院的四周。

　　此事他不愿意泄露出去，鬼知道此事会不会连累自己。

　　但是结果呢？

　　按照正常情况下。

　　以苗重一的实力，想要斩杀或者带走龙傲，几乎是分分钟的事情。

　　现在已经过去整整数个时辰，不管是杜磊两人还是龙傲，都没有离开独院，其中要说没有猫腻，那肯定是骗人的。

　　好奇之下。

　　萧凡悄悄的来到独院，却发现只有苗重一一人而已，至于杜磊和龙傲则是全部不在独院之内。

　　到底是怎么回事？

　　“萧域主，你既然来了，何不现身。”

　　萧凡知道对方已经发现了自己，便没有继续躲藏下去，从而走了出来。

　　“恭喜苗兄。”

　　还没有等萧凡把话说完，苗重一摆摆手，很是不耐烦地说道：“不怕你笑话，我不仅没有成功击杀对方，甚至还在我的眼皮子底下，杜磊被斩杀。”

　　啊？

　　听到苗重一的话，萧凡心中顿时一惊，他当然知道此事到底意味着什么。

　　苗重一的实力不必多说。

　　巅峰神王，只差一步，就可以成就初级神皇。

　　但是结果？

　　龙傲居然在一位巅峰神王的眼皮子底下，斩杀了杜磊，甚至杜磊尸骨无存。

　　难道龙傲隐藏了实力？

　　似乎能够猜出萧凡心中所想，苗重一狠狠地说道：“龙傲身边有着一头能够吞噬武者的神兽，似乎是主神巅峰级别，趁着我对付龙傲的工夫，被这个畜生钻了空，要不然的话。”

　　苗重一心里很是不爽，一人一兽都是主神巅峰，不要说一对一，就算是一人一兽联手，自己都可以轻松将其斩杀。

　　奈何。

　　就算打死他都没有想到，龙傲手中居然有着空间神器，居然连自己都无法锁定的空间神器，要不是亲眼所见，实在是难以置信。

　　“龙傲手中有着一件空间神器，不过我已经禁锢了四周的空间，他应该还在这里。”

　　刚刚听完。

　　萧凡立刻释放出自己的气势，瞬间笼罩了整个独院。

　　萧凡和苗重一不同，修为已经突破初级神皇的萧凡，已经掌握了空间领域，就算是动用空间领域，依然无法锁定龙傲手中的空间神器。

　　这到底是怎么回事？

　　如此逆天的空间神器，还真是第一次见，就算是萧凡都大吃一惊，不过心里更多的还是贪婪，恨不得立刻得到这件空间神器。

　　“萧域主，怎么样？”

　　“感应不到。”

　　苗重一当然知道萧凡不可能忽悠自己，要真是如此的话，那么事情就真的麻烦大了，对方拥有如此逆天的空间神器，不要说自己，就算是萧凡都无法锁定，岂不是说，就算是宗主亲自降临，都不可能锁定对方的空间神器。

　　世间此等逆天的空间神器？

　　“苗兄，你真的确定，龙傲还在这里？”

　　其实在苗重一心里，根本不敢断言龙傲是否真的在这里，也只是猜测罢了，不过事情已经如此，他不可能放弃，一旦让此人跑了，鬼知道上哪里去找此人，混沌界共有九十九天域，不要说九十九天域，就算是在一个天域内找出一个人，都是难如登天。

　　这次幸亏是此人本身就在宗龙城，要不然的话，他们也不可能锁定龙傲。

　　“十分肯定。”

　　“老匹夫，我草你老祖宗，有本事你等这别走，等大爷我恢复实力，一定将你吞了。”就在这个时候，独院内突然传来一道声音，很是猖狂。

　　难道这就是吞了杜磊的灵兽？

　　能够瞬间吞噬一位主神，想想都知道这头灵兽的实力到底有多么的强悍。

　　“你竟然敢骂本大爷畜生，哈哈哈，老匹夫，希望你稍后还会如此说。”

　　小黑是故意如此，他根本没有受伤，何来恢复本身实力，以他现在的巅峰实力，也不可能吞噬苗重一，不过按照龙傲的意思，就是要让苗重一估算不出来，小黑的本身实力到底有多强。

　　果不其然。

　　听到小黑的狂言，苗重一心里果然吓了一跳，难道自己还是小看了对方的实力？

　　要真是如此的话，一旦对方有实力吞噬自己，岂不是说，自己这次偷鸡不成蚀把米？

　　想到这里，苗重一越想越感觉到此事不对劲，对方已经摆开阵势，似乎正在等着自己，这种情况下，自己是继续留下？还是立刻就走？

　　要是这个时候就选择离开的话，肯定会被其他所笑话，并且萧凡就在自己身边，刚刚自己还信誓旦旦的要锁定龙傲的位置，实在有点骑虎难下。

　　“龙傲，还有那个畜生，有本事你们站出来和我公平一战，如此躲在空间神器内，不是缩头乌龟是什么？”


第2986章 焚烧殆尽

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，老匹夫，你等本大爷三天，三天后，我一定如你所愿。”

　　独院内，再次传来小黑狂妄的声音。

　　越是如此，苗重一心里越是忌惮。

　　难道对方真的有实力吞噬自己？

　　不要说苗重一，就算是萧凡，心里都有点嘀咕起来，要不是亲耳所听，他实在不敢相信。

　　难怪龙傲有恃无恐，原来是身边有着如此一头逆天灵兽。

　　能够吞噬神王的灵兽，想想都知道意味着什么。

　　下一秒钟。

　　龙傲和小黑突然出现在两人面前。

　　“你竟然敢真的出来？”

　　看着面前的一人一兽，苗重一心里很是惊讶，万万没有想到，一人一兽还敢真的出来，对于自己来说，简直就是奇耻大辱。

　　“萧域主，看来你是执意和我为敌了？”

　　无视苗重一，龙傲只是死死的盯着面前的萧域主，这位初级神皇。

　　不到万不得已的情况下，他不愿意和这位域主撕破脸皮。

　　一位初级神皇的实力还是摆在那里的。

　　举棋不定。

　　萧凡也是无奈不已，自己好端端的返回做什么。

　　一边是梵音宗，一边是丹殿，他肯定哪一方都不愿意得罪，尤其是丹殿，这个在混沌界的庞然大物，甚至可以比拟域主联盟。

　　“龙傲，你和梵音宗之间的恩怨，本身和我域主府就没有任何的关系，我也不会帮梵音宗，也不会帮你，而你们今日的事情，也和我域主府毫无关系。”

　　最终，萧凡还是选择两不相帮。

　　虽然这样会得罪梵音宗，不过面对这种情况，他必须有舍有得。

　　没有丝毫的惊讶，龙傲已经猜到这个可能。

　　反观苗重一，心里很是不舒服，不过也没有多说什么，毕竟龙傲背后是丹殿，不要说萧凡，相信无论是谁，遇到这种情况都会如此选择。

　　“告辞。”

　　“请。”

　　等到萧凡刚刚离开，小黑就站出来嚷着吼道：“老匹夫，刚刚我和老大之所以没有对付你，乃是因为萧凡这位初级神皇，你真以为你可以抵挡住我们吗？”

　　小黑很是猖狂，却是故意为之。

　　不要说小黑，就算是龙傲，都是一副我吃定你的表情。

　　这是怎么回事？

　　难道一人一兽真的可以毁灭自己？

　　心里开始忌惮起来。

　　一个不剩，自己恐怕会陷入万劫不复之地。

　　“小黑，吞了他。”

　　苗重一最怕这句话。

　　就在不久前，正是龙傲的这句话，杜磊就在自己的眼皮子底下被这个畜生吞噬，甚至连自己还没有反应过来。

　　“我今天倒要看看。”

　　还没有等苗重一说完，龙傲和小黑已经一左一右朝着他攻击而来，速度之快，犹如两道闪电一般。

　　小黑负责吓唬，龙傲则是寻找机会准备一击必中。

　　不管怎么说。

　　苗重一都是巅峰神王，想要正面抗衡几乎是不可能的事情，还是那句话，玩心理战。

　　苗重一当然能够清晰的感应到，一人一兽都是巅峰主神，应该不是自己的敌手，不过这头灵兽之前吞噬杜磊的情况依然历历在目，要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　根本没有将龙傲放在眼里，苗重一唯一忌惮的便是这头灵兽。

　　正是因为如此。

　　苗重一将大部分攻击放在小黑之上，而龙傲这边则是少了很多，这样以来，则是给了龙傲很大的机会。

　　大意害死人。

　　这一次，龙傲为了能够一击必中，不仅准备动用两种异火，甚至还动用了刚刚炼化得到的炼神塔。

　　炼神塔直接笼罩苗重一，就在他发现事情不对劲的时候，事情明显已经来不及，甚至还没有等他反应过来，瞬间就已经被炼神塔笼罩。

　　两种异火全部进入炼神塔之内，开会疯狂的攻击苗重一。

　　要是在外面的话，就算龙傲动用两种异火，也未必能够击杀苗重一，最大的可能是失败，不过在炼神塔内动用两种异火，那么就是另外一个概念。

　　“啊！”

　　两种异火疯狂的侵蚀苗重一，短短的数秒钟时间，就已经将其彻底焚烧的干干净净。

　　小黑看着老大手中的炼神塔，也是唏嘘不已。

　　“老大，你的炼神塔还真是强大，居然连巅峰神王都可以焚烧殆尽。”

　　点点头，对于自己的炼神塔到底有多大的威能，其实他心里也不太清楚，自从炼化炼神塔以来，这还是第一次对付巅峰神王，是否能够斩杀巅峰神王，还真是一个未知数。

　　不过龙傲却发现一个问题，那就是自己的炼神塔配合两种异火的话，威力简直就是逆天，只要对方大意，那么就算是巅峰神王，自己都可以将其斩杀，苗重一就是活生生的例子。

　　“小黑，我们如今杀了苗重一和杜磊，要是不出意外的话，梵音宗稍后就会知道此事，我们是离开宗龙城，还是继续留在这里等梵音宗？”

　　小黑已经吞噬了一位巅峰神王，两位主神的元神力量，不过想要靠着这些吞噬的力量晋级神王之位，似乎还有点不太现实。

　　龙傲的意思其实很简单，要是现在就此离开的话，就算梵音宗是宗龙天域的第一宗门，想要找到自己两人，也是大海里捞针，几乎是不可能的事情，但是自己两人要是继续留下的话，虽然危险点，不过却能够让小黑吞噬更多的力量。

　　对于老大的意思，小黑岂能不知道，笑着说道：“老大，我以你马首是瞻，你说走就走，你说留就留，我绝对没有二话。”

　　笑着拍了拍小黑的肩膀，龙傲笑着说道：“你先进入混沌丹田炼化刚刚吞噬的力量，是走是留，让我好好思考一下。”

　　龙傲没有立刻做出决定，他准备先看看情况再说。

　　对于灭杀苗重一的事情，龙傲故意散布出去，首先得到消息的肯定是萧凡，身为宗龙城的域主，在得到这个消息之后，萧凡根本不相信此事。

　　不过想想也就释然了，要是对方身边的灵兽，真的可以吞噬神王武者的话，那么龙傲斩杀苗重一，也不是不可能的事情。


第2987章 人情

　　斩杀梵音宗大长老和两位护法。

　　消息刚刚传开，整个宗龙城彻底沸腾起来。

　　梵音宗意味着什么，众人心里都非常清楚。

　　梵音宗可是宗龙天域的第一宗门，实力强悍，就算是域主府都无法与之比拟。

　　可以这样说。

　　梵音宗在宗龙天域就是一个巨无霸，除非是脑子进水或者想要找死的人，才会去招惹这样的强敌。

　　到底是何人？

　　最为震惊的还是萧凡，他万万没有想到，龙傲真的可以斩杀萧凡。

　　装着不知道，不管怎么说，萧凡始终都是在宗龙城出事。

　　果不其然。

　　梵音宗不会善罢甘休，刚刚得到消息的梵音宗，宗主叶墨带着二十位神王强者降临宗龙城，意思已经很清楚。

　　叶墨乃是一位中级神皇，实力要远远凌驾于萧凡之上。

　　除了梵音宗本身底蕴要强过域主府之外，最大的原因，就是因为叶墨的实力强于萧凡。

　　根据传言。

　　当初域主联盟本来最为钟意的人，并不是萧凡而是叶墨。

　　只是叶墨不愿意当这个所谓的域主，独自开创了梵音宗，这才萧凡有了机会，成为了宗龙天域的域主。

　　心里要说没有疙瘩，恐怕不太可能的事情。

　　梵音宗这次是真的怒了。

　　自从建立宗门以来，还从未发生过这样的事情，对于梵音宗来说，这不仅仅是挑衅，这完全就是打脸。

　　身为宗龙天域的霸主，居然有人敢挑衅梵音宗，简直就是天大的笑话。

　　域主府。

　　“叶宗主亲自降临，有失远迎，多多包涵。”

　　叶墨的脸色有些阴沉，不管此事是否和域主府有关，反正此事都是发生在宗龙城，要说和域主府没有丝毫的关系，打死他都不会相信。

　　“萧域主，梵音宗大长老和两位护法被杀的事情，不知道你是否清楚此事？”

　　“听说一二。”

　　“据说此人还在宗龙城？”

　　“那就不知道了，不过我已经封锁了宗龙城，要是他还在城内，一定跑不了。”

　　早在叶墨降临之前，萧凡已经封锁了宗龙城。

　　但是这样有用吗？

　　很想发作，却不能发作。

　　叶墨强忍着心中的愤怒，说道：“这次还希望萧域主相助于我，日后必有重谢。”

　　“这是当然。”

　　萧凡本就是个两面三刀，八面玲珑的人。

　　既不想得罪梵音宗，又不想招惹丹殿。

　　“听说，斩杀大长老三人的人乃是巅峰主神。”

　　“不可能。”

　　萧凡的话刚刚说完，叶墨背后就有一位神王长老立刻说道。

　　完全是开玩笑的事情。

　　巅峰主神能够斩杀大长老？这就和母猪会上树一个道理，根本不会有人相信。

　　要说巅峰主神能够斩杀两位主神护法，也许还会有人相信。

　　众所周知。

　　巅峰主神和巅峰神王之间的差距到底有多大，根本不是一个级别的存在。

　　叶墨摆摆手，说道：“萧域主请继续。”

　　无视之前刚刚打断自己的神王武者。

　　“的确如此，只是此人身边据说有着一头很是强大的灵兽，可以吞噬神王武者，至于是否属实，那就不得而知了。”

　　吞噬神王的灵兽？

　　完全是开玩笑的事情，不要说其他人，就算是叶墨都不太相信。

　　“萧域主，不知道是否可以开启守护大阵。”

　　“这个。”

　　只要是宗龙天域的人都知道，当初有一位六级阵法师和上一代宗龙城域主有关系，从而花费大力气布置下一个万龙屠杀阵，除了是防护大阵外，还是一个杀阵。

　　只是不到万不得已的情况下，萧凡肯定不愿意随随便便的开启，因为每开启一次，对于阵法的消耗就很大。

　　最重要的是，此事和自己没有丝毫的关于，和宗龙城更加没有任何的关系，平白无故的开启一次阵法，当自己是冤大头？

　　“叶宗主，你应该知道，万龙屠杀阵每次开启都会消耗非常大，并且我要是随随便便的开启阵法，无法向宗龙城交代。”

　　心里很是愤怒。

　　强忍着心中的愤怒，叶墨说道：“萧域主，梵音宗和域主府平时虽无来往，却同在宗龙天域，难道域主府看着不管？”

　　好无耻的叶墨，萧凡却是笑了笑，说道：“叶宗主有所不知道，现在到处有人传言，斩杀大长老的人，乃是来自黑石天域的龙傲。”

　　龙傲？

　　这是什么人？

　　叶墨常年闭关，根本没有听说过，关于黑石天域的事情，看了看身后的人，立刻有人上来小声地说道，听完之后的叶墨，脸色很是阴沉，他万万没有想到，龙傲来历居然如此之大，背后还有着丹殿坐镇。

　　就算背后有着丹殿坐镇又如何？难道就可以随意斩杀自己宗门的大长老？

　　冷哼一声。

　　“丹殿就算如何强大，也不可能在混沌界一手遮天，还有着域主联盟，此事就算是丹殿来了，我都要斩杀此子。”

　　众所周知，梵音宗宗主叶墨，很受域主联盟的赏识，这也是为什么，叶墨不惧丹殿的真正原因，毕竟此事梵音宗占理，就算丹殿来了又能如何。

　　萧凡却没有说话，心想你不惧丹殿，不代表我也不惧丹殿，域主联盟也许会为了你抗衡丹殿，却不会为了我对付丹殿，就好像黑石天域的域主府和城主府，丹殿出手将其覆灭，域主联盟也没有多说什么，前车之鉴，历历在目。

　　对于萧凡心中所想，叶墨岂能不知道，不过要是龙傲真的在宗龙城，必须靠着城内的阵法，要不然的话，想要锁定对方实在有点困难。

　　“萧域主，难道要我请域主联盟出来吗？”

　　草，心中大骂，萧凡万万没有想到，叶墨居然如此无耻，居然用域主联盟强行压制自己，他可以无视叶墨和梵音宗，却不能无视域主联盟，因为他知道，只要域主联盟愿意，随时都可以撤了他的域主之位。

　　脸色一变再变，萧凡心里恨不得将对方碎尸万段。

　　“萧域主，你要知道，当初你的域主之位，可是我让给你的，难道你不应该还给我这个人情吗？”


第2988章 覆灭梵音宗

　　人情？

　　不提这个该不要紧，萧凡最恨的就是这件事。

　　虽然叶墨所说乃是事实，只是他已经是域主，此事要是再被提起，想想都知道脸面问题。

　　要是换做平常时候，叶墨肯定不会如此，只是现在却是愤怒到了极点。

　　要是不能将此人斩杀，梵音宗算是彻底丢人丢大了。

　　心里很是愤怒。

　　不过没有办法，他肯定是惹不过叶墨。

　　“好，我这就去办。”

　　开启阵法之前，萧凡先是通知了整个宗龙城，毕竟阵法开启意味着什么，他心里比谁都要清楚。

　　半个时辰后。

　　万龙屠杀阵已经全面开启，只要没有萧凡的指令，无论是谁都无法离开宗龙城一步，一旦强行离开，肯定会被万龙屠杀阵直接绞杀。

　　其实。

　　叶墨也是在碰运气，因为按照正常情况，此人既然杀了大长老，肯定会离开宗龙城。

　　怎么可能继续留下。

　　正如叶墨所猜测的一般。

　　思前想后，龙傲还是决定先离开宗龙城再说，因为他不知道梵音宗有着什么底蕴。

　　实在没有必要冒险。

　　“幸亏我们提前出来了，真是没有想到，宗龙城居然开启了万龙屠杀阵，看来这次梵音宗彻底怒了，给了域主府很大的压力。”

　　“万龙屠杀阵开启，此人算是跑不了。”

　　“草，你们是不是傻了，此人杀了梵音宗的大长老和两位护法，难道还会继续留在宗龙城？要是此事换做是你们，你们会留下吗？”

　　众人恍然大悟。

　　的确如此。

　　梵音宗的实力摆在这里，只要此人不是傻子，肯定不会继续留在宗龙城，除非此人有着神皇实力，否则的话，肯定会选择离开。

　　要真是如此的话。

　　宗龙天域无边无际，就算是梵音宗想要找出此人，也是不可能的事情。

　　龙傲已经听到各种议论，当然也已经知道，如今的宗龙城已经开始了守护大阵，一个六级阵法师万龙屠杀阵。

　　幸亏自己及时离开，否则的话，一旦被困于阵中，是否能够顺利，还真是一个未知数。

　　“老大，我们是杀回去？还是就此选择离开？”

　　“反正我们闲来无事，就去一趟梵音宗看看。”

　　“哈哈哈，好嘞。”

　　一听到前往梵音宗，小黑算是惊喜到了极点。

　　他当然知道老大的意思，这招调虎离山，恐怕就算打死梵音宗都不会想到。

　　梵音宗，宗龙天域第一宗门，更是远远凌驾于域主府。

　　如今的梵音宗，没有一位神王强者坐镇。

　　这是什么概念？

　　二十位神王全部被叶墨带走，至于剩下的神王，则是各有各自的人物，反正全部不在梵音宗。

　　这一刻。

　　梵音宗实力最强大的武者，也才是巅峰武师而已。

　　龙傲和小黑出现在梵音宗的九天虚空。

　　“是什么人？竟然敢在梵音宗九天虚空飞行，要是再不下来，格杀勿论。”

　　看着一人一兽脚踏虚空，静静的站在九天虚空，很多梵音宗的弟子都开始愤怒的大吼起来，不过却不敢上去，因为他们能够清晰的感应到，九天虚空的一人一兽，居然都是巅峰主神。

　　就在这个时候。

　　上百位的主神全部朝着九天虚空而去，敢在梵音宗九天虚空飞行，就是挑衅梵音宗，要是不斩杀两人，梵音宗的颜面何存？

　　上百位主神一个比一个愤怒，恨不得将对方一人一兽碎尸万段。

　　但是结果呢？

　　小黑的身躯突然间开始膨胀，短短的数秒钟时间，就已经变成了一个庞然大物，遮天蔽日一般，直接开始吞噬起来。

　　“这是什么东西？”

　　“他在吞噬护法，我……”

　　以小黑的实力，都能够吞噬初级神王，更何况是主神，就算是巅峰主神，都可以随随便便的吞噬，一点阻碍都没有。

　　小黑开始疯狂的吞噬，见人就吞噬，不管是初级主神还是中级主神，或者是高级主神或者是巅峰主神，来者统统吞噬，没有丝毫的手下留情。

　　看着巨大灵兽正在不断的吞噬护法，梵音宗所有人都彻底傻眼了，何时见过如此强悍的灵兽，就算是巅峰主神都好像吞噬豆子一般。

　　短短的数分钟时间，上百位的主神就已经被吞噬的七七八八，剩下的二十来位主神，哪还敢继续找麻烦，恨不得多长两条腿立刻跑。

　　但是结果呢？

　　小黑疯狂的大笑着，剩下的所有主神瞬间全部被吞噬，一干二净，上百位主神，甚至连十分钟都没有坚持，这是什么概念？

　　所有人都是倒吸一口凉气。

　　直到此刻，还是没有人能够想得到，为什么有人敢挑衅梵音宗，在宗龙天域，梵音宗就是最强大的存在，不要说其他人，就算是域主府都不敢随随便便的挑衅。

　　“老大，我们现在灭了梵音宗？”小黑也不敢立刻出手，因为一旦毁灭梵音宗，那么就是和叶墨等人彻底不死不灭，想想都知道结果如何，要只是一个叶墨也就算了，唯独叶墨背后还有个域祖联盟，本身实力就算是丹殿都不敢招惹，可想而知，域主联盟的实力到底有多么的强悍。

　　对于小黑的意思，龙傲岂能不知道，既然事情已经做到这个份上，那么无论如何，他都要覆灭梵音宗，没有丝毫的犹豫，立刻说道：“杀！”

　　要的就是这句话。

　　小黑可不管三七二十一，直接开始大屠杀起来，反正吞噬一个也是吞噬，吞噬一万个也是吞噬，这样以来，小黑在不断的吞噬之中，体内的力量越来越多，这次吞噬对他的炼化传承有着很大的相助，不知道是否能够借助这次吞噬，一举突破初级神王。

　　小黑知道，要是自己的修为真的能够突破神王境界，那么毫无疑问，到时候就算是中级神王他都可以吞噬，至于是否能够吞噬高级神王，那就不得而知了。

　　龙傲没有出手，小黑需要这些力量，而他却不需要，他要做的就是将已经跑掉的人，全部一个个抓回来，短短的一天时间，宗龙天域的第一宗门梵音宗彻底被灭。


第2989章 你有人格？

　　宗龙城。

　　域主府，大殿内。

　　随着万龙屠杀阵的开启，整个宗龙城到处都是死气沉沉，因为没有人知道，域主府和梵音宗如此做，会不会殃及池鱼，甚至是滥杀无辜。

　　“宗主，看来此人已经离开宗龙城了？”

　　心里虽然很是愤怒，不过叶墨心里很清楚，只要不是傻子，肯定已经选择离开。

　　心里很是无奈。

　　“叶宗主，龙傲已经离开宗龙城，不如我们撤了阵法。”

　　“恩。”

　　就在叶墨准备起身告辞的时候。

　　外面快步走来一位神王，正是梵音宗的长老，脸上写满了急切，甚至是惊恐。

　　“怎么了？”

　　“宗主，大事不好，龙傲到着他的灵兽，灭了我梵音宗，吞噬了所有人。”

　　腾的一声站了起来，叶墨脸上瞬间写满愤怒，杀气纵横。

　　不仅是叶墨，就算是萧凡都吓了一跳。

　　龙傲覆灭了梵音宗？

　　这是真的吗？

　　“你是不是在开玩笑？龙傲只是巅峰主神，就算他身边的灵兽实力强大，也不可能灭了我梵音宗。”

　　叶墨当然不相信，自己宗门的底蕴和实力摆在那里，单凭一人一兽，就可以覆灭宗门？

　　鬼才会相信。

　　此人却是战战兢兢，说道：“宗主，龙傲的确覆灭了宗门。”

　　强忍着心中的杀气，就算如此，叶墨还是直接窜了出去，后面的二十位神王也惊恐的跟了出去。

　　自从创建梵音宗数万年来，还从未遇到过这样的事情。

　　宗门会被灭？

　　看着已经快速离去的众人，萧凡所做的第一件事，就是以最快的速度撤去阵法。

　　直到此刻，萧凡都有点不太相信，龙傲会覆灭梵音宗。

　　这招调虎离山，还真是够无耻。

　　不过想想也就释然了。

　　叶墨带着二十位神王前来，剩下的神王全部离开宗门，既然龙傲能够灭杀巅峰神王，那么覆灭梵音宗，也不是什么难事。

　　猛然间。

　　萧凡笑了。

　　要是叶墨等人全部被龙傲斩杀，那么才是一件大快人心的事情，被叶墨压制上万年，心中的怒火和杀意可想而知。

　　梵音宗。

　　如今的梵音宗已经是一片废墟，上万人被吞噬的干干净净，四周有着无数人偷看，却不敢靠近。

　　静静的站在废墟之巅，叶墨脸上没有任何的表情。

　　二十位神王长老也不敢多说话。

　　格外的静。

　　“你们说，龙傲到底是什么人？竟然敢覆灭梵音宗？”

　　“你们有所不知，根据传言，龙傲似乎是来自黑石天域，就是杀了南宫尘的那个入魔武者。”

　　入魔？

　　所有人倒吸一口凉气，对于南宫尘的身份，很多人都不陌生，那可是黑石天域的域主的儿子，此人连南宫尘都敢杀，难怪敢招惹梵音宗。

　　只是让众人想不通的是，就算此人是个疯子，也应该有着自知之明，梵音宗可不是黑石天域能够比拟的，敢招惹梵音宗，想想都知道意味着什么。

　　“不知道叶宗主会怎么做？”

　　“还能怎么做，你的宗门要是被覆灭，你会怎么做？”

　　废墟之巅。

　　叶墨突然仰天长啸，一声声怒火带着无尽杀气翻滚而去。

　　“龙傲，就算你逃到天涯海角，我都要将你碎尸万段。”

　　“碎你大爷，你以为你是什么东西？大言不惭，还敢将我老大碎尸万段，草，要不是老大不让我出手，大爷早就吞了你了。”

　　就在叶墨疯狂怒吼的时候，虚空四周突然传来一道嘲讽的声音，听上去很是狂妄，似乎根本没有将叶墨放在眼里。

　　叶墨等人都是一愣。

　　“什么东西，有本事出来。”

　　空间领域顺势而出，不仅是叶墨，就算是其他二十位神王长老，全部开始释放自己的空间之力，开始锁定四周，但是却没有丝毫的进展。

　　这是怎么回事？

　　叶墨当然已经知道，龙傲手中有着一家逆天空间神器，就算是萧凡都无法锁定，想想都知道，龙傲手中的这件空间神器到底有多么的逆天。

　　“龙傲，有本事你出来，不要做缩头乌龟。”

　　“你又是什么东西？叶墨老贼都没有说话，你站出来唧唧歪歪个毛，滚一边去，小心本大爷等等吞了你。”

　　好狂妄的口气。

　　身为梵音宗长老，张福海何时受到过如此羞辱，立刻大怒地吼道：“你这个缩头乌龟，有本事出来和老夫一战，躲在空间神器内算什么东西。”

　　“哈哈哈，行了老匹夫，公平一战？要是本大爷出去的话，恐怕不是公平一战，而是你们以多欺少，你当我是傻子？还是你本身就是傻子。”

　　“你只要敢出来，老夫可以用人格担保，保证和你公平一战，其他人绝对不会出手，如何？”

　　“你的人格？你有什么人格？你们梵音宗都是一群无耻之徒，还和本大爷谈什么人格，不过既然你现在好似，那本大爷就随你的心愿，成全你这一回。”

　　张福海本身只是刚刚突破神王境界，就算小黑现在还没有成就神王，想要吞噬张福海，也不是什么难事，随之，龙傲和小黑的身影突然出现，傲然屹立于虚空。

　　看着一人一兽的出现，所有人都是大吃一惊，不过更多的还是敬佩，覆灭梵音宗还敢出来，单单是这份勇气，就无人可以匹敌。

　　“你就是龙傲？”

　　“你就是梵音宗宗主叶墨？”

　　张福海立刻朝着叶墨恭恭敬敬的行礼道：“请宗主成全。”

　　叶墨心里当然不愿意，不过事情已经如此，他要是拒绝的话，岂不是让四周所有人笑话？

　　就算心里有着一万个不愿意，叶墨也是点点头，说道：“去吧。”

　　“多谢宗主。”

　　“老大，看我给你吞了这个老匹夫。”

　　对于小黑的吞天神通，龙傲当然没有丝毫的担心，只要对方不是中级神王以上武者，那么以小黑的实力，完全可以将其硬生生的吞掉。

　　“一切小心，等你吞了此人，立刻回到我的混沌丹田。”龙傲和小黑的关系不用多说，只要用一个信念，小黑就可以瞬间回到混沌丹田，所以龙傲也不是很担心。


第2990章 秒吞

　　“四级灵兽也敢如此猖狂，我今天倒要看看，你有什么本事。”

　　张福海根本没有将小黑放在眼里。

　　在他看来，对方只是一个小小的四级灵兽，就算是巅峰四级灵兽又如何？

　　主神和神王根本不是一个等级的存在，两者之间的差距太大。

　　“老匹夫，本爷让你知道知道，吞天神通的厉害。”

　　不想继续废话下去。

　　小黑的身影突然间消失在原地，为了速战速决，直接开始准备吞噬对方。

　　张福海始终都是初级神王，就算小黑的实力强大，也不可能做到秒吞。

　　四周无数人都在观战。

　　这一战，到底是输是赢，其实还真是一个未知数。

　　“小心。”

　　叶墨身边，立刻有人发出惊呼。

　　“哈哈哈，本爷出手，已经晚了。”

　　“啊！”

　　张福海彻底惊恐起来，他万万没有想到，对方的神通如此强大，现在的他终于知道，为什么对方能够吞噬梵音宗所有人。

　　不过后悔已经来不及，小黑也不会给他任何后悔的机会。

　　无法做到秒吞，不过小黑却能够在三招之内吞掉张福海，这就是混沌吞天兽的强大。

　　咔嚓。

　　一位堂堂的初级神王，就这样被吞噬，要不是亲眼所见，谁会相信还有这样的事情发生。

　　小黑的强悍实力，彻底震慑了四周所有人，包括叶墨在内。

　　“我要活撕了你。”

　　其他地方办事的所有神王全部回归，如今梵音宗的神王数量，达到了恐怖的四十几位，看到张福海在自己眼皮子底下被人吞噬，要说不愤怒，那肯定是骗人的。

　　叶墨却是摆摆手，强忍着心中的愤怒，冷冷地说道：“果然有些门道，龙傲，不管你出于什么目的，你灭了我梵音宗，你都是罪无可恕，就算你背后有着丹殿坐镇，你都要死。”

　　龙傲却是没有丝毫的在意。

　　要是害怕的话，他就不会那么做。

　　“叶墨，苗重一的死是他咎由自取，我覆灭梵音宗，是给你点教训而已，你要是还想斗下去的话，那我随时奉陪。”

　　下一秒钟。

　　龙傲和小黑的身影瞬间消失，进入了混沌丹田之内。

　　叶墨没有阻止，因为他在全力的锁定对方，却无奈的发现，就算是他的气息都无法锁定。

　　对方手中的空间神器还真是逆天。

　　贪婪。

　　叶墨恨不得立刻得到这件空间神器，四十余位神王立刻释放出各自的空间之力，将四周的空间层层叠加，这样以来，对方就算有着空间神器，也休想离开这里。

　　混沌丹田内。

　　“老大，这样下去不是办法，我们只能对付初级神王，中级神王以上的武者，你我联手都不是对方的敌手。”

　　对于小黑所说的意思，龙傲岂能不知道。

　　“小黑，我们的目的不是斩杀叶墨等人，我要打出名堂。”

　　龙傲已经想好，单单是坐以待毙根本不管用，最好的办法就是，用实力告诉所有人，就算招惹杀神也不能招惹自己。

　　说到底。

　　龙傲还是给家人做铺垫。

　　小黑兴奋的点点头，只要能够战斗就可以，似乎天生喜欢战斗一般。

　　神秘灵兽秒吞噬梵音宗神王长老的事情，已经传遍整个宗龙天域，彻底轰动天域，因为此人实在有点太过疯狂，似乎专门针对梵音宗一般。

　　龙傲的身份已经水落石出，此人难道是战斗份子？

　　不仅招惹黑石天域的域主府，还招惹宗龙天域的梵音宗，要是换做其他人，不要说招惹，遇到能躲则躲。

　　黑石天域。

　　龙城，城主府。

　　得到消息的韩峰，算是彻底服了，很是无奈地说道：“这个龙傲还真是能够找麻烦，离开龙城这才多长的时间，居然灭了梵音宗，吞噬了两位神王武者。”

　　感到头疼不已，因为所有人都知道，龙傲背后的靠山是丹殿。

　　黑石城域主府也就算了，梵音宗可不是黑石城能够比拟的。

　　梵音宗背后可是有着域主联盟。

　　“大哥，你这次一定要出手相助一下龙弟，要不然的话，他麻烦大了。”

　　韩音也是无奈不已，不过无论对方做什么，她都会选择无条件支持。

　　韩峰却是无奈的摇摇头，说道：“梵音宗意味着什么，你比我更加清楚，域主联盟内有着一位长老，乃是叶墨的家人，就算是丹殿都不会出面招惹域主联盟。”

　　对于大哥所说，韩音岂能不知道。

　　“大哥。”

　　“行了，虽然龙傲为人鲁莽，是个疯子，不过我却很喜欢他的性格，要是换做一般人，根本不可能做出这样的事情。”

　　韩峰心里很是赞赏龙傲，不过此事的确是麻烦，要从长计议。

　　“小音，这次我前来找你，除了龙傲的事情外，我还有另外一件事，我们两人都不可能一直逗留在这里，所以。”

　　还没有等韩峰把话说完，韩音就已经说道：“我不会离开龙城。”

　　韩峰对自己这个妹妹的性格很是了解，但凡决定的事情肯定不会改变，尤其是，小妹还喜欢龙傲，此事越加的麻烦。

　　深深叹息一声，韩峰很是无奈地说道：“既然如此，那大哥就留下陪你一段时间，稍后我会将这里的事情告诉父亲。”

　　宗龙天域。

　　梵音宗已经是废墟一片，这次龙傲也算是够狠，将梵音宗连根拔起，除了叶墨这个宗主之外，也只有四十余位神王长老，至于弟子则是不足百人，这样的宗门，不要说是排在第一位，是否能够进入前十都是一个未知数。

　　不过叶墨不死，四十余位神王不陨落，那么梵音宗就不是真正的毁灭，只要将失去的底蕴拿回来，那么假以时日，梵音宗还会成为宗龙天域的第一大宗门。

　　只是现在的叶墨等人，却已经苦闷到了极点，虽然他们已经锁定四周的所有空间，却还是无法锁定对方的空间神器。

　　要是换做之前，肯定能够锁定，但是现在的情况已经彻底不同，龙傲的混沌殿已经和本身的丹田融合，融为一体，不要说叶墨，就算是巅峰神皇都未必能够锁定。


第2991章 魅影天狼

　　双方依然在僵持着。

　　混沌丹田内。

　　龙傲猛然站起身，笑着说道：“小黑，该干活了。”

　　“老大，做什么？”

　　小黑很是好奇，不知道老大要做什么。

　　“外面有着四十二位神王武者，其中初级神王武者共有十二位，我们要做的就是逐一击破，搞定这十二人。”

　　听到老大的话，小黑脸色顿时一喜，他喜欢的就是战斗。

　　要是能够吞噬十二位初级神王，那么毫无疑问，他就可以借助这股强大的力量炼化体内传承，从而突破巅峰主神，晋级神王之位。

　　很是兴奋。

　　月高天黑。

　　龙傲和小黑刚刚离开混沌丹田，立刻以最快的速度绕开锁定。

　　叶墨不可能时时刻刻的锁定着他们，至于四十位主神长老，则是分成好几批，轮流锁定。

　　龙傲和小黑已经商量好，只要离开混沌丹田，就以最快的速度吞噬初级神王。

　　咔嚓。

　　神不知鬼不觉。

　　以小黑的吞天神通和实力，一旦偷袭吞噬的话，就算是吞噬初级神王，都可以做到秒吞。

　　只是瞬间。

　　一位初级神王就这样被硬生生的吞噬，甚至还没有等众人反应过来，刚刚出手的一人一兽，又再次突然消失在原地。

　　“怎么回事？”

　　“宗主，王长老被吞噬了。”

　　又一位长老被吞噬，尤其还是在自己的眼皮子底下，叶墨强忍着心中的愤怒，差点一口气没上来。

　　自从突破神皇境界以来，还从未遇到过这样的事情，对于自己来说，这简直就是奇耻大辱。

　　叶墨转身就走，声音远远的飘来。

　　“你们给我继续锁定，不要让他跑了。”

　　废墟之底。

　　一个巨大的山洞内。

　　叶墨看着面前的封印，说道：“你只要帮我一次，从今以后，你便可以恢复自由之身，如何？”

　　封印之内。

　　一道愤怒的吼声传来，怒道：“当年要不是你父亲耍诡计，他可以封印我？”

　　叶墨却是冷笑一声，毫不在意地说道：“魅影天狼，你还以为我父亲是当初的实力吗？”

　　一阵沉默。

　　“你父亲突破了？”

　　“你认为呢？”

　　魅影天狼刚刚的傲气突然间消失的无影无踪，因为他心里很清楚，随着对方的境界突破，想要报仇几乎是不可能的事情。

　　“你要帮你做什么事情？”

　　魅影天狼，六级神兽，并且还是在所有六级神兽之中，实力最为强悍的那种。

　　叶墨非常清楚，单单靠自己一个人的实力，根本不可能锁定对方的位置。

　　一旦有了魅影天狼的相助，那么就是另外一个概念。

　　“有一个人，本身实力不怎么样，却有着一件空间神器，我无法锁定对方，需要你的帮忙。”

　　“可以。”

　　封印瞬间解开，紧接着，一道身影快速从封印内快速而出，乃是一头两米多高的黑色巨狼，正是六级神兽魅影天狼。

　　废墟之巅。

　　一人一狼突然出现，魅影天狼强大的气息瞬间铺天盖地的而去，瞬间笼罩了四周所有空间。

　　六级神兽？

　　感受着这头天狼神兽所释放出的强大气势，所有人都是心颤不已，因为每个人都知道，六级神兽到底意味着什么，那可是相当于神皇级别的超级存在。

　　宗门内何时多了这么一位六级神兽强者？

　　四周，还有很多人没有离开，因为很多人都想看看，最后的结果到底是什么。

　　“怎么样？”

　　叶墨很是着急，不知道魅影天狼是否能够锁定对方的位置，要还是无法锁定的话，那么最后的办法只有一个，就是请父亲出手。

　　只是真的如此做了的话，自己的颜面何存？对付一个小小的巅峰主神，居然要让父亲亲自出手，他实在没有这个脸面。

　　“无法锁定，不过我能够感应到，有一个地方的空间之力有点诡异，要是不出意外的话。”说到这里，魅影天狼没有继续往下说，不过话中的意思已经很清楚。

　　叶墨不是傻子，当然知道魅影天狼的意思，一个箭步，和魅影天狼直接消失在原地，下一秒钟，已经来到空间异样之地。

　　“魅影天狼，出手。”

　　根本不用等叶墨说话，魅影天狼就已经出手，身上所释放出的力量，开始以一种诡异的波动干扰着四周的空间。

　　混沌丹田。

　　龙傲突然感觉到，自己的丹田似乎有点被锁定，心里大惊，对于自己的混沌丹田，有着十足的信心，尤其是混沌殿融合了丹田之后，不要说初级神皇，就算是巅峰神皇，都未必能够锁定自己的位置。

　　既然如此，到底是怎么回事？为何好端端的，自己的丹田被人锁定，这股气息很是诡异，更多的还是阴沉。

　　“老大，发生什么事情了？”小黑看到老大的脸色有点不太对劲，立刻出口问道。

　　“我们的位置被人锁定。”

　　原来如此，小黑却没有丝毫的担心，笑着说道：“老大，你别逗我，你的丹田已经融合了混沌殿，就算被对方锁定，他们又能如何？”

　　“小黑，你有所不知，此人竟然能够锁定我的位置，肯定非同小可，混沌丹田只是刚刚融合，我也不知道会有什么事情，所以，我们还是要主动。”

　　对于能够锁定自己位置的人，龙傲很是忌惮，没有继续留在混沌丹田，下一秒钟，身影就已经出现在混沌殿外。

　　“六级神兽？”感应到叶墨身边的神兽居然是六级境界，龙傲也吓了一跳，六级神兽可是相当于神皇级别的超级存在，既然对方能够锁定自己的混沌丹田，想想都知道，这头六级神兽到底意味着什么。

　　“你终于现身了。”看着面前被逼出来的龙傲，叶墨也是唏嘘不已，魅影天狼的实力不用多说，当初要不是父亲玩了点计谋，根本无法封印魅影天狼这么多年，不过现在已经不用害怕，父亲的修为已经顺利突破，魅影天狼只要不是脑子进水，相信肯定不会去找父亲的麻烦。

　　“是你锁定我的位置？”

　　魅影天狼根本没有将对方放在眼里，笑着说道：“自刎，我可以留你全尸。”


第2992章 真是脑瘫

　　不要说魅影天狼，就算是叶墨都没有将龙傲放在眼里。

　　一个小小的巅峰主神而已，和蝼蚁相差无几。

　　要不是忌惮此人手中的空间神器，叶墨也不会解开封印，释放魅影天狼出来。

　　“哈哈哈，就凭你？”

　　看着一脸狂妄的青年，魅影天狼似乎有点惊讶。

　　还真是一个狂妄的人。

　　“魅影天狼，此事交给我，你先离去吧。”

　　魅影天狼却是摇摇头，说道：“此人我帮你料理，至于他身上的东西，除了那件空间神器我不要之外，其余的全部留给我。”

　　事情已经如此，叶墨也知道自己必须答应。

　　“请。”

　　随着叶墨的话刚刚落下，魅影天狼的身影已经窜了出去，速度上，魅影天狼远远要凌驾于其他的神皇之上。

　　“敢对付老大，大爷吞了你。”

　　看到魅影天狼想要斩杀老大，小黑彻底愤怒起来。

　　根本不管对方是不是所谓的六级神兽，反正直接动用吞天神通，开始强行吞噬魅影天狼。

　　“小黑，不可。”

　　看到小黑强行吞噬，龙傲吓了一跳，立刻出言阻止。

　　但是已经晚了。

　　彭。

　　一声巨响，小黑的身体倒飞而回，明显是被魅影天狼反噬，两者的实力相差太大，怎么可能强行吞噬。

　　“你是吞天兽？”

　　魅影天狼没有继续出手，而是一脸惊恐的看着面前的灵兽，似乎遇到了什么无法解释的事情，脸上写满了震惊和不可思议。

　　武者不知道吞天兽意味着什么，身为六级灵兽的魅影天狼，岂能不知道吞天兽意味着什么。

　　“吞天兽？魅影天狼，何谓吞天兽？”

　　直觉告诉叶墨，龙傲身边的这头灵兽，来历肯定不简单。

　　想想也就释然了。

　　这头灵兽能够吞噬上万人，甚至还吞噬了大长老，想想都知道对方的实力如何。

　　最重要的是。

　　这头灵兽还只是四级境界而已，很难想象，要是此灵兽的修为突破五级境界，甚至是六级境界的话，那么此灵兽的实力又会如何的恐怖。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　突然间。

　　魅影天狼突然仰天疯狂的大笑起来。

　　难道自己的运气来了？

　　越想越是兴奋，越想越是激动。

　　看着魅影天狼的狂笑，叶墨心里咯噔一下。

　　还没有等叶墨说话，魅影天狼已经再次说道：“叶墨，我什么都不要，我只要这头吞天兽，并且只要你成全我，日后我们就是朋友。”

　　啊？

　　听到魅影天狼的话，叶墨心里不仅没有丝毫的兴奋和激动，反而沉思起来。

　　魅影天狼甚至其他东西都可以不要，就唯独要这头灵兽，想想都知道意味着什么。

　　“你这头丑恶的天狼，居然敢打本大爷的注意，我今天倒要看看，你如何做。”

　　龙傲没有说话，他万万没有想到，对方居然一眼就已经认出了小黑的身份。

　　杀。

　　必须斩杀魅影天狼，小黑的身份绝对不能泄露出去，否则的话，想想都知道会有什么样的后果。

　　小黑的身份来历不简单。

　　“怎么？你不愿意？”

　　看到叶墨不说话，魅影天狼的脸色瞬间阴沉下来，好不容易遇到吞天兽，不要说叶墨，就算是叶墨的老子来了，他都会拼着性命出手。

　　“请。”

　　就算心里有着一万个不愿意，叶墨也只能答应下来，毕竟魅影天狼一旦动怒，恐怕到时候偷鸡不成蚀把米。

　　“哈哈哈，天助我也，真是天助我也。”

　　强忍着心中的激动，因为魅影天狼心里很清楚，只要自己能够成功的吞噬吞天兽，自己完全可以晋级最顶级的神兽行列。

　　“真是脑瘫。”

　　龙傲当然知道，以自己和小黑的实力，根本不是对方的敌手，不过自己要是想离开，也不是对方能够阻止了的。

　　下一秒钟。

　　小黑的身影瞬间消失在原地，而龙傲则是转身一步跨出，身影瞬间消失的无影无踪。

　　“想走？”

　　事情已经如此，魅影天狼怎么可能轻易选择放弃，直接追了出去，叶墨当然也不会有丝毫的客气，刚刚已经说好，神兽属于魅影天狼，而龙傲身上的其他东西，则是全部归自己所有。

　　剩下的四十一位神王武者，则是全部留了下来，经过上次的前车之鉴，梵音宗算是后怕不已，现在想想，依然历历在目。

　　要是对方再来个调虎离山，那么梵音宗就真的无脸继续逗留在宗龙天域了。

　　“魅影天狼，既然你将我当做是朋友，那就请告诉我，吞天兽到底是什么来历？”

　　叶墨心里迫不及待想要知道吞天兽的来历，只是魅影天狼不说，他也实在没有办法，果不其然，魅影天狼却是摇摇头，说道：“叶墨，我刚刚已经说了，我只需要这头吞天兽，至于其他的东西，全部归你，甚至那件空间神器我也不要，难道你还想打吞天兽的主意？”

　　魅影天狼还真不希望叶墨出手，不管怎么说，叶墨的实力摆在那里，一旦出手抢夺，还真是一件麻烦的事情。

　　一人一兽，各怀鬼胎。

　　“既然你已经说了，我当然不会抢夺，你我联手，一起斩杀此人，到时候吞天兽归你，剩下的东西和空间神器全部归我。”

　　“好。”

　　一人一兽达成一致协议，速度飙升到极点，全力追杀龙傲，只是渐渐的，两人震惊的发现，对方虽然只是巅峰主神，速度却是非常的快，就算是他们全力追逐之下，都无法赶上龙傲的速度。

　　这意味着什么？

　　要不是亲眼所见，实在难以置信，一个小小的巅峰主神，速度会如此恐怖，不过魅影天狼的速度也不弱，两者之间的差距越来越小，按照这种速度下去的话，最多不超过数十分钟的时间，相信龙傲就会被魅影天狼追到。

　　龙傲的脸色也越来越凝重，这样下去，自己的确很是危险，至于进入混沌丹田，实在有点冒险，因为他不知道，魅影天狼是否能够绞杀自己的混沌丹田，哪怕是有所危害，他也不愿意冒险。

　　到底该怎么办？


第2993章 九转混沌第七转

　　叶墨想不通。

　　龙傲虽然只是巅峰主神，速度却是如此之快，就算是自己和魅影天狼都无法追上对方。

　　要真是如此的话。

　　就算叶墨是巅峰主神，岂不是也无人能够将其奈何？

　　实在想不通，对方为何拥有如此速度。

　　“叶墨，根据我的猜测，对方之所以拥有如此快的速度，应该是动用了本命精血，他坚持不了多久。”

　　“那就好。”

　　正如魅影天狼所说。

　　龙傲的速度是快，却始终只是巅峰主神，根本无法快过一人一兽。

　　为了能够彻底甩开一人一兽，龙傲只能燃烧本命精血，加快速度。

　　这种办法，虽然可以短时间内提升速度，却对自身伤害很大。

　　不过却没有丝毫的办法。

　　一位六级神兽，一个中级神皇，两者联手，自己和小黑肯定不是其敌手。

　　一旦被追上，想想都知道会有什么样的后果。

　　就算如此。

　　龙傲还是无法彻底甩开魅影天狼，说到底，还是魅影天狼的速度实在太快了，堪比巅峰神皇的速度，甚至还要凌驾于其之上。

　　断魂崖。

　　宗龙天域的绝对禁地之一。

　　无论是何人，就算是神皇强者，一般情况下，都不敢随随便便的踏入断魂崖。

　　不知不觉之中。

　　龙傲已经来到断魂崖前，连想都没有想，就准备踏入断魂崖。

　　但是结果呢？

　　魅影天狼和叶墨双双而至，没有丝毫的手下留情，直接一掌拍来。

　　巅峰主神和神皇之间的差距实在太大了，根本不是一个档次的存在。

　　噗呲。

　　一口鲜血吐出，龙傲被两位神皇强者联手击中，身体犹如断了线的风筝，狠狠的朝着后方倒飞而去，生死未知。

　　眼看魅影天狼就要进入断魂崖，叶墨赶紧将其拦住。

　　“怎么？”

　　“断魂崖，乃是宗龙天域的禁地之一，也是武者的断魂之地，你要是进入的话，能够活着出来的几率很小，你要考虑清楚，我不想失去你这个朋友。”

　　叶墨的心思，魅影天狼岂能不知道。

　　要是其他东西也就算了，唯独吞天兽，实在有点放不下。

　　“魅影天狼，我还是想要知道，吞天兽到底是什么来历？”

　　要是刚刚，魅影天狼肯定不会多说一个字，但是现在，情况已经彻底不同。

　　“吞天兽，全名应该是混沌吞天兽，整个混沌界只有一位。”

　　啊？

　　有点震惊，叶墨没有多说什么，不过心里却非常清楚，混沌吞天兽仅此一位代表着什么。

　　“要是全盛时期的吞天兽，不要说你我，就算是现在你的父亲，在他面前都是垃圾一个。”

　　越发的震惊起来。

　　叶墨很清楚自己的父亲现在到底是什么实力，居然在吞天兽面前连蝼蚁都不算，很难想象，巅峰时期的吞天兽，实力又是如何的变态。

　　“你想吞噬他？”

　　叶墨不是傻子，当然知道魅影天狼的意思。

　　果不其然。

　　魅影天狼点点头，说道：“不仅是我，相信无论是哪一位神兽吞噬了吞天兽，都会继承他的传承，日后能够达到他的巅峰状态。”

　　“你还是想要进入？”

　　魅影天狼点点头，没有继续多说什么，就算明明知道前方九死一生，为了能够吞噬吞天兽，依然直接冲了进去，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　叶墨咬咬牙，同样朝着面前的断魂崖快速而去。

　　既然神兽可以吞噬吞天兽，那么自己说不定也能够吞噬，要是能够借助吞天兽的力量，使得自己的修为大增的话，就算是冒险也是值得的。

　　断魂崖内。

　　龙傲被两位神皇强者联手攻击，就算是不死之身，这次也有点不好，情况很是糟糕，就算如此，龙傲还是强忍着体内传来的阵阵虚弱，咬着牙快速而去。

　　断魂崖内的气息很是诡异，开始吞噬龙傲体内的血脉，元神不太可能，混沌九色莲花元神，断魂崖的力量根本无法侵蚀元神。

　　扑通，龙傲的身体直接倒了下去，体内的混沌丹田自我封印，使得小黑根本无法从混沌丹田内出来。

　　昏迷的瞬间，龙傲都不知道是怎么回事，就算自己被两位神皇强者同时攻击，也不至于如此，尤其是进入断魂崖，甚至连数分钟时间都坚持不住，就已经昏迷倒了下去。

　　就在这个时候。

　　龙傲体内已经侵蚀而入的神秘力量直接被排斥出来，四周的诡异力量开始在龙傲身体四周，渐渐形成一个蚕茧，一个巨大的黑色蚕茧。

　　不一会的时间。

　　魅影天狼和叶墨就已经来到此处，看着面前的巨大蚕茧，一人一兽很是震惊，不知道到底发生了什么事情，为何好端端的，龙傲会被四周的诡异力量笼罩。

　　“我们该如何做？”

　　“强攻。”魅影天狼是一刻都等待不了，两位神皇强者开始疯狂的攻击蚕茧，不过还是时时刻刻的小心四周侵蚀他们元神和血脉的诡异力量，难怪断魂崖内被列为禁地，要是普通的武者，就算是武王武者踏入其中的话，想想都知道会有什么样的结果。

　　两位神皇强者的疯狂攻击根本好不管用，巨大黑色蚕茧纹丝不动，这样以来，不管是魅影天狼还是叶墨都是震惊不已，这样以来的话，除了死守之外，似乎在我其他办法。

　　巨大蚕茧内。

　　龙傲的脑海之中，不知不觉之中，开始运转九转混沌决，要是能够继续突破的话，那么就是所谓的第七转，这是什么概念？

　　九转混沌决的前六转，分别是一转轮回不入黄泉，二转轮回空间瞬移，三转轮回轮回分身。四转轮回轮回天眼，五转轮回碎裂星空，六转轮回掌握星空。

　　一直以来，龙傲都非常期待，突破九转混沌决的第七转，会得到什么样的神通，毕竟前六转的各项神通未能摆在那里。

　　无论如何努力，龙傲一直都没有晋级，却万万没有想到，这次阴差阳错之下，久久未曾突破的九转混沌决，会在这个时候有了松动，甚至很有可能就此突破也说不定。


第2994章 神罚

　　轰的一声。

　　龙傲的元神之内，突然一声巨响。

　　九转混沌决，迟迟未曾突破的第七转，终于晋级成功。

　　龙傲虽然已经昏迷，却还是很清楚现在的情况，元神感受着已经突破的九转混沌决。

　　只是瞬间。

　　有关九转混沌决的第七转，所有信息全部疯狂的涌入脑海之中。

　　混沌初开，大道不灭，混沌繁衍九转混沌决……

　　这一刻。

　　龙傲终于知道，九转混沌决的前六转，其实都在为后面三转作为铺垫，因为只有突破第七转，才有可能感悟大道。

　　龙傲由此也能够清晰的感应到，想要突破后面的三转到底有多难。

　　先不说后面的第八转和第九转。

　　单单是现在刚刚突破的第七转，想要达到极限，也不是一朝一夕能够做到的事情，甚至是否能够达到极限，还真是一个未知数。

　　果不其然。

　　正如龙傲猜测的一般，随着九转混沌决的突破第七转，他同样获得了神通。

　　但是结果。

　　不仅仅是获得一个神通，而是获得了整整四个神通，要是能够和之前的一般，突破就拥有神通非常好，但是现在，情况却完全不一样。

　　四大神通，必须需要自己一一去感悟。

　　混沌第七转，共繁衍出四大神通，由低到高依次为第一神通神罚，第二神通道灭，第三神通域禁和第四神通轮回。

　　每一个神通共分为九大境界，只有全部感悟到极限，才可以往下继续感悟。

　　也就是说。

　　感悟神罚神通之后，想要继续感悟第二神通道灭，必须达到九重神罚的巅峰，九九归一，巅峰便是瞬息，这样才能够继续感悟。

　　四大神通，共有三十六个境界感悟。

　　本以为突破第七转，修为可以暴涨，却没有想到，还是主神巅峰。

　　看来想要突破武王之位，必须掌握空间之力。

　　不过好在。

　　随着突破九转混沌决的第七转，已经成功的感悟出第二重神罚，这种神通的威能很强大，似乎并不受空间之力的干扰。

　　这是什么概念？

　　也就是说。

　　单凭刚刚感悟出的二重神罚，就可以斩杀初级神王，很难想象，要是能够感悟出九重神罚，尤其是九九归一巅峰瞬息，岂不是连神皇都可以斩杀？

　　不过。

　　感悟出九九归一巅峰瞬息，是否能够斩杀神皇，还真是一个未知数。

　　不过巅峰瞬息肯定能够斩杀巅峰神王，这一点毫无疑问。

　　渐渐转醒。

　　看着笼罩自己的巨大黑色蚕茧，龙傲能够清晰的感应到，蚕茧外有着两道强大的气息。

　　毫无疑问。

　　一个是叶墨，另外一个肯定是魅影天狼。

　　很是无奈。

　　龙傲知道，就算自己所修炼的九转混沌决，已经成功的突破第七转，却依然不是两位神皇武者的敌手。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　随着黑色巨大蚕茧不断传出咔嚓咔嚓的声音，龙傲以最快的速度破茧而出，并且继续朝着断魂崖深处而去。

　　叶墨和魅影天狼还没有反应过来，就已经看到一道身影破茧而去。

　　两人根本没有想到，龙傲会在这个时候出来，实在来的太过突然。

　　追。

　　事情已经如此，一人一兽怎么可能选择放弃。

　　刚刚感悟第二重神罚，龙傲也很想试试，突破九转混沌决的第七转所繁衍出的第一神通神罚，到底有多大的威能。

　　“神罚。”

　　两个字从龙傲的口中而出，紧接着，正在全力追杀的一人一兽，突然间感应到四周有种气息降临，很是诡异。

　　到底是怎么回事？

　　不敢有丝毫的大意，一人一兽全力释放出力量，强行打破这股突然降临的气息威压。

　　单单是二重神罚的威能，根本不足以给神皇武者带来任何的麻烦，不过龙傲根本没有打算借助二重神罚重创两人，只是给两人带来点麻烦而已。

　　不愿意继续动用本命精血，毕竟强行动用本命精血，对于自己来说损失太大，不到万不得已的情况，还是不动用的好。

　　果不其然。

　　神罚降临，两位神皇武者还真是速度慢了很多，这样以来，龙傲的速度加快，双方的距离再次拉开。

　　一人一兽根本没有想到，突然降临的气息威压来自龙傲，毕竟龙傲只是巅峰主神，也不可能做到这一点，在一人一兽看来，突然降临的气息威压，而是来自断魂崖本身。

　　就在两人继续准备加快速度追杀的时候，刚刚已经被他们打破的气息威压，突然间再次降临，很是郁闷，这股气息威压很是诡异，就算无法对他们造成伤害，却能够拖延他们的速度。

　　“似乎有点不太对劲，为什么这股气息威压单单压制我们，而不压制龙傲？”

　　不仅是叶墨，就算是魅影天狼都已经发现了事情的不对劲，不过就算如此，魅影天狼还是说道：“你不要告诉我，是龙傲搞的鬼，他还没有这样的本事。”

　　叶墨心里也不愿意承认，只是直觉告诉他，此事肯定和龙傲有着关系，至于哪里不对劲，他也说不上来。

　　“这样下去，我们想要追上龙傲几乎不可能，叶墨，你我同时然手本命精血加快速度，如何？”

　　就在叶墨准备同意之下，龙傲的身影突然间消失不见。

　　这是怎么回事？

　　不知不觉之中，一人一兽已经进入一片黑雾缭绕之中，就算是他们，都无法看清楚四周的情况，最多能够看到一米之内的情况，这个情况下，想要锁定龙傲的位置，犹如痴人说梦。

　　“元神气息无法锁定，最多一米范围。”

　　“事情麻烦大了，之前就应该燃烧本命精血加快速度，要是有个什么三长两短。”叶墨没有继续往下说，深深叹息一声，他也没有想到，会遇到如此棘手的情况。

　　“无论如何，我们都要找出此人，吞天兽我势在必得。”一想到吞天兽，魅影天狼就有点抓狂，两人以最快的速度开始飙升起来，就算是一米范围又能如何，两人一左一右，开始疯狂的锁定龙傲的位置起来。


第2995章 断魂

　　黑雾缭绕，一眼看不出一米之外。

　　就算是神皇强者，在这种情况下，都没有任何的办法。

　　魅影天狼和叶墨一左一右疯狂的锁定龙傲的位置，奈何，想要在这种情况下锁定一个人的位置，实在是有点不太现实。

　　时间拖延越久，对自己这一方越是不利。

　　“这样下去，始终不是办法。”

　　魅影天狼点点头，对于叶墨所说岂能不知道。

　　知道又如何？

　　却没有半点的办法，很是无奈。

　　“你有办法？”

　　“不如我们离开这里，然后守株待兔，如何？”

　　除此之外，似乎再无其他办法。

　　魅影天狼心里有着一万个不愿意，不过事情已经如此，似乎也只有这么一个办法。

　　“走。”

　　一人一兽离开的同时，龙傲依然在黑雾缭绕内走来走去，似乎已经被困在了里面。

　　越走越是心惊。

　　“这样下去，这一辈子都不要想出去了，也不是阵法，也不是幻阵，到底是什么呢？”

　　想不通。

　　实在是想不通。

　　龙傲静静的感应着四周的气息，想要找到出口，最终的结果还是一无所获。

　　断魂崖？

　　猛然间，龙傲似乎想到了什么，没有继续用元神去感应，而是借助本能去感应，果不其然，想要靠着元神感应离开这里，简直就是痴心妄想的事情。

　　就这样。

　　龙傲靠着本能的气息感应，很快走出这片黑雾缭绕。

　　就算打死一人一兽都不会想到，黑雾缭绕四周都是出口。

　　龙傲的运气很好，四个入口之中，选择了和一人一兽对立面的方位，想要守株待兔，想想都知道会是什么样的结果。

　　“你终于来了。”

　　刚刚离开黑雾缭绕，龙傲面前出现一个小草屋。

　　草屋前。

　　一个懒散老者坐在石凳上，看上去一副病怏怏的感觉。

　　但是。

　　龙傲心里却非常忌惮对方，因为就算是他都无法感应到对方的实力，这是什么概念？

　　也就是说，草屋前的懒散老者，实力要远远凌驾于魅影天狼和叶墨之上，甚至给他一种沧桑看不透的感觉，和南宫隐给他的感觉几乎一模一样。

　　“你是谁？你认识我？”

　　“哈哈哈，你居然连老朋友都不认识了，不过不怪你，毕竟你还没有觉醒元神。”

　　果不其然。

　　龙傲已经猜到，草屋前的老者肯定认识自己，随着事情的越来越复杂，他越发的想要觉醒元神，想要知道自己的前世到底是谁。

　　“哎！”

　　懒散老者深深叹息一声，无奈地说道：“所有人都已经觉醒元神，唯独你还没有，你知道原因吗？”

　　“愿闻其详。”

　　龙傲当然想要知道为什么，不管是南宫隐还是神算子都已经觉醒元神，唯独自己没有，要说不郁闷，那肯定是骗人的。

　　想来想去，也想不出个所以然，到底是因为什么。

　　老者愿意告诉自己原因，那么是最好不过的事情。

　　“本来此事我不应该告诉你，不过当初的你对我有恩，这次就算是还你人情。”

　　人情？

　　简简单单告诉自己一个原因，就可以还自己一个人情。

　　要是自己真的觉醒元神肯定不愿意，不过事情已经如此，自己也不好多说。

　　“当年的你纵横混沌界，苍穹环宇，唯我独尊，最大的原因，就是因为你自创出逆天功法九转混沌决，而这门功法，除了你之外，无人可以修炼，就算是你的妻子秦双双都不可以。”

　　原来九转混沌决是自己所创，难怪其他人不可以修炼。

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　“也许是你的九转混沌决太过强大，成也九转混沌决，败也九转混沌决，而你无论想出什么办法，都无法突破九转混沌决的第八转，同样无法证混沌大道，结果和我们一样。”

　　渐渐的，龙傲已经猜出了一丝端倪，看来关键所在，还是在自己所修炼的九转混沌决上。

　　“龙傲，你之所以无法觉醒元神，就是因为你所修炼的九转混沌决，我奉劝你一句，最好是尽快的修炼提升，要不然的话，一旦有人证道成功，你的处境就难了。”

　　“那我又是谁？”

　　九转混沌决的不断提升到底有多难，别人不知道，龙傲自己亲自修炼岂能不知道。

　　从第六转突破第七转已经是天大的难事，但是想要从第七转突破第八转，难度要比之前的难度足足提升数百倍，这是什么概念？

　　四大神通，每个神通还有九重，九九归一巅峰，想要突破第七转，必须突破第四神通轮回，九九归一巅峰，也就是所谓的超越，那么就可以尝试突破第八转。

　　按照老者所说，自己想要觉醒元神，唯一的办法，就是达到前世巅峰时期的实力，要是不出意外的话，巅峰时期的自己，应该是达到了第七转的巅峰，也就是第四神通的轮回超越。

　　“我刚刚已经说了，我告诉你这些，已经违背了大道，要是我依然多说的话，那么我这一世，也无法证混沌大道，所以你想要知道你是谁的话，不要问任何人，要自己想办法觉醒元神，到时候你自然会知道，你到底是谁了。”

　　心里很是郁闷，又是这句话，想要感悟四大神通，并且修炼到第四神通的巅峰超越，谈何容易，鬼知道需要多久的时间，不过老者既然不愿意多说，就算自己多问也没有多大的意思。

　　“我想知道你的身份，可否？”

　　“断魂。”

　　断魂，这名字还真是够特别的。

　　“你将我引到这里来，有事？”

　　“哈哈哈，果然聪明，龙傲，你要知道，要不是我将你引到这里，你认为你是外面一人一兽的敌手？虽然他们是蝼蚁，不过对于现在的你来说，还是无法撼动的存在。”

　　“那又如何？”在没有觉醒元神之前，龙傲不会相信任何人，包括面前的断魂在内。

　　直觉告诉龙傲，对方将自己引到这里，肯定有着其他的事情，不可能单纯的为了帮助自己，人心叵测，知人知面不知心，还是当心的好。


第2996章 疯狂屠杀

　　“我可以帮你引开他们，而你必须答应我一个条件。”

　　龙傲心里冷笑不已。

　　只是引开，却不是屠杀。

　　以老者的强悍实力，想要斩杀叶墨和魅影天狼，几乎是分分钟的事情。

　　靠人不如靠自己。

　　龙傲从头到尾，也没有想过借助其他人对付一人一兽。

　　“说说看。”

　　龙傲也没有立刻答应，鬼知道断魂提出的是什么条件。

　　“龙傲，我需要混沌吞天兽的一滴精血，如何？”

　　脸色顿时一冷。

　　其他事情也许会答应，唯独此事不可能。

　　“告辞。”

　　似乎已经猜到对方会拒绝，断魂没有丝毫的在意，也没有丝毫的愤怒，反而笑着说道：“龙傲，你要是答应我这个条件，就算是我欠你一个人情，如何？”

　　正准备离开的龙傲，似乎想到了什么。

　　点点头。

　　“可以。”

　　让小黑取出一滴本命精血扔了过去，龙傲说道：“请你记住现在所说的话。”

　　南宫尘和神算子，还有更多未知的敌人，龙傲不知道自己觉醒元神之后，到底会有多少的敌人，能够拉一个朋友算一个。

　　“这次多谢了。”

　　龙傲没有说话，他根本不知道，断魂索要小黑的本命精血到底要做什么。

　　“好了，你可以离开了。”

　　龙傲也没有说什么，转身就走。

　　断魂看着已经消失的身影，嘴角慢慢勾起一丝冷笑。

　　正如断魂所说的一般。

　　龙傲顺利的离开山谷，并未遇到魅影天狼和叶墨，就算打死一人一兽都不会想到，他们守株待兔的人，已经离开山谷。

　　梵音宗。

　　如今的梵音宗，在短短的数天时间，已经重新建立起来，甚至比之前更加宏伟。

　　这就是实力。

　　梵音宗一声令下，无数人蜂拥而至开始建造，要是换做其他势力，根本无法做到。

　　但是结果呢？

　　这一刻。

　　梵音宗，九天虚空。

　　“老大，以我们的实力，根本不可能对抗四十多位神王，真的要出手？”

　　小黑很是想不通，不知道老大到底是如何想的。

　　毕竟现在和之前的情况完全不同，根本不是一个概念。

　　对于小黑的意思，龙傲岂能不知道。

　　却是笑了笑。

　　“能杀一个算一个，不过我们的主要目标是这座宏伟的宫殿。”

　　“原来如此，老大，看我的。”

　　两人分配工作，小黑去引出所有的神王强者，而留下的龙傲，则是施行毁灭大计。

　　说做就做。

　　小黑的速度非常之快，并且开始咆哮起来，下一秒钟，四十一位神王全部震惊的出来，宗主和魅影天狼已经追杀而去，为什么这头逆天神兽会突然出现在这里。

　　这到底是怎么回事？

　　想不通的同时，所有人都非常忌惮这头神兽，不敢有任何的大意，几乎所有人，全部朝着小黑追杀而去。

　　结果呢？

　　调虎离山，小黑刚刚离开的同时，龙傲就已经开始疯狂攻击面前的宏伟大殿。

　　没有动用轩辕剑。

　　混沌斧出现在龙傲的右手之中，动用神罚的情况下，手中的混沌斧，开始一斧接着一斧疯狂的劈着面前的宏伟大殿。

　　龙傲如今的实力，外加混沌斧的威力，想想都知道会是什么样的结果。

　　轰，轰，轰。

　　恐怖的响声，响彻整个天地，刚刚建造起来的宏伟大殿，在龙傲的疯狂攻击下，直接轰然倒塌。

　　这是什么概念？

　　就算打死梵音宗，也不会想到，龙傲会再次返回。

　　看着已经崩塌的大殿，四十一位神王哪还有心思追杀小黑，就算是傻子都已经猜到，这一次，对方恐怕玩的又是所谓的调虎离山。

　　“欺人太甚，龙傲，你欺人太甚。”

　　“我要将你碎尸万段。”

　　所有人都疯狂的嘶吼起来，愤怒的看着站在九天虚空的身影，一个个杀气涌现，四十一位神王神兽所释放出的杀气融合层层叠加，开始疯狂的压制而去。

　　没有任何的惧意。

　　“神罚。”神罚二字出口，就在所有人准备出手的时候，一股恐怖的气息威压瞬间降临，初级神王直接被禁锢，就算是中级神王都有点困难，感受着这股气息威严，所有人的脸色都变了，一个个震惊的看着对方，根本不知道发生了什么事情。

　　趁着气息威压的瞬间，龙傲赫然出手，手中的混沌斧，开始疯狂的攻击而去，混沌九斧，尤其是元神禁锢，更是开始禁锢神王武者的元神，一旦有人被强行禁锢，想想都知道会有什么样的结果。

　　龙傲的修为虽然是巅峰主神，不过拥有的元神，却堪比中级神王，尤其是感悟二重神罚之后，完全可以灭杀初级神王，要是情况容许的情况下，就算是斩杀中级神王，都不是什么不可能的事情。

　　咔嚓。

　　龙傲手中的混沌斧，狠狠的劈在一位初级神王身上，懒腰斩断之后的初级神王，甚至连元神都没有来得及逃走，就已经魂飞魄散。

　　小黑也已经返回，专挑初级神王灭杀，小黑和龙傲已经商量好了，在最短的时间内，必须斩杀更多的神王。

　　小黑和龙傲联手，尤其是如今的龙傲能够释放出二重神罚，斩杀初级神王，和切菜一般，至于斩杀中级神王，就没有那么简单了。

　　就算如此，龙傲和小黑还是疯狂的攻击中级神王，因为两人心里都非常清楚，中级神王远远不是初级神王能够比拟的，斩杀一位中级神王，相当于斩杀十位初级神王。

　　“初级神王和中级神王快退，所有的高级神王和巅峰神王全部抵挡住。”渐渐的，终于有人开始发现事情的端倪，就算如此，还是有着四位初级神王和一位中级神王已经被斩杀，要是这样下去的话，恐怕所有的初级神王和中级神王都会被斩杀。

　　一人一兽联手，居然能够斩杀初级神王，甚至是中级神王，要不是亲眼所见，还真是难以置信。

　　转眼间。

　　所有的高级神王和巅峰神王立刻组成人墙，开始抵挡一人一兽，不过却没有选择主动初级，他们不知道，一人一兽是佛还有杀手锏。


第2997章 滚

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　龙傲疯狂的大笑着，脸上写满了嘲讽。

　　“梵音宗还真是闻名不如见面，佩服佩服。”

　　打脸。

　　赤裸裸的打脸。

　　不管是龙傲还是小黑，都不是神王武者，只是巅峰主神而已。

　　就是因为两个巅峰主神，居然搞的梵音宗鸡犬不宁。

　　“走。”

　　“老大，我还没有杀勾够。”

　　“叶墨已经回来，我们就算留下也没有多大意思，走。”

　　小黑也无可奈何，毕竟叶墨和魅影天狼的实力摆在那里，就算留下也没有多大的意思。

　　说走就走。

　　数十分钟后。

　　叶墨和魅影天狼的身影出现，当叶墨看到再次崩塌的大殿，似乎已经猜到了什么，整个人都彻底愤怒起来。

　　“到底是怎么回事？”

　　“宗主，你们追杀走后，就在刚刚，龙傲带着他的神兽突然回来，不仅毁了刚刚创建起来的大殿，甚至还杀了我梵音宗四位初级神王，一位中级神王。”

　　“啊！”

　　仰天怒吼，强大的杀气瞬间释放而出。

　　一次也许是意外，那么两次？三次？甚至是四次？

　　梵音宗接连被龙傲屠戮，完全是赤裸裸的打脸，不仅是打梵音宗的脸，也是在打他的脸。

　　宗龙天域无边无际，要是龙傲故意躲藏起来的话，那么想要找到对方的踪迹，简直犹如大海里捞针，几乎是不可能的事情。

　　要真是如此的话，这笔账，自己又该如何哪里报？

　　“我会留下来帮你。”

　　“多谢。”

　　对于魅影天狼的意思，叶墨岂能不知道。

　　要不是因为吞天兽的原因，魅影天狼怎么可能留下来相助自己，简直就是开玩笑的事情。

　　两人心里各怀鬼胎。

　　“要是此人故意躲藏起来的话，我们想要锁定此人的位置，就会越发的困难起来。”

　　“守株待兔。”

　　心里狠狠的骂着魅影天狼，守株待兔的办法根本行不通，鬼知道龙傲会不会再次出现，不过按照正常情况，只要对方不是傻子，肯定不会出现。

　　“根据我的猜测，要是不出意外的话，龙傲肯定还会前来。”

　　“你如此有信心？”

　　叶墨很是好奇，不知道魅影天狼哪里来的信心。

　　魅影天狼诡异的笑了笑，并未说话。

　　经过这次的杀戮，龙傲惊喜的发现，自己刚刚感悟成功的第二重神罚，再次的提升，成功的感悟出第三重神罚。

　　不敢有丝毫的放松。

　　龙傲心里非常清楚，自己必须在最短的时间内，感悟出第九重神罚，只要达到巅峰瞬息，才可以进入下一个神通的感悟。

　　“大哥，我们必须找个地方感悟空间之力，要不然的话，我们的修为迟迟无法突破，根本无法抗衡高级神王或者巅峰神王。”

　　对于小黑所说的意思，龙傲岂能不知道。

　　“你说的很对，宗龙城除了封王塔之外，还有其他的地方可以感悟空间之力，只不过不如封王塔罢了。”

　　就算打死龙傲都不愿意前往封王塔，直觉告诉他，所谓的封王塔，肯定和昊林有关系。

　　除了南宫隐和神算子之外，如今已经出现了昊林和断魂，都是自己前世所认识的人，一个都不知道。

　　一个能够控制封王塔的人，想想都知道，昊林的实力有多么的强大。

　　宗龙城。

　　在数个地方之中，龙傲选择了运气广场。

　　简单来说。

　　运气广场，全靠运气，每次进入和封王塔一个样，都是一亿晶石，不过没有丝毫的限制，无论是谁都可以踏入，而运气广场也是控制在域主联盟手中。

　　运气广场，感悟之力全靠运气，因为一万个踏入运气广场，未必有一个人能够感悟成功，除非是在其他地方感悟失败，才会有人不得已的情况下前来。

　　龙傲之所以选择运气广场，最大的原因，就是因为运气广场没有那么多麻烦，也足够隐蔽，就算打死叶墨等人，也不会想到，自己会前来运气广场。

　　运气广场，乃是一个巨大的广场，可以进入数十万人，由此可以想象，整个运气广场到底有多大。

　　龙傲进入运气广场后，立刻开始感悟起来。

　　至于小黑，根本没有必要进行感悟，因为按照小黑所说，随着他不断炼化体内的传承，他的实力也会随之不断的提升。

　　整个运气广场的人不算太多，最多不超过上万人，一个个散落各处，各自感悟着空间之力，希望能够成功感悟出来。

　　龙傲的修为已经顺利的突破巅峰主神，所以接下来的一步，不是感悟，而是真正的掌握。

　　要是能够掌握空间之力，那么修为也会随着从巅峰主神突破初级神王。

　　“程彪，你看见那个人了没有？”

　　“杜地，到底是哪一个？”

　　“就是刚刚进来那个人。”

　　“怎么回事？”

　　“之前我看到他交了一亿晶石，好像和玩一样，根本没有丝毫的心疼，你自己想想，此事到底对不对就。”

　　程彪点点头，的确如此。

　　按照正常情况，有人要是想要进入运气广场修炼的话，就必须缴纳一亿晶石，一亿晶石，不要说普通的武者，就算是神王武者都不可能做到毫不在意，所以，杜地立刻发现了事情的不对劲。

　　运气广场和封王塔不一样，运气广场可以随便出手，而封王塔却不可以，这也是为什么，很多人都不愿意进入运气广场的真正原因。

　　“走。”

　　正在全力掌握空间之力的龙傲，猛然睁开双眼，看着已经来到自己跟前的两人，心里已经猜出两人前来的目的。

　　“小子，不要和我们多说废话，我们也不像和你多废话，交出你身上所有的晶石，你可以留在这里修炼，要不然的话。”

　　“滚！”

　　一声滚，还真是吓了两人一跳，瞬间大怒，两人纷纷朝着对方而去，两人都是巅峰上位神，在他们看来，自己两人想要斩杀一位中位神，简直就是分分钟的事情。

　　龙傲的修为虽然已经顺利的突破巅峰神王，不过却隐藏了气息，在外人看来，他依然还是中位神而已。


第2998章 任何条件

　　要是遇到其他人，两人恐怕就要得逞。

　　唯独遇到龙傲。

　　其实也不能怪两人。

　　因为按照正常情况下，主神根本不会轻易踏入运气广场，更何况还是巅峰主神，简直就是扯淡的事情。

　　但是两人的运气不太好。

　　还没有等两人反应过来，元神已经被强行禁锢。

　　啊？

　　两人彻底惊呆了，万万没有想到，面前此人居然是一位主神，而且还是一位巅峰主神，这是真的吗？

　　不敢相信。

　　“大人，求你饶我们一名，我们和梵音宗的关系很好。”

　　本来不打算斩杀两人的，毕竟这里是运气广场，不到万不得已的情况下，龙傲不愿意随随便便的杀戮多招惹麻烦。

　　这次前来运气广场，主要目的就是掌握空间之力，其他都是扯淡。

　　但是现在。

　　不听梵音宗还好，听到梵音宗，龙傲的脸色顿时一冷。

　　“我杀的就是梵音宗的人。”

　　两人本以为，自己报出梵音宗的名号，对方就算是主神巅峰又如何，还是要乖乖的选择妥协。

　　梵音宗意味着什么，两人心里比谁都要清楚。

　　作为宗龙天域的第一宗门，梵音宗就是巨无霸，根本无人敢招惹。

　　结果呢？

　　结果让两人有种想死的感觉，甚至连后悔的机会都没有，因为就算打死他们都不会想到，面前的巅峰主神，居然连梵音宗的面子都不给。

　　现在后悔已经来不及了。

　　毫无声息。

　　为了引起不必要的麻烦，龙傲直接强行将两人带入混沌丹田，借助异火的威力，直接将两人焚烧殆尽。

　　龙傲完全是多想了。

　　就算他光明正大的斩杀两人，都不会引起丝毫的轰动。

　　还是那句话。

　　在运气广场内，杀人简直犹如吃饭一般，实在是在正常不过的事情。

　　解决了两个蝼蚁，龙傲立刻开始修炼起来。

　　掌握空间，想想简单，真正做起来却是困难重重。

　　对于自己的天赋，龙傲一向很有信心，却依然还是无法掌握空间，从而晋级成为神王强者。

　　时间紧迫。

　　时间对于龙傲来说，可以说是比什么都要重要万倍。

　　随着时间的慢慢推移。

　　龙傲渐渐发现一个问题，那就是自己突破第七转，感悟出的四大神通，和自己的实力肯定有关系，到了某个境界，要是实力上不去，肯定无法感悟出相应的神通。

　　所以。

　　提升实力才是硬道理，其他都是扯淡的事情。

　　时间一点一滴的流逝。

　　如今的宗龙天域可以说是很热闹，到处都在议论，关于梵音宗的事情。

　　来自黑石天域的龙傲，带着一位强大的神兽，一人一兽自从来到宗龙天域之后，就开始大闹宗龙天域的梵音宗。

　　这在外人看来，简直想都不敢想象的事情。

　　作为宗龙天域的第一宗门，梵音宗的实力和底蕴摆在那里，不要说一人一兽，相信就算是域主府都不敢随随便便的招惹。

　　就是如此强大的存在，一人一兽根本不惧。

　　第一次覆灭梵音宗，斩杀梵音宗无数弟子。

　　要是换做其他人，相信早就选择离开了。

　　唯独一人一兽，不仅没有离开，反而来了一个二次毁灭，再次灭了梵音宗，甚至还斩杀了四位初级神王，一位中级神王。

　　这是什么概念？

　　太疯狂了。

　　所有人心里同时出现两个字，疯子，要不是疯子，怎么可能做出如此疯狂的事情，简直是不可思议。

　　如今的梵音宗陷入一片平静，重新招收弟子，重新建造宫殿，看上去一副欣欣向荣的景象，所有人却已经知道，梵音宗早已不复从前了。

　　要是换做之前，想要进入梵音宗谈何容易，但是现在，就算梵音宗一而再再而三的放低门槛，还是有很多人不愿意加入梵音宗，最大的原因就是，进入梵音宗没有安全感。

　　安全感？

　　安全感对于梵音宗来说，简直就是一个天大的笑话，不过梵音宗却无能为力，被龙傲两次覆灭，不要说外面的人，就算是梵音宗内的人，都开始怀疑起来。

　　成为梵音宗的弟子，随时都有可能陨落。

　　梵音宗，刚刚建造起来的宏伟大殿内。

　　叶墨和魅影天狼，还有剩下的三十几位神王全部齐聚，众人正在商议，看看如何对付龙傲，至于吞天兽的事情，不管是叶墨还是魅影天狼，都没有告诉任何人，毕竟吞天兽意味着什么，他们心里很清楚。

　　就算是叶墨和魅影天狼，都各怀鬼胎。

　　“众位，有没有龙傲的消息？”还真是怕什么来什么，叶墨就担心龙傲躲起来，却还是无奈的发现，整整找了十天，依然没有找到龙傲的踪迹，这样下去的话始终不是办法。

　　只是还是那句话，宗龙天域无边无际，就算梵音宗都不可能随随便便的找出一个人。

　　“回禀宗主，我们已经联络了宗龙天域所有的城主和宗主，却还是没有发现龙傲的踪迹，而三个传送阵全部被我们控制起来，龙傲想要离开宗龙天域，除非是横跨天域，不过这是不可能的事情，所以龙傲依然在宗龙天域内。”

　　这一点，所有人都可以断言，因为没有人可以横跨天域，除非是拥有飞行战船或者神皇强者，就算是神王，都未必能够做到，毕竟横跨天域实在是太危险了，就算是飞行战船或者神皇强者，要是运气不好的话，说不定都会陨落。

　　叶墨赞同的点点头，说道：“我要的不是这些，你们还要加大力度，给我必须找出龙傲的踪迹。”

　　刘分心里很是无奈，要是那么容易找到的话，自己也不用如此烦恼了，不过他很清楚宗主现在的心情，要是自己说尽量或者其他，肯定会遭受到宗主的怒火。

　　看到刘分不说话，叶墨岂能不知道对方的难处，要是其他事情也就罢了，唯独此事，绝对不能有任何的马虎。

　　“传我令下去，只要能够发现龙傲踪迹的人，可以成为我梵音宗的供奉长老，可以享受一切长老待遇，并且我欠一个人情，要是能够斩杀龙傲的人，可以提出任何的条件。”


第2999章 平凡

　　梵音宗的重赏令下来以后，直接轰动了整个宗龙天域。

　　看来梵音宗这次是真的怒了。

　　不过想想也就释然了。

　　龙傲敢两次覆灭梵音宗，并且还斩杀了无数弟子和五位神王长老，此事无论换做是谁都会如此。

　　不仅如此，甚至还会做的更加过。

　　正所谓重赏之下必有勇夫。

　　无数人开始寻找龙傲的踪迹，只是宗龙天域实在太大，要是龙傲真的故意躲藏的话，那么想要找出其真正的位置，还真不是一件容易的事情。

　　宗龙城。

　　运气广州内。

　　已经感应到了数十天的时间，还是无法成功的掌握空间之力。

　　龙傲能够清晰的感应到，自己距离神王境界只差一步之遥，仅仅是一步，却难如登天，始终无法突破。

　　这样下去，鬼知道会发生什么事情。

　　要说不郁闷，那肯定是骗人的。

　　至于是什么原因，就算是龙傲都不知道。

　　想不通。

　　“老大，怎么了？”

　　虽然小黑在混沌丹田内，不过却能够和龙傲灵识传音，而在运气广场，除非是实力强大的武者，才会去找实力低弱的武者麻烦，毕竟每次进入运气广场，都要花费一亿晶石。

　　一亿晶石只能够进入一次，但凡进入的武者，还是为了修炼，而不是找茬。

　　像之前龙傲斩杀的两人，比较是少数。

　　“不知道是怎么回事，我感觉到我的修为即将突破，却始终无法掌握空间之力，到底是什么原因，我也不知道。”

　　小黑也很是惊讶，想不通老大到底是怎么回事。

　　“你怎么样了？”

　　“老大，之前我吞噬的力量，足够我炼化传承突破神王境界，大概一个月左右的时间就能够做到。”

　　一个月时间，对于他们来说，完全是转眼而逝的事情。

　　心中顿时一喜。

　　龙傲简直惊喜到了极点。

　　按照小黑现在的实力，已经可以吞噬初级神王，要是小黑的修为突破神王境界，甚至可以吞噬中级神王或者高级神王。

　　“好，你就留在丹田内炼化传承，尽早的突破神王境界。”

　　“老大，你呢？”

　　深深叹息一声。

　　龙傲站起身，狠狠的伸了一个懒腰，无奈地说道：“直觉告诉我，继续留在运气广场，也无法突破神王境界，我必须去外面历练，看看机缘之下，是否能够掌握空间，从而突破神王境界。”

　　离开运气广场。

　　龙傲哪里都没有去，依然逗留在宗龙城内。

　　最危险的地方，也就是最安全的地方。

　　刚刚离开运气广场，龙傲就已经听到各处传来的议论，都是关于自己和梵音宗的事情。

　　冷笑一声。

　　根本没有将梵音宗放在眼里，梵音宗要是实力强大，现在的自己就不会在这里了，而是在梵音宗或者云麓。

　　随意走着。

　　走累了就找个客栈休息，休息好了就继续逛街，也不修炼，这一刻的龙傲，就好像一个最普通的人，过着最平凡的生活。

　　龙傲的意思很简单，正常修炼，不知道到底是什么原因，他始终无法突破瓶颈掌握混沌之力，这样的话，根本不知道他何时才能够突破神王境界。

　　反其道而行。

　　龙傲准备过着平凡生活，看看是否有机遇能够突破。

　　枫叶城，一个普通的城镇，城内百分之九十九的人都是普通人，最有城主府有着武者坐镇。

　　一家豆腐脑的店铺，看上去很是简陋，人却是非常的多。

　　开豆腐店的是一家三口，都是普通人。

　　“爹，三碗豆腐脑。”

　　“小翠，你去看看平凡公子还需要不需要了？”

　　“哦。”

　　小翠长相很是普通，来到龙傲面前，笑着问道：“平凡大哥，你还需要豆腐脑吗？”

　　“不要了，我在这里坐坐。”

　　“平凡大哥尽管做，这本来就是给你专门准备的。”小翠笑着立刻离开，生意很是火爆，这里乃是平民区，到处都是普通人，一般的武者根本不会来这里，所以这里的人也不用担心，会受到什么的危险。

　　看着不远处一家三口的平凡生活，龙傲是真心的笑了。

　　自从得到混沌印以来，他就一会生活在生死历练之中，一个又一个敌人的出现，让他没有丝毫的休息时间，这次回归平凡，让他很是享受，连代名字都是平凡。

　　不仅是一家三口，四周所有人都是最平凡的普通人，过着最平凡的生活。

　　渐渐的。

　　龙傲的双眼轻轻的闭了起来，四周不断涌来一种诡异的力量，正是空间之力，围绕在龙傲的身边，渐渐的形成一个巨大的透明气罩。

　　“快看，这人在做什么？”

　　“他是武者，哇，我见到传说之中的武者了。”

　　看到有人被透明气罩笼罩，所有人都开始惊呼起来，一个个震惊的看着面前，紧闭双眼的青年，根本不知道此人到底是怎么回事，就算是武者，似乎这种事情也有点诡异。

　　最为震惊的还是要数小翠一家三口，因为他们万万没有想到，最近一段时间，天天都来的平凡公子，居然会是传说之中的武者。

　　龙傲的突然顿悟，彻底引起轰动，顿悟对于武者来说，乃是可遇而不可求的事情，不要说在普通人眼里，就算是放在武者的世界，都会运气不小的轰动，毕竟顿悟可不是随随便便能够做到的事情。

　　经过这次平凡的生活，对于龙傲的好处无比的巨大，还没有成功突破神王境界，九转混沌决突破的第七转，而繁衍出的第一神通神罚，已经从三重神罚快速的感悟，第四重神罚，第五重神罚，第六重神罚，到了第七重神罚之后才渐渐的停了下来，就算如此，龙傲还是惊喜到了极点，万万没有想到，这次的顿悟，能够从三重神罚直接感悟到第七重神罚。

　　三重神罚和七重神罚根本就是两个不同的概念，两者相差实在太大，龙傲有着十足的信心，就算现在自己的修为不突破到神王，照样可以借助神罚之威，禁锢中级神王武者，这就是第一神通神罚的恐怖之处。


第3000章 无尽怒火

　　数十分钟后。

　　龙傲猛然睁开双眼，四周的空间蚕茧瞬间消失的无影无踪。

　　居然没有突破？

　　龙傲感受着体内的力量，依然是巅峰主神境界，就算是顿悟都没有能够顺利突破，有点难以接受。

　　到底是怎么回事？

　　实在是想不通。

　　不过能够顿悟感悟出第七重神罚，已经是不幸之中的万幸。

　　“平凡大哥，你是武者？”

　　龙傲笑了笑。

　　原本想着给一家三口留下一些功法和武技，还有修炼资源，后面想了想还是算了。

　　有些时候。

　　平凡生活没有什么不好的，他还很羡慕小翠一家三口过的平凡生活，奈何以他的情况根本无法做到这点。

　　“恩。”

　　龙傲没有多说什么，自己的实力已经暴露，继续留下也没有多大的意思。

　　留下数亿晶石，快速离去。

　　不得不承认。

　　梵音宗的实力的确很强大，尤其是有了命令之后，所有人都在到处锁定着龙傲的位置。

　　龙傲突然顿悟的事情，不知不觉之中已经传回梵音宗。

　　半个时辰后。

　　叶墨和魅影天狼带着数位神王强者突然降临枫叶城，站在九天虚空，俯视着下方最平常的城市。

　　在他们眼里，这样的城市就是蝼蚁一般的存在，要是换做平常时刻，他们根本连看都不会看一眼。

　　“那是什么？”

　　“武者，会飞的武者。”

　　所有人都是惊叹不已。

　　“你可见过龙傲？”

　　小翠一家三口被气息威严强行压制，直接跪了下来，三人在震惊之余，实在有点不明白，龙傲到底是何人。

　　老汉战战兢兢地说道：“回禀大人，我们不知道龙傲是谁？”

　　“哼！”

　　咔嚓，老汉身上的几根肋骨直接被压断。

　　一声惨叫响起。

　　“爹，你做什么？我们真的不知道龙傲是谁。”

　　似乎不想浪费时间，叶墨能够清晰的感应到，龙傲并不在这里，正是因为如此，心中的愤怒化作滚滚杀气，直接降临整个枫叶城。

　　轰，轰，轰……

　　中级神皇强者的威严何等恐怖，对付枫叶城，甚至不需要出手，只需要释放出气息，就可以毁灭整个枫叶城。

　　甚至连枫叶城的城主府都没有来得及反应。

　　整个枫叶城被瞬间毁灭，数十万人的城市，没有一个人能够顺利逃出，全部死在神皇强者的气息威严之下。

　　“走。”

　　叶墨和魅影天狼等人没有继续留下，在他们看来，龙傲只是偶然路过这里感悟罢了，居然已经离开，相信肯定不会再回来。

　　离开后的龙傲，心里总是心神不宁，似乎有什么事情发生一般。

　　到底是怎么回事？

　　“老大，怎么了？”

　　小黑很是好奇，按照正常情况，既然老大已经感悟第七重神罚，本应该是一件开心的事情，但是反观老大，似乎心事重重的一般。

　　“小黑，不知道为什么，我心里总是有种不好的预感。”

　　“哎。”

　　小黑也无能为力，不知道自己该说什么。

　　“我要回去看看。”

　　龙傲立刻转身回去，等到返回枫叶城的时候，感受到庞大的死气，脸色骤然变了，下一秒钟，就已经出现在枫叶城内，看着四周无数的尸体，已经知道到底发生了什么事情。

　　寂静。

　　猛然间。

　　龙傲仰天疯狂的怒吼起来，无尽的杀气滚滚而出，直插九霄。

　　“梵音宗，我龙傲必定将你彻底覆灭，叶墨，不杀你，我龙傲誓不为人。”

　　龙傲终于知道，为什么自己心中总是心神不宁，原来是整个枫叶城的所有人全部被斩杀，在强大的神魂威压之下，普通人怎么可能抵挡下来。

　　心里很是自责和内劲，因为要不是自己的话，枫叶城的人怎么可能全部被斩杀，一想到这些都是最平凡的人，过着最平凡的生活，全都是因为自己，所以才横遭祸端。

　　如何不愤怒。

　　一想到一家三口，还有那个天真善良的小姑娘，龙傲就有种深深的愤怒，心里的内疚越来越强烈，一屁股坐在地上，静静的坐着。

　　小黑出现在龙傲的身边，看着四周到处都是尸体，心中深深叹息一声，这种情况下，他也不知道该如何劝解老大。

　　时间飞逝。

　　整整三天三夜，龙傲都一直坐着没动，就这样看着面前的摊铺，这次的事情，似乎对龙傲的打击很大，心境也再次发生改变。

　　三天后。

　　龙傲猛然站起身，双眼折射出无尽的杀气。

　　“老大，我们现在去哪里？”

　　“梵音宗。”

　　要是换做其他时候，小黑恨不得立刻前往梵音宗大干一场，但是现在的情况明显不同，老大已经被杀戮冲昏了头脑，这样贸贸然的前往梵音宗，说不定还会偷鸡不成蚀把米，将自己陷入困境之中。

　　“老大，你要冷静，就算要报仇，我们也要从长计议。”

　　对于小黑的意思，龙傲岂能不知道。

　　“今日就算是战死梵音宗，我都要报仇。”要是不前往梵音宗报仇的话，实在有点咽不下这口气，心中的怒吼根本无法隐忍下来。

　　事情已经如此，小黑也不想多说什么，老大说什么就是什么，哪怕前方是刀山火海九死一生，他都要闯闯。

　　一人一兽快速的离开，不过在离开之前，一人一兽已经将整个枫叶城的所有人全部埋葬。

　　梵音宗。

　　九天虚空。

　　轰，轰，轰……

　　小黑和龙傲刚刚出现，就已经开始疯狂的攻击宫殿，在两大巅峰主神的联手之下，刚刚创建好的宫殿再次崩塌，实在有点措手不及，因为就算打死梵音宗的众人都不会想到，龙傲还敢返回，等到众人反应过来的时候，巨大的宫殿已经轰然崩塌。

　　看着突然出现攻击的一人一兽，叶墨和魅影天狼不仅没有丝毫的愤怒，心里反而惊喜起来。

　　“龙傲，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　“叶墨，你这个无耻之徒，一个凡人城市，你居然出手覆灭。”

　　“凡人城市？一群蝼蚁而已，就算覆灭了，你又怎么样？”


第3001章 燃烧元神

　　蝼蚁？

　　叶墨的确没有说错什么，不要说凡人，就算是主神在他眼里都是犹如蝼蚁一般的存在。

　　在叶墨看来，自己覆灭一个小小的凡人城市，简直就是最正常不过的事情。

　　正是因为如此。

　　叶墨心里很是震惊，万万没有想到，龙傲居然会为了一群凡人前来找自己，将自己陷入万劫不复之地。

　　傻子？

　　还是冲动？

　　不管对方是如何想的，只要对方来了，那么对于自己来说就是好事。

　　“哈哈哈，蝼蚁？好一个蝼蚁，叶墨，你在我眼里同样是蝼蚁，今天我就要彻底覆灭你梵音宗。”

　　“就凭你？”

　　叶墨只是冷笑一声。

　　不要说叶墨，就算是叶墨背后的众位神王强者，脸上都写满了嘲讽和鄙视，一个小小的巅峰主神，居然想要覆灭梵音宗。

　　可能吗？

　　简直就是开玩笑的事情。

　　很多人都开始疯狂的大笑起来，笑声之中充斥着无尽嘲讽，就好像听到了世间最可笑的事情。

　　下一秒钟。

　　龙傲没有继续废话下去，体内的元神开始立刻燃烧起来。

　　“老大，你做什么？快停下来，停下来。”

　　小黑彻底吓傻了，他万万没有想到，老大居然要燃烧元神强行提升实力，就算老大的元神不灭，不过强行燃烧意味着什么，他心里比谁都要清楚万倍。

　　“老大。”

　　龙傲已经强行切断小黑和自己的联系，并且开始疯狂的燃烧起体内的元神。

　　叶墨等人也发现了龙傲的疯狂举动，却没有丝毫的担心。

　　要是神皇强者燃烧元神提升实力，也许他们还会忌惮一二。

　　一个小小的巅峰主神，就算燃烧元神，又能如何？

　　简直就是开玩笑，完全是扯淡的事情。

　　叶墨等人没有出手，笑着等，意思已经很明确，那就是等面前的人提升实力，看看燃烧元神能够提升到什么地步。

　　对于燃烧元神提升实力，到底能够提升到什么境界，就算是龙傲都不知道。

　　但是结果。

　　根本无法压制体内的怒火和杀气，他必须提升实力，而提升实力的最快办法，就是燃烧元神。

　　至于燃烧元神会带来什么样的后果，这个时候，他已经顾不上。

　　杀。

　　只要杀了叶墨，灭了梵音宗即可。

　　龙傲还没有掌握空间，所以就算是燃烧元神，境界快速提升，还是无法掌握空间之力，更加不要说神皇掌握的空间禁锢，前进，倒退和禁止。

　　“啊！”

　　“啊！！！”

　　仰天疯狂的怒吼起来，龙傲燃烧元神，修为在短短的数秒钟时间，就已经开始疯狂的暴涨起来。

　　初级神王，中级神王，高级神王，巅峰神王。

　　连续四个阶位的瞬间提升，着实让叶墨等人吓了一跳。

　　燃烧元神可以提升如此多的境界？

　　要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　“出手。”

　　不知道为什么，叶墨心里开始担心起来，要是龙傲继续提升的话，就是所谓的神皇，到时候发生什么事情，谁也无法预料。

　　速战速决。

　　叶墨刚刚说完，魅影天狼的身影率先而出，紧接着，数十位神王也同样飞奔而去。

　　但是结果呢？

　　龙傲根本没有停下来，而是继续疯狂的燃烧元神，刚刚提升到巅峰神王的他，修为再次的突破，直接暴涨到初级神皇，直到中级神皇才勉强停了下来。

　　啊？

　　感受着龙傲身上释放出的恐怖气息，所有人都彻底惊呆了，燃烧元神连续突破六个阶位，这是真的吗？

　　不过很快，叶墨和魅影天狼就已经发现，龙傲的修为虽然因为燃烧元神，强行提升到了中级神皇，却没有掌握空间之力，更加不要说空间之力的各种神通。

　　总算是松了口气。

　　要是换做之前，就算是龙傲的修为强行突破中级神皇，也无法抵挡住两人，毕竟龙傲不是正常修炼突破，而是靠着燃烧元神，这里面的差距到底有多大，每个人都非常清楚。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　龙傲已经成功的突破九转混沌决的第七转，从而感悟出四大神通，第一神通的神罚。

　　龙傲已经成功的感悟出第七重神罚，虽然燃烧元神强行突破中级神皇，虽然还没有掌握空间之力，神罚神通却再次飙升，不仅飙升到第九重神罚，甚至还达到了所谓的巅峰。

　　“这就是巅峰神罚。”龙傲有了明悟的感应，要是这次元神燃烧不死，那么自己对于神罚神通的感悟，恐怕不能再进一步，对自己来说实在是一件好事。

　　但是结果呢？

　　燃烧元神到底会有什么样的结果，龙傲心里明明白白，这还是自己的元神不灭，所以不用考虑生死的问题，要是换做其他人，一旦强行燃烧元神，结果肯定是必死无疑，这一点毫无疑问。

　　龙傲却是里例外，速战速决，因为燃烧元神带来的提升实力，最多能够坚持数十分钟，一旦时间过了，后果会怎么样，就算是他都不知道，所以必须抓紧时间。

　　“神罚，瞬息。”九重神罚感悟之后，便是九九归一的巅峰瞬息，至于巅峰瞬息的威力如何，龙傲还至今不知道，不过直觉告诉他，巅峰瞬息肯定不简单。

　　咔嚓。

　　三位神王被瞬息神通直接锁定，下一秒钟，龙傲的身影就已经出现在三人面前，一脸诡异的笑容。

　　“啊！”

　　三人看着面前突然出现的龙傲，三位神王彻底吓傻了，连连后退，能跑多远就跑多远，三人万万没有想到，对方燃烧元神之后，不管是实力还是速度都已经暴涨到如此地步，简直就是不可思议的事情。

　　三人想跑，但是在这种情况下，三人明显已经无能为力，只能眼睁睁的看着龙傲出手。

　　神罚瞬息之下，三人的速度甚至慢了无数倍，龙傲手中的混沌斧已经狠狠的朝着三人劈了出去，咔嚓，咔嚓，咔嚓，三位神王直接被秒杀，甚至连反应的机会都没有，身体就已经缓缓倒了下去，连元神都没有来得及逃跑。

　　元神俱灭。


第3002章 灭杀神皇

　　一招灭杀三位神王长老。

　　不要说其他人，就算是叶墨和魅影天狼都有点震惊，万万没有想到，燃烧元神后的龙傲，实力会如此的强悍。

　　魅影天狼的速度很快，转眼而至，已经狠狠的朝着龙傲攻击而来。

　　这一次。

　　龙傲没有任何的躲闪，而是选择了硬碰硬。

　　轰，一声巨响。

　　魅影天狼直接倒飞而出，而龙傲则是纹丝不动，就好像没事人一般。

　　啊？

　　正准备冲来的叶墨，看着倒飞而出的魅影天狼，整个人都彻底震惊到了极点，傻傻的愣在原地。

　　龙傲就算燃烧元神，似乎也不应该如此强大。

　　对方到底是如何做到的？

　　叶墨发愣的同时，龙傲却出手了。

　　反正事情已经如此，能杀一个算一个，龙傲的速度飙升到了极点，手握混沌斧，速度飙升到极点之后，手中的混沌斧，总是带起一团团血雾。

　　如今的梵音宗，一共才剩下三十多位神王。

　　但是现在呢？

　　短短的数分钟时间，龙傲已经斩杀了三十位神王，只剩下四位神王，不过龙傲却没有丝毫的迟疑，立刻朝着四位神王快速而去。

　　叶墨和魅影天狼只是愣了一会工夫，已经死了如此多的神王武者，这样的话，剩下的四人恐怕也是陨落的结果。

　　绝对不能让四人陨落。

　　想到这里，魅影天狼和叶墨再次朝着龙傲快速而去，两人心里非常清楚，龙傲就算实力暴涨，元神也已经燃烧，怎么可能坚持多长时间。

　　神罚瞬息。

　　龙傲硬抗一人一兽，立刻开始斩杀剩下的四人。

　　至此。

　　梵音宗的所有神王全部被斩杀，龙傲心里很清楚，燃烧元神坚持不了多久的时间，趁着剩下的时间，必须斩杀一人一兽。

　　斩草除根，永绝后患。

　　龙傲使出巅峰瞬息的同时，立刻恢复混沌斧。

　　就在这一刻。

　　龙傲根本不管不顾叶墨，反正全力疯狂的攻击魅影天狼，疯狂攻击之下，尤其还是这种不要命的攻击，就算是魅影天狼都开始渐渐抵挡不住。

　　咔嚓。

　　混沌斧直接将魅影天狼懒腰斩杀，至于元神，则是全部被龙傲扔进混沌丹田。

　　小黑还未突破神王境界，所以还需要庞大的力量支持，三十几位神王外加一位神皇，这样的力量，足够小黑突破神王境界，甚至还可以达到中级神王境界。

　　正准备继续攻击的叶墨。

　　突然看到魅影天狼被疯狂斩杀，吓了一跳，哪还敢继续攻击下去，立刻转身就逃。

　　龙傲反正已经燃烧元神，必死无疑，自己没有必要和对方硬碰硬。

　　只是可惜了空间身躯，还有吞天兽。

　　本来想要追杀而去的龙傲，突然感应到体内传来一阵阵虚弱，尤其是元神，已经不可能继续之城他恐怖的实力运转。

　　不敢有任何的迟疑。

　　趁着元神快要溃散之际，龙傲直接进入混沌丹田之内。

　　混沌丹田内。

　　龙傲的元神很是微弱，就好像一个光点，要不是不灭的原因，相信现在的龙傲已经彻底陨落。

　　“老大，你怎么样了。”

　　看着老大已经陷入昏迷，小黑一脸的担心。

　　叶墨离开之后，足足等了半个时辰这才返回，看着已经不知去向的龙傲，他心里很清楚，不出意外的话，龙傲肯定已经陨落了。

　　只是尸体呢？

　　“来晚了。”

　　简直就是后悔到了极点，因为叶墨已经猜到，要是不出意外的话，龙傲的尸体肯定以及被吞天兽带走，要是自己能够早来一步。

　　不过现在说什么都晚了，这个世界上没有卖后悔药的。

　　一想到所有的神王武者全部陨落，叶墨就有点心疼，自己好不容易打下的江山，就这样白白的葬送。

　　不过。

　　很快叶墨就想通了，虽然损失了这么大，好在龙傲因为燃烧元神从而陨落，现在的当务之急，就是以最近的速度锁定吞天兽的位置，只要能够找到吞天兽，自然而然就能够找到龙傲的尸体。

　　梵音宗的事情，很快就传开。

　　龙傲燃烧元神，覆灭梵音宗，不仅斩杀所有的神王长老，甚至还斩杀了六级神兽魅影天狼，这是什么概念？

　　彻底震动宗龙天域。

　　见过强悍的，却没有见过这般强悍的，双方的关系已经到了不是你死就是我亡，不过就算如此，龙傲也有点太冲动了，不惜燃烧自己的元神来强行提升实力，此事要是换做其他人，肯定做不出这样的事情。

　　就算如此。

　　巅峰主神燃烧元神，能够斩杀六级神兽？简直就是扯淡的事情，很多人都不相信此事。

　　宗龙城，城主府。

　　萧凡听到消息之后，整个人直接站了起来，脸上写满了震惊和不可思议，因为就算是他都没有想到，龙傲燃烧元神强行提升起来的实力，居然如此的强大，不仅斩杀众多神王，甚至还斩杀了魅影天狼，这是什么概念？

　　深深叹息一声。

　　萧凡心里同样知道，龙傲虽然借助燃烧元神强行实力，覆灭了梵音宗，不过燃烧元神之后的龙傲必死无疑，不过能够做到这一点，已经算是很厉害了。

　　只是可惜的是，龙傲只是斩杀了魅影天狼，却没有成功的斩杀叶墨，要是能够趁机斩杀叶墨的话，乃是天大的好事。

　　萧凡恨不得叶墨陨落，因为这么多年来，叶墨一直压着他，死死的压着，尤其是城主之位，更是自己这一辈子的心事，因为人人都在说，自己的城主之位乃是因为叶墨的想让，要不然的话，自己根本没有机会成为宗龙城的城主。

　　“就算如此，从今以后，叶墨也算是名誉扫地，要是不出意外的话，叶墨应该在这里待不下去了，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　疯狂大笑着，萧凡心里很是激动。

　　就在这个时候。

　　“萧兄，我想请你帮个忙，不知道你是否愿意相助。”

　　心中顿时一沉，看着突然降临的叶墨，萧凡心里很是愤怒，不管怎么说，这里始终都是城主府，对付甚至不打一声召唤，就这样闯进来。


第3003章 古昊

　　根本没有将他这个城主放在眼里。

　　心里就算一万个愤怒，萧凡却是笑着说道：“叶宗主请说。”

　　“我想成为宗龙城的城主。”

　　脸色一冷。

　　“那我呢？”

　　“成为我的副城主。”

　　如何不愤怒。

　　就算如此，萧凡还是不敢多说什么，毕竟叶墨的身份摆在那里，就算此事禀报域主联盟，要是不出意外的话，恐怕都会如此。

　　“萧兄，我知道我这样做有点鲁莽，不过我可以答应你，这只是暂时的，要是我想永久成为城主，多年前就已经如此做了，毕竟你这个城主之位，也是我让给你的。”

　　萧凡最反感这种好。

　　“好。”

　　萧凡也没有多说什么，直接答应下来。

　　混沌丹田内。

　　龙傲的气息很弱，虽未陨落，却依然昏迷着，小黑想尽无数的办法，还是没有办法救醒老大。

　　随着时间的慢慢推移，小黑越来越担心起来。

　　“老大，你到底是怎么了？”

　　燃烧元神，必死无疑。

　　只是龙傲的情况很是特别，混沌九色莲花融合元神，形成的不死元神，就算是燃烧元神，也没有真正的陨落。

　　只是龙傲到底是个什么情况，那就不得而知了。

　　很是无奈。

　　就在一个月后。

　　龙傲体内的元神，居然在慢慢的修复，感应到老大的元神越来越强，小黑简直惊喜到了极点，还从未见过这种事情，燃烧元神不仅没有陨落，反而开始渐渐的恢复起来。

　　龙傲的运气真的很好。

　　燃烧元神之所以没有立刻陨落，甚至开始恢复元神，最大的原因，就是九转混沌决顺利的突破第七转。

　　要不是突破第七转的话，龙傲就算不死，恐怕也会重新进入轮回。

　　就算如此。

　　龙傲想要恢复元神，也不是一朝一夕的事情。

　　小黑没有继续浪费时间，一边守护着老大，一边炼化传承，修为终于顺利突破神王境界。

　　混沌界，共分九十九天域，分别是下三十三天域，中三十三天域和上三十三天域。

　　下天域和中天域的差距很大。

　　而中天域和上天域的差距同样很大。

　　雷霆天域，则是上三十三天域之一，算是中等上天域。

　　雷霆天域，雷霆城。

　　域主府就在雷霆城之内。

　　而雷霆天域的域主古昊，正是轩辕不败的弟子，也正是因为古昊，轩辕不败才会陨落。

　　今天。

　　雷霆城格外的热闹，可以说是人山人海，几乎所有上天域的域主，各大城主全部到齐，前来恭贺古昊。

　　经过数万年的闭关修炼，古昊终于突破瓶颈，达到了超级强者。

　　不要说其他人，就算是第一上天域的域主都前来恭贺。

　　自此。

　　古昊的名字彻底响动整个混沌界九十九天域。

　　域主府内。

　　古昊总算是送走所有人，心中难以压制惊喜。

　　“老不死的，你看到了，就算没有你的相助，我古昊同样能够达到这样的境界，就算巅峰时期的你，都无法与我比拟，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　古昊心里很是愤怒，因为直到此刻，他还是没有找到轩辕不败的尸体，甚至连传承都没有找到。

　　就在这个时候。

　　“大人，刚刚得到消息，轩辕剑出现了。”

　　“快说。”

　　心中顿时一喜，古昊最关心的便是轩辕不败的传承，现在轩辕剑出现了，那么说明什么，他心里最为清楚不过。

　　“大人，事情是这样的。”此人不敢有丝毫的隐瞒，将自己打听到的消息，一五一十的讲了一遍，其中没有一个字的隐瞒。

　　“宗龙天域。”

　　一天后。

　　古昊出现在宗龙城，并且一步跨出，就已经进入城主府。

　　“古域主驾到未曾远迎，多多包涵。”叶墨和萧凡立刻出来相见，古昊意味着什么，他们两人心里最清楚不过，先不说古昊的身份，单单是古昊的实力都不容小视。

　　“叶兄，萧兄不必客气，叶兄，你父亲前几天还去了一趟雷霆天域，你却没有去，不应该。”

　　“实在有点顾不上。”叶墨本来是要随着父亲一起前往雷霆天域，不过因为龙傲的事情，怎么可能前往，虽然龙傲已经陨落，但是龙傲身上的秘密，还有吞天兽依然没有丝毫的动静。

　　对于叶墨去不去，古昊根本没有放在心上，他最为关心的便只有轩辕不败和轩辕剑，立刻说道：“我听说你们天域出现了一个人，龙傲，你们可认识？”

　　大概的事情，古昊并不知道。

　　叶墨心中咯噔一下，难道龙傲和古昊之间有关系？应该没有，想到这里，叶墨也没有丝毫的隐瞒，将之前的事情大概的讲了一遍。

　　龙傲已经死了？

　　叶墨当然没有将吞天兽的事情说出去，开什么玩笑，要是被古昊知道吞天兽的事情，那么事情可大可小，要是古昊真的插手此事的话，到时候连后悔的机会都没有。

　　“古兄，不知道你找龙傲所谓何事？”

　　直到此刻，叶墨和萧凡还是不知道，古昊为什么寻找龙傲，两人是敌是友，两人要是朋友的话，那么事情就麻烦大了。

　　“龙傲杀了我的师父，要是不杀此人，我誓不罢休，既然他已经死了，那么事情也就解决了，先还想问问，你们有没有见过龙傲手中的一柄剑。”

　　剑？

　　“见是见过。”

　　“在哪里？”

　　“不知道，当时我回来的时候，龙傲的尸体已经不见了，随之他的东西我也没有得到。”

　　对于叶墨口中所说，古昊没有丝毫的怀疑，因为在他看来，叶墨就算得到轩辕剑也一定会拿出来，对方不会为了一柄剑从而得罪自己，不要说叶墨，就算是叶墨的父亲都不敢随随便便的招惹自己。

　　对于龙傲的生与死，古昊根本没有放在心上，唯一在乎的便是轩辕不败的东西和传承，心里很是愤怒，当初自己还是有点心软，要不然的话，也没有日后的无尽麻烦。

　　“古兄。”

　　当然知道叶墨想要说什么，古昊说道：“我会留在这里一段时间，直到找见龙傲的尸体为止。”


第3004章 叶帝天

　　叶墨心里很是不爽。

　　不过古昊的身份和实力摆在那里，叶墨心里就算有着一万个不愿意，也只能点头答应下来。

　　“古兄，请。”

　　三人都想要找龙傲的尸体，只是如今的龙傲在混沌丹田之内，根本没有人能够踏入其中。

　　一年，三年，五年。

　　转眼间，十年悄然而逝。

　　龙傲的元神已经恢复的差不多，这次的燃烧元神，对于他自身的损伤太大了。

　　转醒后的龙傲，心里深深叹息一声。

　　燃烧元神强行提升实力，却还是没有成功的斩杀叶墨，还不如先斩杀叶墨，放过魅影天狼再说。

　　真是一件无奈的事情。

　　“老大，你感觉怎么样？”

　　看到老大醒来，小黑简直惊喜到了极点。

　　“还算可以，只是元神有点麻烦，不过只要我能够感悟出神罚巅峰，元神就可以恢复巅峰状态。”

　　如今的龙傲只是感悟出第七重神罚，想要感悟到神罚巅峰瞬息，想想都知道有多么的困难。

　　燃烧元神提升实力，龙傲亲身经历的感应到神罚巅峰瞬息的威力。

　　根本不是一个档次的存在。

　　“老大，那我们现在该怎么办？”

　　“宗龙城。”

　　实力虽未退步，不过元神却损伤太大，龙傲也没有办法，修为突破初级神王境界，接下来的时间，就是以最快的速度掌握空间神通，从而不断的提升实力。

　　宗龙城。

　　十年过去，古昊依然未曾离开，毕竟十年时间对于武者来说，只是转眼即逝的事情。

　　只是十年时间内，还是没有找到龙傲的踪迹。

　　城主府。

　　这一刻。

　　萧凡已经是副城主，心中很是不痛快，不过碍于叶墨背后的势力，敢怒不敢言，要是有机会，他恨不得立刻斩杀叶墨。

　　对于城主退位，宗龙城很是震动，直到现在，还是到处能够听到议论纷纷。

　　刚刚踏入宗龙城的龙傲，就已经听到了关于城主府的事情。

　　一家很是扑街的茶铺。

　　“萧兄，请坐。”

　　亲眼看着面前的龙傲活生生的坐在自己的面前，萧凡心里简直震惊到了极点，燃烧元神还能够活下来吗？

　　简直就是不可思议的事情。

　　要不是亲眼所见，就算打死他都不愿意相信此事是真的。

　　强忍着心中的震惊，萧凡坐在龙傲的对面，说道：“真是不敢想象，你燃烧元神居然还能够活下来。”

　　没有多问。

　　看来龙傲有着某种秘术，可以燃烧元神提升实力。

　　这种秘术何等逆天。

　　其实萧凡不知道，龙傲之所以没有陨落，乃是元神融合了混沌九色莲花，其他人根本无法做到。

　　“萧兄，你怎么将城主之位让了出去？”

　　不想多提自己的事情。

　　萧凡岂能不知道，一听到对方口中的城主之位，脸色瞬间阴沉下来，冷冷地说道：“叶墨仗着他的父亲，公然抢了我的城主之位，现在的我只是副城主。”

　　龙傲和叶墨乃是死对头，萧凡也没有丝毫的隐瞒，其实很多人都知道，他被强行抢去这个城主之位，肯定有着愤怒。

　　“叶墨的父亲？”

　　叶墨的父亲，龙傲还真是不知道，不过萧凡如此忌惮叶墨的父亲，看来叶墨的父亲肯定不简单。

　　“叶墨的父亲叫叶帝天，乃是域主联盟的长老，很多年就已经成功突破至巅峰神皇，不过最近我听说，叶帝天已经顺利突破瓶颈，感悟出时间之力，并且真正的掌握了时间之力，从而突破至神尊境界。”

　　神尊？

　　一直以来，龙傲就猜测，神皇不是混沌界的最巅峰存在，看来神尊就是凌驾于神皇之上的存在。

　　时间之力凌驾于空间之力之上，这是众所周知的事情。

　　“萧兄，我对神尊的事情不太了解，请你告之。”

　　没有丝毫的惊讶，萧凡立刻说道：“神皇之上便是神尊，修为达到神尊以后，就可以掌握时间之力，相信你应该知道，时间之力凌驾于空间之力上。”

　　点点头。

　　“而神尊之上，便是更加强大的神帝强者，而神帝则是能够繁衍出时间领域，并且包括时间前进，时间倒退和时间禁止，域主联盟的盟主，则是一位强大的神帝武者，至于叶墨的父亲叶帝天，应该是一位神尊，至于是什么级别的神尊，那就不得而知了。”

　　心里很是震惊，原来神皇之上，还有着神尊和神帝，叶墨的父亲真的是神尊武者的话，那么事情就真的麻烦大了。

　　不过就算如此，自己也必须斩杀叶墨。

　　“龙兄，你是否认识雷霆天域的域主？”

　　“雷霆天域？”

　　“恩，古昊十年前突然降临宗龙城，说是和你有着杀父之仇，要找你报仇雪恨，现在还未曾离开，就留在城主府，要等找到你的尸体才肯离开。”

　　古昊？雷霆天域？

　　对于雷霆天域的域主古昊，龙傲当然不会感到陌生，日后要是等自己的修为提升到一定地步，一定会前往雷霆天域去找古昊，却万万没有想到，古昊会突然前来找自己，还真是一件麻烦的事情。

　　龙傲心里很是想不通，古昊怎么知道的自己，难道是轩辕剑？除了轩辕剑之外，他实在想不出其他的可能，要真是如此的话，实在有点麻烦，不管怎么说，以自己现在的实力，怎么可能是古昊的敌手。

　　“萧凡，古昊现在是什么实力？”

　　根据轩辕师父所说，要是不出意外的话，古昊应该是高级神皇，只是这么多年过去，要说古昊没有任何的突破，打死他都不会相信，难道古昊真的已经突破至巅峰神皇？

　　“就在十年前，古昊终于突破巅峰神皇境界，从而掌握了时间之力，晋级成为神尊强者。”

　　果不其然。

　　还真是怕什么来什么，自己就担心古昊的修为突破神尊，现在还真是如此，不得不承认，古昊的确是天纵奇才，这样的话，就算自己能够成就神皇武者，也休想斩杀古昊替师父报仇雪恨。

　　“我和古昊之间有恩怨，不是我杀了他的父亲，而是他残害了自己的师父，也是我的师父。”


第3005章 疯子

　　原来如此。

　　萧凡并没有多问龙傲和古昊之间的恩怨。

　　就算现在和龙傲说了如此之多，他和龙傲也不是朋友。

　　龙傲和叶墨之间到底该选择谁，至今还不知道。

　　要是换做之前，萧凡肯定会毫不犹豫的选择叶墨，毕竟叶墨身后有着一位神尊强者，而龙傲只是小小的神王武者而已。

　　两者之间相差太大，根本不是一个档次的存在。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　龙傲燃烧元神居然能够活下来，简直就是奇迹之中的奇迹。

　　要不是亲眼所见，打死他都不会相信。

　　“龙兄，你接下来准备怎么做？”

　　“杀叶墨，要是有可能的话，顺便将古昊杀了。”

　　没有丝毫的惊讶，因为萧凡已经猜到，要不是为了斩杀叶墨，对方也不会前来宗龙城。

　　疯子。

　　彻头彻尾的疯子。

　　要是换做其他人，肯定不敢如此，唯独龙傲这个疯子，天不怕地不怕。

　　“萧兄，单靠我一个人的力量根本不足以做成此事，希望你能够相助我。”

　　同样没有任何的惊讶，萧凡却没有说话，开玩笑的事情，这种情况要是一步走错的话，那么就是步步错的事情。

　　“萧兄，只要你愿意帮助我，我可以相助你突破巅峰神皇。”

　　“我凭什么相信你？”

　　根本没有将龙傲的放在心上，开玩笑的事情，更是扯淡的事情，要是龙傲能够相助自己突破神皇巅峰，那么他自己为何才是神王境界。

　　对于萧凡心中所想，龙傲岂能不知道。

　　冷笑不已。

　　这次前来，本来就准备借助萧凡的力量对付叶墨，来个借刀杀人，萧凡这种两面派，就要利用，而不能真心交朋友。

　　中级神皇掌握空间禁止，想要达到高级神皇和巅峰神皇，除非是能够掌握空间前进和空间后退，想想简单，真正做起来却是困难重重。

　　笑了笑。

　　龙傲从怀里取出一枚兽丹，正是六级神兽魅影天狼的兽丹。

　　原本龙傲让小黑吞服这枚兽丹，却没有想到，小黑只是吞噬了众多神王力量，就已经顺利的突破五级灵兽，根本没有用上这枚兽丹。

　　“这是？”

　　“正是。”

　　魅影天狼的兽丹意味着什么，萧凡心里当然清楚。

　　可要知道。

　　魅影天狼乃是六级巅峰神兽，要是自己能够吞服这枚兽丹的话，对于自己的修炼有着很大的相助。

　　天下没有白吃的午餐。

　　一边是六级兽丹，一边是对付叶墨和古昊，该如何选择？

　　“龙兄，单单一枚兽丹，就让我帮你，你认为我会答应吗？”

　　心中冷笑不已，还真是老奸巨猾。

　　“萧兄，叶墨时时刻刻压制着你，不用我多说，相信你比我更清楚，要是不出意外的话，等到叶墨彻底稳固城主之位后，下一个目标就是对付你，斩草除根，永绝后患。”

　　斩草除根，永绝后患。

　　萧凡心里简直阴沉到了极点，对于龙傲所说的意思，他何尝不知道。

　　不要说叶墨，此事就算是换做自己，要是有机会，也一定会除掉叶墨，这一点毫无疑问。

　　“古昊的事情不用你，只要你能够帮我斩杀叶墨，那么这枚兽丹就是你的，并且日后你还是宗龙天域的域主。”

　　兽丹外加域主之位，萧凡心里开始心动了。

　　只是此事一旦泄露出去的话，后果不堪设想，到时候一旦叶帝天降临的话，不要说自己，就算是一万个自己都必死无疑。

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　龙傲没有再说什么，而是静静的等待着，自己已经说到如此地步，萧凡是否会答应全是对方的问题，就算对方不答应自己，自己照样可以去找其他人。

　　静。

　　两人谁也没有再说什么。

　　“要是此事被叶帝天知道呢？”

　　“反正我和叶墨之间的恩怨已经不死不休，就算此事被叶帝天知道又能如何，等我日后有了足够强大的实力，不用叶帝天前来找我，我自然会去域主联盟找他。”

　　龙傲已经想好，单凭自己现在的实力，就算是借助外界的力量，都不可能对付叶帝天和古昊，现在的任务只有一个，那就是斩杀叶墨，至于其他两人，则是等到自己的实力足够强大再出手。

　　“你要我如何帮你？”

　　他是初级神皇，叶墨却是中级神皇，两者相差整整一个阶位，看上去差距不大，实则的确很大，因为初级神皇只是能够掌握空间领域，而中级神皇则是可以掌握空间禁锢。

　　“你我各自发下元神誓言，这样的话，你先吞噬这枚六级神兽，要是不出意外的话，你应该很快就能够掌握空间禁锢，从而晋级中级神皇，到时候，你我联手，设个计想要斩杀叶墨，也不是一件困难的事情。”

　　元神誓言，就算是对于神皇强者都有约束力，萧凡本来就不是真心实意的相助龙傲，怎么可能愿意发下元神誓言。

　　笑了笑，萧凡笑着说道：“发下元神誓言，这个没有必要了吧？”

　　“那我先告辞了，等萧兄什么时候想通了再联系我。”说走就走，根本不等萧凡反应过来，龙傲已经站起身快速离开，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　萧凡的脸色很是难看，要说不心动，那肯定是骗人的，毕竟一枚六级兽丹意味着什么，他心里非常清楚，一旦自己能够吞服并且炼化六级兽丹，说不定真的可以借此机会，一举突破高级神皇，甚至是巅峰神皇。

　　只是为了一枚六级兽丹所付出的代价实在太大了，大的有点让他接受不了，对付叶墨，一旦不成功，到时候自己肯定会招惹叶墨的追杀，就算是成功，谁也保不住，此事就不外泄，一旦泄露出去，想想都知道会有什么样的后果。

　　该如何选择，一时之间萧凡也决定不了。

　　离开后的龙傲，并未离开宗龙城，不管萧凡是否会答应，自己都要想尽一切办法斩杀叶墨，至于古昊，还是那句话，等到日后，自己的实力强大以后再去清理门户。


第3006章 意外惊喜

　　“老大，你说萧凡会不会答应我们？”

　　“不知道。”

　　龙傲对于萧凡很是不感冒，要不是看重对方的实力，根本懒得多理此人。

　　萧凡就是典型的墙头草，只要对他有利，他就可以出卖任何人。

　　“靠人不如靠自己，萧凡就算答应我们，恐怕也不会真心实意的相助我们，所以我们还是准备自己亲自出手。”

　　小黑很是兴奋，能够斩杀神皇强者，还是一件非常不错的事情。

　　只是神皇强者的实力摆在那里，想要斩杀神皇强者，也不是一件容易的事情。

　　到底该怎么办？

　　域主府。

　　古昊和叶墨静静的坐在大殿之内，两人的脸色都不太好看。

　　整整十年时间，还是未能找出龙傲的尸体。

　　“叶兄，我还有点事情准备先离开了，要是有了龙傲尸体的消息，你立刻通知我。”

　　“没问题，古兄慢走。”

　　“告辞。”

　　古昊说走就走，因为他心里非常清楚，就算自己继续留下也没有多大的意思，反正龙傲已经死了，只要轩辕剑再次出现，自己再回来也不迟。

　　古昊刚刚走，萧凡就已经走了进来。

　　“萧兄，你去哪里了？”

　　对于萧凡，叶墨心里一直看不上，在他看来，萧凡此人实在有点阴险。

　　只是碍于萧凡的本身实力，叶墨一直以来都没有出手，不过他已经决定，等再过一段时间，就想办法除掉萧凡，斩草除根，永绝后患。

　　“有点私人的事情解决了一下，古兄走了？”

　　“刚刚走。”

　　两人都是老狐狸，各怀鬼胎。

　　“龙傲的尸体至今还没有找到，这样下去不是办法。”

　　萧凡无奈的笑笑，并未说话。

　　龙傲根本未死，你能够找到才有怪。

　　萧凡没有将龙傲找他的告诉叶墨，因为他心里很清楚，要是自己真的说了，不管是是否和龙傲有关系，叶墨都不会再相信自己。

　　一旦叶墨不相信自己，那么肯定会想尽一切办法除掉自己。

　　没有必要给自己找麻烦。

　　“萧兄，我准备返回域主联盟一趟，你不如和我一起同行？”

　　心里咯噔一下。

　　叶墨这是什么意思？

　　萧凡不是傻子，好端端的，叶墨为何拉着自己前往域主联盟，自己要真的去了的话，那么是不是有去无回？

　　域主联盟乃是混沌界最为强大的势力之力，九十九天域，百分之九十五的域主都是域主联盟安排，由此可以想象，域主联盟到底有多么的恐怖。

　　尤其是叶墨的老子叶帝天，更不是一般人。

　　叶帝天，域主联盟的长老，更是一位强大的神尊强者。

　　要是自己真的回到域主联盟，叶墨和叶帝天想要对付自己的话，自己连后悔的机会都没有。

　　“叶兄，我最近还有点事情，不如你先去？”

　　心中冷笑一声。

　　叶墨已经决定，这次带着萧凡返回域主联盟，一定要想办法除掉此人，原本还想创建一个宗门，只是想想还是算了，还不如顺顺的做一域之主。

　　想到这里，叶墨越发想要除掉萧凡。

　　不过除掉一位神皇，尤其还是曾经的域主，不能光明正大的除掉，必须要背地里进行。

　　借助父亲的力量最合适不过。

　　“萧兄，你有所不知，这次是我父亲亲自要见你，对你有好处。”

　　叶墨越是如此，萧凡越是可以断言，这次自己前往域主联盟，肯定是凶多吉少。

　　只是叶墨已经将叶帝天搬了出来，要是自己继续拒绝的话，那么明显就是挑衅叶帝天，到时候叶帝天想要找自己的麻烦就太容易了。

　　很是后悔。

　　早知如此，之前还不如答应龙傲，就算冒着危险，先除掉叶墨再说，至于此事不泄露出去，那么自己不仅不会有危险，甚至还可以做域主。

　　萧凡已经猜到，叶墨肯定会除掉自己，却万万没有想到，对方连这几分钟也等不了。

　　去？还是不去？

　　去的话，凶多吉少，不去的话，招惹叶帝天越加的麻烦，这种情况下，自己可以说是进退两难。

　　“叶兄。”

　　“哈哈哈，萧兄不用紧张，这次随我一起前往域主联盟，肯定有你的好处，十天之后我们就起身前往，至于你的事情，等到你回来的时候再解决不迟。”

　　根本不给萧凡任何拒绝的机会，叶墨笑着已经说道。

　　心里大骂不已，不过事情已经如此，萧凡只能先答应下来，至于去不去，该怎么办，稍后再说。

　　回到自己的住处，萧凡有点迫不及待的想要联系龙傲，只是到了此刻，却无奈的发现，他根本没有办法联系龙傲，心里更是大骂不已，既然想要和自己联手对付叶墨，居然不留下个联系。

　　萧凡很是着急，因为他只有十天的时间，十天之后，要是无法除掉叶墨的话，那么只有一个结果，那就是他跟随叶墨一起前往域主联盟，至于生死，就不是他能够掌握的。

　　萧凡甚至可以断言，自己跟随叶墨一起返回域主联盟的事情，叶帝天肯定不知道，一旦自己回去，叶墨只要愿意，随时随刻都可以借助叶帝天的力量铲除自己。

　　宗龙城，龙傲能够清晰的感应到，一道恐怖的气息瞬间而过，毫无疑问，刚刚离开的人肯定是一位神尊强者，根据萧凡所说，整个宗龙城现在只有一位神尊，那就是古昊，师父的叛徒，只是好奇不已，好端端的，古昊为什么要离开。

　　不过龙傲却没有丝毫的阻拦，现在的任务就是对付叶墨，至于古昊还不是时候，神尊强者对于现在的他来说，实在有点遥不可及。

　　混沌丹田之内。

　　看着手中的轩辕剑，龙傲很是伤感，云倩和云溪都是因为自己而死，很是愧疚和自责，南宫尘虽然已经被自己斩杀，但是南宫风暴至今下落不明，这笔账，无论如何自己都要报。

　　“咦？”

　　就在这个时候，龙傲惊疑一声，脸上瞬间写满了惊喜，似乎有点不太相信眼前所发生的事情一般。

　　“老大，发生什么事情了？”


第3007章 元神未灭

　　小黑很是好奇，不知道老大怎么回事。

　　龙傲没有回答，只是死死的盯着手中的轩辕剑。

　　“倩儿，云姐，是你们吗？”

　　感应到轩辕剑内传来的两股微弱气息，龙傲简直惊喜到了极点。

　　他几乎可以断言，不管是云姐还是倩儿都没有真正的陨落，元神被轩辕剑强行摄了进来。

　　想想已经释然。

　　倩儿得到了师父的力量传承，就算选择元神自爆，轩辕剑感应到自己主人的气息，直接将云倩连带着云姐的一丝元神，全部摄取进入轩辕剑内。

　　如何不惊喜？

　　原本以为倩儿和云姐已经陨落，却没有想到，事情居然还有转机。

　　只要能够让两人重生，龙傲可以放弃一切。

　　强忍着心中的惊喜，龙傲说道：“我刚刚从轩辕剑内感应到了云姐和倩儿的气息，代表着他们的最后元神进入到轩辕剑内，不算是真正的陨落。”

　　听到此话，小黑也是惊喜不已。

　　“老大，既然如此的话，你何时相助她们重生？”

　　重生？

　　谈何容易。

　　不要说自己，就算是神帝强者都无法做到这一点。

　　想到两人只是保住最后一丝元神，想要重生却不是一件容易的事情，龙傲的脸色开始凝重起来。

　　“有希望就好，有希望就好。”

　　龙傲也是唏嘘不已，是自己太过着急了，想要让两女重生，还是要一步一步来，不能操之过急。

　　静静的坐在混沌丹田之内，龙傲开始思考起来，看看如何能够相救两人。

　　轩辕剑。

　　难道要借助师父的力量？

　　深深叹息一声，想来想去，也想不出个更好的办法解决两女的事情。

　　“老大，我倒是有个办法，不知道是否可想。”

　　“你说说看。”

　　“既然两人的元神是被轩辕剑摄入，那么关键还在轩辕剑内，老大，不如你先掌握轩辕剑，看看到底是什么情况。”

　　对于小黑的意思，龙傲已经大概明白。

　　关心则乱。

　　的确如此，想要让两女重生，首先要做的第一件事，那就是先掌握轩辕剑，只有这样才能给尽快的想到办法。

　　想想简单，真正做起来却是困难重重。

　　自从得到轩辕剑以来，龙傲就不断尝试着掌握轩辕剑，但是无论想出什么办法，始终无法做到。

　　要说不郁闷，那肯定是骗人的。

　　没有丝毫的迟疑，龙傲立刻开始掌握起轩辕剑。

　　结果呢？

　　依然没有成功，龙傲心里越来越烦躁起来。

　　“大哥，不如让我试试？”

　　“可以。”

　　小黑拿过轩辕剑开始炼化起来，只是结果和龙傲的一模一样，依然无法真正掌握轩辕剑。

　　没有丝毫的失落，因为龙傲已经猜到这个结果。

　　虽然自己已经掌握了斩神九剑，但是无法真正掌握轩辕剑的同时，根本无法发挥出斩神九剑的真正威力。

　　就在这个时候。

　　龙傲似乎感应到了什么，立刻离开混沌丹田，来到外面，并且找到一处极其偏僻的地方。

　　“龙傲，吾皇本以为你可以继承我的轩辕剑，却没有想到，你本身却是强者转世，根本无法继承，这样以来，你如果想要救你的两位红颜知己，你还是尽快的给轩辕剑找到传人。”

　　“好。”

　　“至于云倩得到我的力量，等她重生之后，自然而然会继续炼化我的力量，这是我的最后残魂，我能帮你的只有上一次，以后就要靠你们自己了。”

　　说着，轩辕不败的残魂开始慢慢消失。

　　朝着已经消失的元神，龙傲恭恭敬敬的行了一礼，是真心实意的行礼。

　　龙傲当然知道，倩儿和云姐的元神之所以能够被强行摄入轩辕剑内，一切都是因为师父的原因，要不是师父如此做，想想都知道是什么样的后果。

　　虽然没有成功的继承轩辕剑和斩神九剑，龙傲却还是将轩辕不败当做是自己的师父。

　　小黑无法继承轩辕剑，看来和自己的情况一样，都是转世之身。

　　必须尽快的给轩辕剑找到传人，这样的话，不仅不会辜负师父，还可以尽快的让两女重生。

　　只是现在的结果。

　　必须给师父找一个合适的传人，想来想去，龙傲突然想到一个人。

　　龙城。

　　龙傲借助传送阵，以最快的速度返回龙城，想来想去，他最终还是想到了东方大哥。

　　“龙兄弟，你没事吧？”

　　龙傲当然知道东方大哥所说的是什么事情，摇摇头，笑着说道：“没事，有惊无险。”

　　东方图影，韩音，韩峰，大白和小白，对于五人，龙傲没有丝毫的隐瞒，将之前所发生的事情，大概的讲了一遍，其中关于自己的元神不灭的事情，却是只字未提。

　　龙傲虽然说的简单，五人却是听的惊心动魄，尤其是韩峰，更是对龙傲赞赏有加。

　　“龙傲，你的事情，我已经禀报丹殿，你大可放心，就算是域主联盟，都无法强行对付你。”

　　域主联盟是强悍，只是想要压制丹殿，还是有点不够看，不管怎么说，丹殿的实力完全可以抗衡域主联盟，两大势力的实力，算是半斤八两。

　　“多谢大哥。”

　　“龙兄弟，你这次回来有事？”东方图影已经看出龙傲有事，立刻问道。

　　点点头。

　　“东方大哥，这次回来，我有件事想要麻烦你。”

　　“请说，只要我能够做到的事情一定相帮。”东方图影不知道龙傲到底是什么事情，不过不管是什么事情，只要他能够做到的事情，绝对不会有任何的推辞。

　　“相信你应该听过轩辕不败，他是我的师父，只是我不太适合继承他的轩辕剑和斩神九剑，想来想去，我感觉最合适的人选还是你，实不相瞒，当初我的一位姐姐和一位妻子，因为救我元神自爆，师父将两人的元神强行摄入轩辕剑内，等你掌握轩辕剑后，相助两人重生。”

　　原来是此事。

　　对于此事，东方图影当然不会有丝毫的拒绝，立刻点头答应道：“龙兄弟，此事包在我身上。”

　　龙傲也没有丝毫的迟疑，立刻将轩辕剑递了出去。


第3008章 情况逆转

　　东方图影当然知道此事的严重性。

　　不敢有丝毫的迟疑，立刻开始炼化起来。

　　除了小黑和龙傲等人之外，其实其他人都可以炼化轩辕剑，尤其还是龙傲选择的人，更加没有任何的问题。

　　韩峰也是惊讶不已，他也万万没有想到，龙傲会有轩辕不败的传承。

　　轩辕不败，被誉为战皇强者。

　　甚至有传言。

　　战皇轩辕不败乃是神尊之下第一强者，神皇之中更是无敌手。

　　要说不羡慕，那肯定是骗人的。

　　“龙傲，接下来你准备怎么做？”

　　不仅是韩峰，就算是韩音都想要知道，龙傲接下来想要做什么。

　　还是那句话。

　　对于韩峰和韩音，龙傲根本没有任何的隐瞒。

　　“杀叶墨，斩草除根。”

　　就算已经猜到，韩音和韩峰还是被吓了一跳，因为叶墨的身份和实力摆在那里，想要斩杀叶墨，想想很简单，真正做起来却是困难重重。

　　要是叶墨如此容易斩杀，就不会活到现在了。

　　“龙弟，你还不知道叶墨的身份。”

　　还没有等韩音说完，龙傲就已经说道：“韩姐，叶墨的父亲叶帝天，不仅是域主联盟的长老，更是一位神尊强者。”

　　“龙弟，既然你已经知道叶墨父亲的身份和实力，就不能选择退让一步？”

　　对于韩姐话中的意思，龙傲岂能不知道。

　　“不退，誓杀叶墨。”

　　对于龙傲的性格，韩音岂能不知道，正是因为如此，她才很是担心。

　　叶墨本身不仅是神皇强者，背后的老子更是不简单，就算被龙弟斩杀了叶墨，日后该怎么办？

　　韩峰想了想，说道：“龙傲，你有把握吗？”

　　“没有。”

　　韩峰也是郁闷到了极点，既然没有把握，却还是一意孤行。

　　“韩大哥，韩姐，我知道你们是为了我好，不过有些事情该做，有些事情不该做，斩杀叶墨是必须做的事情。”

　　“既然如此，需要我的帮忙吗？”

　　很是感动。

　　韩峰和韩音明明知道叶墨背后的靠山，依然出手相助自己，这样的友情他很是珍惜。

　　“韩大哥，这件事我自己会解决，你帮我看好龙城即可。”

　　韩音和韩峰不是傻子，岂能不知道龙傲话中的意思。

　　不想连累自己两人。

　　斩杀叶墨，就算能够成功，一旦此事被叶帝天知道，想想都知道会有什么样的后果。

　　叶帝天可是域主联盟的长老，甚至还是神尊强者，就算是丹殿，相信叶帝天都不会善罢甘休。

　　不到万不得已的情况下，丹殿根本不愿意正面对抗域主联盟。

　　“龙傲，我知道你的意思。”

　　韩峰想了想，继续说道：“正如你所想，为了丹殿，我们不可能正面相助你，不过暗地里帮你还是绰绰有余的事情，只要我们斩杀叶墨的事情做的隐秘，哼哼。”

　　韩峰，大白和小白可是整整三位神皇强者，要是能够联手自己，斩杀叶墨，并不是什么难事。

　　只是现在的问题。

　　要是自己的运气不好，一旦此事被叶帝天知道的话，想想都知道会有什么样的后果。

　　“韩大哥。”

　　“行了，大男人不要磨磨唧唧。”

　　事情已经如此，龙傲也没有继续多说什么，既然韩大哥已经出手，那么此事必须做的隐蔽，此事绝对不能让叶帝天知道。

　　等待。

　　这种情况下，当务之急就是等待东方大哥炼化轩辕剑，至于斩杀叶墨的事情，则是日后再说。

　　三天后。

　　东方图影顺利的炼化轩辕剑，立刻找到龙傲，说道：“龙兄弟，正如你所说，由于轩辕前辈的元神强行摄入，云溪和云倩两人的元神都还存在，只是非常的微弱，在找不到好的办法之前，我建议你还是不要随随便便的动两人的元神。”

　　点点头。

　　龙傲当然知道东方图影的意思，如今东方图影已经真正炼化了轩辕剑，对于两女的元神更有发言权。

　　“东方大哥，依你看，我现在该如何做？”

　　“龙兄弟，你要是相信我的话，不妨此事交给我来办，让我借助轩辕剑来孕养两人的元神，等到两人的元神恢复到一定程度，我们想办法让其重生，如何？”

　　“没问题，一切听大哥的。”龙傲当然不会有丝毫的问题。

　　东方图影和韩音则是继续留在龙城，而龙傲带着韩峰，大白和小白全部离开龙城，四人乔装打扮之下，秘密的进入宗龙天域。

　　宗龙天域作为中三十三天域之中，比较靠前的天域，本身天域内拥有着三个传送阵，龙傲和韩峰四人并未进入宗龙成的传送阵，这样的话，就算是域主府强大，也不可能做到无孔不入。

　　韩峰是初级神皇，而大白和小白则全部都是中级神皇，只要设计的话，那么斩杀叶墨几乎是分分钟的事情，现在最大的问题，就是必须隐瞒此事，绝对不能泄露出去。

　　四人没有进入宗龙城，就在这个时候，龙傲遇到了一个熟人，不是别人，正是寻找他的萧凡。

　　“萧兄，你找我有事？”明知故问，龙傲心里冷笑不已，他已经猜到萧凡这次找自己的意思，不过现在已经不需要萧凡相助，有了韩峰三人的暗地里帮助，斩杀叶墨已经铁板钉钉的事情。

　　萧凡心里很是愤怒，强忍着心中的愤怒，说道：“龙兄，实不相瞒，这次我前来找你，主要是找你合作，一起对付叶墨，不知道你是否还感兴趣。”

　　“没问题。”本来不想答应的龙傲，突然间想到了什么，转而立刻答应下来，至于萧凡为何好端端的答应自己，和自己联手，却是想不通其中的缘由。

　　萧凡不可能不知道其中的利与弊，要是此事泄露出去的话，想想都知道意味着什么，到时候不要说其他人，单单是叶帝天，就会将萧凡五马分尸。

　　既然明明知道此事，为什么萧凡还敢执意如此，其中要是没有什么猫腻，打死他都不相信。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，萧凡也没有任何的隐瞒，说道：“十天之后，叶墨要带着我前往域主联盟。”


第3009章 干瞪眼

　　龙傲已经猜出叶墨的意思。

　　正如自己之前所猜测的一般，叶墨已经按耐不住，想要铲除萧凡。

　　难怪萧凡如此着急。

　　没有继续问，龙傲和萧凡开始商量如何对付叶墨。

　　宗龙城。

　　城主府内。

　　“萧兄，你找我有事？刚刚我得到父亲的消息，我们必须立刻前往域主联盟。”

　　心中咯噔一下。

　　萧凡心里也是杀气腾腾，叶墨居然连这几天都不愿意继续等下去，想要尽快的铲除自己，既然你不仁，那么就休怪我无义。

　　“叶兄，我刚刚已经发现龙傲的灵兽踪迹，不如我们。”

　　“在哪里？”

　　听到吞天兽三个字，叶墨立刻急不可待的问道，至于对付萧凡，什么时候都可以，不急于一时。

　　“城外数百里之外的望风山脉。”

　　萧凡刚刚说完，叶墨的身影已经冲了出去。

　　冷笑不已。

　　萧凡也没有继续逗留，立刻跟了出去，这一次，无论如何都要斩杀叶墨。

　　龙傲只是五级阵法师，布置出的五级阵法根本不足以斩杀神皇，不过却告诉萧凡，他是六级阵法师，可以布置出六级阵法，这样以来，萧凡才有了十足的信心。

　　六级阵法外加自己的力量，足以灭杀叶墨，这一点毫无疑问。

　　望风山脉。

　　龙傲的确布置出一个阵法，只是五级阵法而已。

　　叶墨和萧凡进入望风山脉，在萧凡的指引之下，叶墨两人没有丝毫的悬念，顺顺利利的进入五级阵法之中。

　　“龙傲？你没有死？”

　　看着面前活生生站在自己面前的龙傲，叶墨整个人都傻眼了，根本不知道发生了什么事情。

　　一直以来。

　　他都认为，龙傲元神自爆之后，肯定是必死无疑，却万万没有想到，龙傲元神燃烧之后居然没有陨落，反而活生生的站在自己面前。

　　这是真的吗？

　　要不是亲眼所见，实在是难以置信。

　　“你死我都不会死。”

　　龙傲冷眼看着面前的叶墨，突然间说道：“萧凡，多谢你将叶墨引来，等斩杀他之后，宗龙城就是你的。”

　　听到龙傲的话，叶墨的脸色骤然阴冷下来，死死的盯着身边的萧凡，问道：“希望你能够给我一个合理的解释。”

　　萧凡也有点傻眼。

　　按照他们之前的约定，龙傲先借助六级阵法对付叶墨，关键之处，自己在背后偷袭叶墨，百分之百能够成功。

　　但是现在呢？

　　龙傲为何要如此做？

　　龙傲到底是什么意思？

　　想不通。

　　“龙傲，你这是什么意思？”

　　“哈哈哈，萧凡，还有一件事忘了告诉你，我并不是什么六级阵法师，而是五级阵法师，而我布置出的阵法，也不是六级阵法，只是五级阵法。”

　　彻底怒了。

　　萧凡当然知道，五级阵法和六级阵法根本不是一个概念的存在，两者相差太大，根本不在同一个档次。

　　“萧凡，我真是没有想到，你居然是一个吃里扒外的东西，敢背叛我，你知道背叛的后果吗？”

　　心里将龙傲的十八代祖宗都骂了一个遍，不过事情已经如此，不可能继续回头，回头就是死，想想都知道，叶墨不可能饶了自己。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　突然间。

　　萧凡仰天大笑起来，笑着说道：“叶墨，你和我相比，天赋不如我，潜力不如我，你只不过比我有个好出生罢了，要不然的话，你能成就现在的中级神皇？垃圾。”

　　还没有等叶墨说话，萧凡继续说道：“宗龙天域的域主之位，本身就是我争夺而来，但是这么多年来，你和你那个二货老子，一直在谣传，城主之位乃是你让给我的，让你妹。”

　　越骂越气。

　　“要不是仗着你背后的叶帝天，你可以建立梵音宗？就凭你？哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　叶墨的脸色已经阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　“萧凡，我今天就让你见识一下，你和我之间的差距到底有多大。”

　　不想多说废话，萧凡一个箭步，直接冲了上去，从头到尾，萧凡都没有将龙傲放在眼里，就算龙傲已经突破初级神王，在他眼里还是如同蝼蚁一般的存在。

　　转眼间。

　　萧凡和叶墨已经大战在一起，萧凡就算强大，也不可能是叶墨的敌手，两人根本不是一个档次的存在，随着大战的不断升级，萧凡已经开始渐渐抵挡不住。

　　“龙傲，你敢阴我，等等我斩杀叶墨之后，定将你碎尸万段。”事情已经如此，要是萧凡还搞不清事情的状况，那么实在有点脑残了，正是因为如此，萧凡才愤怒到了极点，常年打猎，却没有想到有一天被鹰啄了。

　　要是换做其他时刻，萧凡肯定不会上当，只是现在，情况有些特殊，叶墨明显想要尽快的铲除他，他要是不尽快的解决叶墨，那么等待自己的结果就是必死无疑，正是在这种情况下，萧凡被龙傲忽悠了。

　　看着面前的狗咬狗，龙傲冷笑不已，根本不着急出手，隔岸观火斗，等到两人两败俱伤的时候，自己再出手不迟，这一次，不管是萧凡还是叶墨都必须死，放虎归山后患无穷。

　　随着战斗的不断升级，萧凡也已经动用了杀手锏，可惜依然不是叶墨的敌手，终于开始被连续击中，咔嚓，一声巨响，萧凡的身体直接倒了下去，不过还未真正陨落，阴沉的脸，看着不远处站着看好戏的龙傲，冷笑着说道：“龙傲，不要以为我死了，你就可以好过，叶墨不会放过你的。”

　　杀气腾腾，只是现在的萧凡已经不再是一头老虎，而是一头愤怒受伤的老虎，有心无力，就算心里充斥着无尽的杀气，也只能干瞪眼。

　　“不好意思，你的愿望永远实现不了，你知道为什么我要忽悠你吗？”

　　看到萧凡不说话，龙傲则是继续说道：“因为不仅是你，就算是叶墨，今天都无法离开这里，当初的我找你，你要是答应的话，也不会有现在的事情，我龙傲这一生，最为鄙视你这样的人。”


第3010章 无尽杀气

　　萧凡怎么可能相信龙傲的话。

　　无尽愤怒化作无尽杀气，只是现在这种情况，根本就是有心无力。

　　叶墨虽然重创萧凡，本身也受了不轻的伤势。

　　就算如此。

　　叶墨的脸色极其的阴沉，冷冷的看着面前的龙傲，笑着说道：“龙傲，不得不承认，你的确是一个人物，只是你也太高估你自己了，你认为你是我的敌手吗？”

　　完全是扯淡的事情。

　　根本是不可能的事情。

　　简直就是开玩笑的事情。

　　自己是很为堂堂的中级神皇强者，而对方却只是一个小小的初级神王，两者之间差距到底有多大，他心里最清楚不过。

　　想要对付自己，可能吗？

　　龙傲却是丝毫的不在意。

　　不要说叶墨，就算是萧凡都想不通，龙傲到底哪里来的自信。

　　“哈哈哈，龙傲不可以，那我呢？”

　　随着大笑传出，韩峰三人慢慢的走了出来。

　　三位神皇？

　　一位初级神皇，两位中级神皇，感应到三人的真实实力，不管是萧凡还是叶墨，脸色彻底变了，这一刻的两人终于知道，龙傲哪里来的信心。

　　“韩峰？”

　　第一眼，萧凡和叶墨就已经认出韩峰的身份，只是让两人想不通的是，为什么韩峰会相助龙傲。

　　就算龙傲是丹殿的人，但是域主联盟的实力摆在那里。

　　想到这里。

　　“韩峰，你知道你这样做，会有什么样的后果吗？一旦域主联盟知道此事，不要说你，就算是你的老子都无法承受。”

　　“是吗？”

　　韩峰一脸的不在乎，这种情况下，怎么可能泄露出去，只要此事不泄露出去，那么就不用有丝毫的害怕。

　　“叶墨，受死吧。”

　　不想浪费任何的时间，速战速决，毕竟拖延的时间越久，对他们越是不利。

　　大白和小白立刻出手，不管是萧凡还是，只能在愤怒和不甘之中被强行斩杀。

　　就算是死，两人都不会想到是这么一个结果。

　　不要说两人已经受伤，就算没有受伤，以大白和小白的实力，都足以疯狂灭杀两人。

　　“龙傲，两人已经陨落，从现在开始，你必须小心为上。”

　　对于韩峰的担心，龙傲岂能不知道。

　　萧凡也就算了，唯独这个叶墨，背后的靠山实在有点太过强大。

　　第一上天域。

　　域主联盟乃是整个混沌界最为强大的势力之一，就算是丹殿都不敢招惹域主联盟，而九十九天域的域主，百分之九十五的域主都是域主联盟安排。

　　由此可以想象，域主联盟到底有多么的强大。

　　域主联盟，一处非常僻静的山峰之巅。

　　一位老者静静的坐在山峰之巅修炼，四周的时间之力围绕着老者旋转。

　　突然间。

　　老者睁开双眼，眺望着远方无尽的虚空，怀里的一面玉牌瞬间破碎。

　　身上的杀气疯狂飙升，老者猛然站起身，无尽怒火疯狂地怒吼道：“无论你是谁，竟敢杀我儿，我定要将你碎尸万段。”

　　老者不是别人，正是域主联盟的长老，叶墨的父亲叶帝天，同样也是一位强大的神尊强者。

　　对于叶墨，叶帝天从不担心。

　　先不说叶墨的实力和身份，单单是自己，相信整个混沌殿所有强者都会给自己几分薄面，正是因为如此，叶帝天实在想不通，到底是何人，竟然敢斩杀自己的儿子。

　　实在无法接受。

　　叶帝天就这么一个儿子，并且还是在极其困难的情况下才有了叶墨，本来叶墨的天赋不是很妖孽，不过叶帝天却花费无数的心血，最终还是将叶墨打造成一位神皇强者。

　　叶帝天在域主联盟的地位很高，一声令下，立刻开始有人调查此事，只是毫无头绪，不过龙傲和叶墨之间的恩怨，覆灭梵音宗的事情，则是被传了上来。

　　“龙傲？”

　　巅峰主神而已，就算有着一头强大的神兽相助，似乎也不可能斩杀自己的儿子。

　　更何况。

　　根据传说，龙傲燃烧元神强行提升实力，不仅斩杀了众多神王，甚至还斩杀了一头六级神兽，但是燃烧元神的结果只有一个，那就是自取灭亡。

　　在叶帝天看来，此事绝对不是龙傲所为。

　　一个燃烧元神的人，怎么可能不死。

　　更何况，龙傲只是小小的巅峰主神，和儿子的实力相差太大，根本不是一个档次的存在。

　　到底是谁呢？

　　没有丝毫的线索，叶墨好像是平白无故的被斩杀。

　　就算如此，叶帝天还是没有任何的放弃，不仅如此，甚至还加大了力度搜查，不管发生什么事情，都要查出斩杀儿子的凶手，然后将其碎尸万段。

　　对于叶帝天寻找自己的事情，龙傲根本不知道，斩杀叶墨和萧凡之后，总算是松了口气，接下来的时间就是尽快的提升实力，毕竟他的敌人还有很多，南宫风暴，古昊，甚至包括叶墨背后的叶帝天。

　　虽然此事做的很是隐秘，并且在其他人眼里，自己因为元神燃烧已经陨落，不过此事不可能隐瞒这一辈子，除非自己能够永远隐姓埋名，要不然的话，自己斩杀叶墨的事情，肯定会泄露出去，一旦被叶帝天知道此事，想想都知道会有什么样的后果。

　　所以。

　　一切都是假的，唯有自己不断提升实力才是真的，等到自己的修为也突破神尊境界，那么到时候就算被叶帝天知道此事，自己也不用有任何的担心。

　　有实力，可以横着走，要是没有实力，那么不好意思，无论你走到哪里都是被动挨打，这就是残酷的现实。

　　混沌界，以实力为尊。

　　萧凡和叶墨陨落的消息，很快就已经传开，这是龙傲故意为之，果不其然，宗龙城得到消息之后，彻底轰动，两人之中，一个是宗龙天域的域主，一个是宗龙天域的副域主，两人在宗龙天域可以说是一手遮天，根本无人敢招惹，但是现在，两人却双双陨落，到底是何人，居然敢斩杀两人，不过所有人都已经猜到，能够斩杀两人的人，肯定不简单，最次也是一位神皇，而且还是一位高级神皇或者是一位巅峰神皇。


第3011章 疯狂

　　叶帝天带着整整十位神皇武者降临宗龙城。

　　叶墨被斩杀，叶帝天算是彻底被激怒，根本不管三七二十一。

　　无论是谁，此仇非保不可。

　　随着叶帝天的降临，整个宗龙天域再次轰动起来。

　　一位神尊，十位神皇，这是什么概念？

　　到底是谁斩杀了叶墨和萧凡，直到此刻都还是一个谜团，根本无人知道。

　　不过众人猜测纷纷，既然叶帝天带着十位神皇降临宗龙城，想想都知道会发生什么事情。

　　叶帝天十一人直接进入宗龙城的域主府，算是暂代域主之位。

　　龙傲根本没有离开宗龙天域，就在宗龙城内。

　　对于叶帝天的降临，龙傲当然也得到了消息。

　　没有丝毫的惊讶，因为龙傲已经猜到，随着叶墨的陨落，叶帝天肯定会降临。

　　这也是他故意为之。

　　直到此刻，还没有人知道自己并未死的事情，所以，就算打死叶帝天都不会想到，是自己斩杀了他的儿子叶墨。

　　龙傲冷笑不已。

　　故意传出消息，不一会的时间，整个宗龙城到处传着，关于萧凡和叶墨被斩杀的消息。

　　两人的死和古昊有着关系，说到底，两人就是被古昊所斩杀。

　　这是什么概念？

　　古昊是什么人众所周知，古昊可是雷霆天域的域主，本身也是一位神尊强者，要是说此人斩杀两位神皇武者，简直就是分分钟的事情。

　　域主府内。

　　得到消息的叶帝天，脸色骤然一冷，不过却没有任何的冲动，想来想去，他也实在想不出，古昊为什么要斩杀自己的儿子。

　　他和古昊的关系不错，古昊又不是疯子，好端端没有必要招惹自己。

　　只是之前古昊的确来过宗龙城，真正逗留了十年，期间到底发生了什么事情，根本无人知道。

　　儿子的死，到底是否和古昊有关系，还真是一个未知数。

　　“无论是谁，敢杀我的儿子，我定将你碎尸万段。”

　　此事要真的是古昊所为，那么自己必定将其斩杀。

　　不过叶帝天也算是足够冷静，没有冲动，立刻发出消息传给古昊，不管怎么说，先要问问古昊到底是怎么回事。

　　数天之后。

　　雷霆天域的域主古昊亲自降临。

　　叶墨的生死，古昊根本没有放在心上，唯一在意的只有一件事，那就是叶墨的父亲叶帝天。

　　叶帝天的身份和实力摆在那里，尤其是地位，甚至要高出古昊很多。

　　古昊可不愿意自己扯进此事。

　　“叶兄，真是没有想到，短短的数月时间，你我再次见面。”

　　叶帝天的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　“古昊，我想问你一件事。”

　　“叶墨不是我杀的，不过我却知道是谁做的。”

　　“谁？”

　　听到古昊的话，叶帝天有些迫不及待的问道，其实他心里也猜测，儿子的死应该和古昊没有关系，要不然的话，古昊也不会前来宗龙城。

　　“相信你应该已经知道，关于龙傲和叶墨之间的恩怨，叶墨虽然燃烧元神陨落，不过龙傲身边却有着一头逆天的神兽，可以吞噬神王武者，说不定是这头灵兽。”

　　点点头。

　　“你说的，也是我心里所想，只是现在我们根本无法锁定这头灵兽。”

　　古昊想了想，说道：“这头灵兽明显是在为龙傲报仇，现在已经斩杀叶墨，恐怕。”

　　说到这里，古昊没有继续往下说，不过话中的意思却已经清楚。

　　叶帝天不是傻子，当然能够听出古昊话中的意思。

　　要是不出意外的话，这头灵兽应该已经远离而去。

　　混沌界九十九天域，无边无际，想要找出一头灵兽，简直犹如大海里捞针一般，几乎是不可能的事情。

　　“古兄，我希望你能够相助我。”

　　“没有问题。”

　　要是换做其他人，古昊连看都不愿意看，更加不要说出手相助，唯独叶帝天，古昊连想都没有想，直接答应下来。

　　原因很简单。

　　叶帝天的身份摆在那里，不仅是神尊武者，更是域主联盟的长老，要是能够和叶帝天搞好关系，对于他日后的发展，有着很大的相助。

　　古昊和叶帝天两位神尊联手，外加十位神皇强者，这样的实力，可想而知。

　　不仅如此。

　　古昊和叶帝天联名发出昭告，只要能够找到龙傲身边的灵兽，可以开出任何的条件，正所谓重赏之下必有勇夫，尤其是两位神尊的人情，想想都知道意味着什么。

　　得到消息的龙傲也万万没有想到，叶帝天会将矛头指向小黑，不过小黑如今还在丹田之内，就算两人神通广大，也休想找出小黑。

　　“老大，我们就一直逗留在这里？”

　　小黑心里很是想不通，既然老大明明知道自己两人不是古昊和叶帝天的敌手，为何还要执意留下，这样做根本没有任何的意义。

　　对于小黑的意思，龙傲岂能不知道。

　　“算了，我心里实在有点不甘心，不过古昊和叶帝天的实力太过强大，就算是我们设计，都无法斩杀两人，两位神尊，十位神皇，要是被他们发现我们的踪迹，到时候会很麻烦，等过几天，我们就借助传送阵离开宗龙天域。”

　　心里就算有着一万个不甘，事情已经如此，不离开宗龙天域也没有任何的办法，毕竟叶帝天的实力太强大。

　　“老大，不如我们临走之前，给宗龙城来点破坏？”

　　“怎么说？”

　　小黑笑了笑，阴笑着说道：“老大，古昊和叶帝天不是要找我吗？我就去一趟，等我将他们引开众人之后，你来出手毁灭域主府。”

　　小黑的意思其实很清楚，就是来个调虎离山，要是在两位神尊，十位神皇面前，彻底毁灭域主府的话，不知道古昊和叶帝天会如何想。

　　对于小黑的办法，龙傲也是笑了，他也有点迫不及待起来，能够在神尊的眼皮子底下毁灭域主府，这种事情，恐怕无人敢做，除了自己之外，自己和小黑乃是千古第一人，想想都激动不已。

　　说做就做，小黑和龙傲没有丝毫的迟疑，立刻开始着手办了起来。


第3012章 韩音的强势

　　宗龙城，九天虚空。

　　巨大的黑色庞然大物，就好像遮天蔽日，覆盖了整个宗龙城。

　　小黑的身躯太过庞大，恐怖的力量开始疯狂的攻击域主府。

　　整个宗龙城的人开始慌乱起来，不知道到底是什么神兽，居然有着如此通天本领，居然敢挑衅宗龙城。

　　如今的宗龙城可是今非昔比。

　　宗龙城内。

　　有着整整两位神尊和十位神皇武者，这样的实力，又有几人敢前来捣乱。

　　下一秒钟。

　　古昊和叶帝天，包括十位神皇武者全部从域主府而出。

　　“畜生，竟敢前来挑衅，我定将你击杀。”

　　还没有等下面的人说完，叶帝天已经摆摆手。

　　不管是古昊还是叶帝天，都已经猜出，九天虚空突然降临的神兽，应该就是龙傲身边的那头神兽。

　　两人心中顿时一喜。

　　能够找到神兽，就相当于找到龙傲的尸体。

　　古昊当然想要找到轩辕剑和传承，至于叶帝天，则是认为叶墨的死，和这头神兽有着很大的关系。

　　没有丝毫的迟疑，所有人全部朝着小黑快速而去。

　　根本不恋战。

　　小黑本身就是为了调虎离山，看到众人杀来，立刻转身而去，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　等到众人全部追上去的时候。

　　一道身影突然降临，冷笑着看着下方的域主府，龙傲手握混沌斧，开始疯狂的攻击起域主府。

　　以龙傲的强悍实力，短短的数斧之下，域主府已经化为虚无。

　　毁灭域主府，龙傲立刻转身离开。

　　半个时辰后。

　　古昊和叶帝天等人回来的时候，发现域主府被毁，两人似乎已经猜到了什么，脸色骤然大怒，中了所谓的调虎离山。

　　“看来此事没有那么简单。”

　　“叶兄，我们也尽快找出此人，不然的话，此人始终会成为我们的大患。”

　　叶帝天岂能不知道。

　　这次两人带着十位神皇追杀而去，却万万没有想到，神兽会突然消失在他们的眼皮子底下。

　　没错，就是这样凭空消失。

　　连想都不敢想。

　　直到此刻，两人都没有想明白，之前的事情到底是怎么回事。

　　城主府。

　　域主府已经被毁，十二人只能暂时居住在城主府。

　　只是现在的宗龙城，已经荒无人烟，除了城主府之外，其余的地方根本连个鬼都看不到。

　　要是换做之前，宗龙城肯定是整个宗龙天域最为安全的地方，这点毫无疑问。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　三番两次，谁也受不了。

　　只要不是傻子，就一定能够猜的出来，暗地里，肯定有人要对付宗龙城，继续留下只有死路一条。

　　就这样。

　　短短的一天时间，整个宗龙城内空无一人，该走的走，该跑的跑。

　　叶帝天当然知道是怎么回事，也没有丝毫的阻拦，宗龙城是否发展，和他半毛钱关系都没有，他关心的就是到底是谁杀了自己的儿子。

　　“长老，根据我们之前得到的消息，少爷和龙傲之间有着很大的恩怨，甚至还陨落在此人手中，我们要不要报仇？”

　　“龙傲不是因为元神燃烧死了吗？至于他身边的神兽，我们还无法锁定对方的位置，该如何做？”

　　这位神皇小心翼翼地说道：“长老，龙傲虽然死了，死之前却创建了一个龙城，渐渐的，开始有取代宗龙城的位置。”

　　其中的意思，叶帝天岂能不知道。

　　“走。”

　　这一次，古昊并未去，毕竟这种小事，在古昊看来，根本不足以让自己前往。

　　毁灭一个小小的城镇，不要说一位神尊，就算是随随便便的一位神皇都可以将其毁灭。

　　“长老，此事稍微有点麻烦。”

　　“怎么回事？”

　　“听说龙城内，有两人坐镇，一个是韩峰，一个是韩音。”

　　对于韩音和韩峰，叶帝天当然不会有任何的陌生，两人乃是丹殿殿主的女儿，身份摆在那里。

　　叶帝天已经知道事情的麻烦，就算域主联盟强大，也不可能随随便便的招惹丹殿，尤其是两人还是丹殿殿主的儿女，此事越是麻烦不断。

　　很是无奈。

　　不过一想到龙傲差点害死自己的儿子，叶帝天心中的怒火，犹如排山倒海一般，化作滚滚杀气，直冲九霄。

　　龙城。

　　如今的龙城时时刻刻都在蒸蒸日上，早已经超越宗龙城，尤其是之前的事情发生过后，龙城已经稳稳的站在宗龙天域的第一城镇。

　　韩峰和韩音还是未曾离开过龙城，虽然丹殿已经召唤过他们很多次，不过为了相助龙傲，两人准备继续多逗留一段时间。

　　但是现在。

　　叶帝天带着十位神皇强者，降临到龙城的九天虚空，本来准备启动阵法的东方图影，突然感受到十一人身上所释放出的气息，不管是东方图影还是韩音，或者是韩峰都有点震惊，三人同样来到九天虚空，看着面前的十一人。

　　“叶长老，你这是什么意思？”韩峰三人当然已经认出，面前的老者，不是别人，正是叶墨的父亲叶帝天，同样也是域主联盟的长老，神尊强者。

　　对于叶帝天前来的目的，三人心里和明镜一般，要是不出意外的话，对方是前来毁灭龙城的。

　　三人当然知道，直到此刻，叶帝天恐怕都不知道，是谁杀了叶墨，不过为了替儿子报仇雪恨，叶帝天已经彻底疯了，对于叶帝天来说，毁灭一个城镇简直就是分分钟的事情。

　　“两位，这是我和龙傲之间的恩怨，和你们没有半点的关系，请你们离开这里，要不然的话，就算是你们背后有着丹殿，也休怪我不客气。”

　　不到万不得已的情况下，叶帝天实在不愿意撕破脸皮，要是单单的两人，他根本不会放在眼里，叶帝天真正忌惮的是两人背后的丹殿，一个堪比域主联盟的超级势力。

　　“叶长老，我想你误会了，我们并没有想要插手你和龙傲之间的事情，只是龙城已经成为我丹殿旗下的城镇，你不会公然挑战我丹殿，毁灭我丹殿的城镇吧？”

　　听到此话，叶帝天瞬间大怒，对于韩音的意思，就算是傻子都知道。


第3013章 撤离

　　丹殿要是插手此事的话，那么事情就麻烦大了。

　　到底该怎么办？

　　龙城要是龙傲的话，那么毁灭龙城，几乎是分分钟的事情。

　　一旦龙城属于丹殿的话，那么就是另外一件事，就算是自己，都不敢随随便便的毁灭龙城，去挑衅丹殿。

　　脸色越来越难看。

　　“看来你们真的要执意如此了？”

　　韩峰笑了笑，说道：“不好意思，叶长老，我们没有任何意思和你作对，刚刚小音已经说了，龙城不是龙傲的，而是属于我丹殿的。”

　　最终。

　　叶帝天还是选择了放弃，最起码明面上不能毁灭龙城。

　　转身就走，没有丝毫的继续废话下去。

　　“大哥，我们现在该怎么办？”

　　不仅是韩音，就算是韩峰都知道，事情肯定没有那么简单。

　　“韩大哥，小音，我在大殿内等你们。”

　　听到龙傲传来的声音，三人立刻转身返回大殿。

　　“龙兄，你不应该回来的，叶帝天已经注意到了龙城，虽然已经被迫离开这里，不过叶帝天肯定不会善罢甘休。”

　　龙傲却是满脸的不在乎。

　　“叶帝天无法感应到我的位置，正如你们所猜测的一般，他现在虽然已经离开，一定还会回来的。”

　　韩音却是无奈的笑笑，说道：“没事，只要叶帝天无法压制丹殿，就不会随随便便的出手。”

　　对于这一点，韩音有着十足的信心。

　　丹殿的实力到底有多么的强悍，别人也许不知道，韩音岂能不知道。

　　“韩姐，此事没有那么简单，要是叶帝天背地里出手的话，只要没有确切的证据，就算是丹殿都没有任何的办法。”

　　“龙兄弟，你说说，我们现在该怎么办？”

　　“让出龙城。”

　　心里肯定不愿意让出龙城，毕竟这是他进入混沌界，第一个建立的城市。

　　等到日后家人来到混沌界，也好有个栖身之地。

　　但是现在的情况已经彻底不同。

　　叶帝天和古昊的实力摆在那里，两位神尊外加十位神皇，一旦暗地里出手的话，那么就算是丹殿都没有任何的办法。

　　万般无奈之下，只能选择放弃龙城。

　　等解决叶帝天的事情后，在重新找个地方，建立属于自己的势力。

　　对于龙傲的意思，三人已经清楚。

　　韩音却是摇摇头，说道：“龙弟，就算没有你，我们也不可能让出龙城。”

　　韩峰接着说道：“小音说的很对，刚刚我们已经说了，龙城日后属于我们丹殿，要是就这样让出去的话，岂不是告诉所有人，我丹殿怕了叶帝天。”

　　面子最为重要。

　　不管是为了龙傲还是面子，都不可能轻易让出龙城。

　　“何苦。”

　　龙傲很是无奈地说道：“我们没有必要和他们硬碰硬，先让他们占点便宜，等日后，等我们的实力强大起来之后，血债血偿。”

　　只有三人知道，龙城本来就是龙傲的。

　　既然龙傲都他已经如此说了，三人也没有继续坚持什么。

　　“既然如此的话，我们现在就撤出龙城。”

　　韩音似乎还想说什么，不过事情已经如此，似乎也只能如此。

　　“韩大哥，韩姐，现在的情况对我们很是不利，尤其是东方大哥，不如你们就此返回丹殿，这里的事情交给我即可。”

　　“龙兄弟，小心。”

　　东方图影没有任何的客气，要是单独他一个人，他肯定不会就此离开，只是现在，他已经炼化了体内的轩辕剑，所以想要相助两个人，必须由他做到才行。

　　他不能出事。

　　韩音和韩峰却同时摇摇头，韩音无奈地说道：“龙弟，我知道你是为了我们好，只是叶帝天的实力不用多说，还有一个古昊和十位神皇强者，单单你一个人，你是他们的敌手吗？”

　　完全是开玩笑的事情。

　　不要说两位神尊武者，就算是随随便便出来一位神皇武者，都不是他能够抗衡的，除非是继续燃烧元神，只是不到生死之际，他不可能随随便便的动用燃烧元神，毕竟每次燃烧元神都是一次冒险，九死一生的冒险。

　　龙傲却是笑了笑，说道：“智取，不力敌。”

　　韩峰和韩音都笑了，他们两人也同样知道，以他们的实力，继续留下，根本无法相助龙傲。

　　与其这样。

　　还不如趁早返回丹殿，要是能够得到父亲的相助，那么是最好不过的事情。

　　说做就做，三人带着很多人开始撤离龙城，不是秘密撤离，而是大张旗鼓的撤离，因为很清楚的一件事，除非是叶帝天脑子进水，否则的话，肯定不会出手阻拦他们，毕竟丹殿的实力摆在那里。

　　招惹丹殿，很有可能引起丹殿和域主联盟之间的战斗，混沌界的两大势力开战，想想都知道会有什么样的后果。

　　果不其然。

　　叶帝天当然已经知道，韩峰等人撤离龙城的事情，在他看来，最终还是对方选择妥协，不过想想也就释然了，为了一个死人和自己作对，和域主联盟作对，简直就是傻子才会做的事情。

　　本来还想毁灭龙城，不过随着韩峰等人的离开，叶帝天反而没有毁灭，直接入驻龙城，至于黑石城，则是彻底报废，想要重新焕发生机，并不是一件容易的事情。

　　龙城城主异位，本来对于普通人来说，根本就没有任何的影响，但是一想到发生在黑石城的事情，所有人都是担心不已，因为众所周知，有人在暗地里对付叶帝天等人，只是明面上不敢罢了。

　　殃及池鱼，没有人愿意做替死鬼，所以叶帝天刚刚成为城主，龙城立刻开始有人准备离开，不想死的稀里糊涂，不明不白。

　　但是结果呢？

　　叶帝天直接发出命令，无论是谁，敢踏入龙城一步，直接杀无赦，开玩笑的事情，想要挑衅一位神尊强者，简直就是获得不耐烦了。

　　在强大的威慑之下，没有人继续敢离开龙城，就是这样，龙城算是彻底稳固下来。

　　龙傲当然也知道了叶帝天的事情，不过却没有丝毫的在意，反而正在预谋着更多的机会对付叶帝天和古昊。


第3014章 求求你了

　　古昊和叶帝天的实力摆在那里，想要硬碰硬，犹如鸡蛋碰石头。

　　这种情况，只能智取，不能力敌。

　　就算如此。

　　龙傲心里也非常清楚，想要对付两人也不是一件容易的事情。

　　如今的龙傲和小黑双双突破初级神王，最多能够斩杀高级神王，就算是拼了命，也只能对付巅峰神王。

　　神皇，就好像一座大山，根本无法逾越，更何况还是凌驾神皇之上的神尊。

　　第一上天域。

　　作为混沌界九十九天域之中最为强悍的天域，这里不仅有着域主联盟坐镇，甚至连丹殿的总部都落座在这里。

　　丹殿，混沌界绝对的巨无霸。

　　无人敢招惹。

　　就算是域主联盟和域主府，都不敢随随便便的招惹丹殿。

　　这一刻。

　　丹殿，一间古朴的书房内。

　　“你们回来了。”

　　一位中年大汉静静的坐在桌子后，手里端着一本书。

　　韩音和韩峰刚刚踏入书房，立刻恭恭敬敬的行礼，同时喊了一句，父亲。

　　没错。

　　两人面前的中年大汉，正是他们的父亲韩云，也是丹殿的殿主，实力深不可测，因为从未有人见过韩云出手，哪怕是韩音和韩峰在内。

　　不过有传言，说是丹殿的殿主韩云，修为已经顺利突破神尊，达到了至高无上的神帝境界。

　　至于是真是假，那就不得而知了。

　　“事情办的怎么样？”

　　韩峰哪敢有任何的隐瞒，将事情一五一十讲了一遍，不敢遗漏半个字，其中重点说了叶帝天和古昊插手的事情。

　　不管怎么说。

　　不管是古昊还是叶帝天，身份和实力都摆在那里，马虎不得。

　　韩云没有任何的表情，只是淡漠的看着面前的儿女，问道：“你们想要帮助龙此子？”

　　韩音立刻回答道：“正是，爹，请你出手。”

　　韩音和韩峰心里都非常清楚，就算古昊和叶帝天实力强大，地位很高，在自己的父亲面前，两人连个屁都不是。

　　父亲的身份和实力摆在那里。

　　不要说古昊或者叶帝天，就算是域主联盟的盟主前来，都要卖自己父亲三分薄面。

　　只是两人还不知道，父亲是否愿意帮忙。

　　要是连父亲都不愿意出手的话，那么毫无疑问，整个丹殿都不会有人出手。

　　这是毫无疑问的事情。

　　韩音看着面前的父亲，一脸的期待。

　　韩云心里深深叹息一声。

　　要是其他事情，不为别的，就算是为了自己的女儿，出手帮忙也就算了。

　　但是现在，情况有点不太一样。

　　龙傲居然敢斩杀叶墨，叶帝天肯定不会善罢甘休，更何况还有另外一个古昊。

　　“你们可知道，要是被叶帝天知道，龙傲并未陨落的话，一定能够猜到，叶墨的死和他有关系，你认为到时候叶帝天会善罢甘休吗？”

　　对于父亲所说，韩音和韩峰岂能不知道。

　　知道是一回事，做不做又是另外一回事。

　　韩音双拳紧紧的撰着，声音坚定地说道：“爹，求求你，帮帮龙傲，要是连你都不出手的话，那么就再也没有人能够相助他了。”

　　韩云乃是老狐狸，一看就已经知道女儿的心思，越是如此，心里越是无奈。

　　“你喜欢龙傲？”

　　“是。”

　　要是换做其他时候，就算喜欢龙傲，韩音也不会随随便便的承认，毕竟这种事情，怎么可能让她一个女人家来主动。

　　只是现在的情况已经彻底不同。

　　韩音知道，只有自己承认喜欢对方，父亲才有可能相助龙傲，要不然的话，龙傲同时面对古昊和叶帝天，根本没有任何的胜算。

　　对于女儿的意思，韩云知道的清清楚楚。

　　“小音，你应该知道，你和他之间的差距有多大，我不可能让你跟着他，更何况，他现在还得罪了古昊和叶帝天，就算我愿意出手，域主联盟到时候同样会出手，你说说看，为了一个龙傲，值得吗？”

　　肯定不值得，根本无需多想，为了一个人，只是一个神王，从而得罪两位神尊强者，并且甚至有可能得罪域主联盟，这种事情，只要不是傻子，恐怕就没有人会愿意做。

　　韩音也知道，只是她不可能眼睁睁的看着龙傲陷入危险。

　　“爹，求求你了。”

　　“行了，求我也没用，要是其他事情也就罢了，唯独此事不可能，龙傲得罪的人非同小可，古昊和叶帝天背后的靠山都不简单，尤其是叶帝天，乃是域主联盟的长老，此事非同小可。”

　　这个时候。

　　韩峰想了想，还是说道：“爹，就请你帮帮龙傲，哪怕是暗地里出手也行。”

　　“让我想想吧。”

　　韩音和韩峰互相看了一眼对方，都能够从对方眼里看出一丝无奈，父亲都已经如此说了，就算他们两人继续说下去，也没有多大的意思。

　　“爹，那我们就先离开了。”

　　“恩，去吧。”

　　等到韩音和韩峰离开之后，韩云的脸色终于变了，脸上流露出一丝赞赏。

　　“你打算怎么做？”

　　这个时候，书房内突然出现一道身影，正是丹殿的太上长老。

　　“我有心相助此子，只是他得罪的是古昊和叶帝天。”

　　“我们丹殿也不用惧怕他们两人。”

　　神尊的确强悍，只是面对整个丹殿，还是有点不够，对于这一点，韩云岂能不知道，不过还是说道：“要单单是古昊和叶帝天也就罢了，但是现在的情况不同，叶帝天背后有着域主联盟，这么多年来，我们丹殿和域主联盟一直进水不犯河水，贸贸然出手的话，我怕会引起两大势力的敌对，甚至是开战，这种情况，丹殿其他人肯定不愿意。”

　　“我知道你所说的意思，不过龙傲的天赋和实力，尤其是胆识，都要冠绝同辈所有人，这种人要是能够招揽进入我们丹殿。”说到这里，太上长老没有继续往下说，不过话中的意思已经很清楚，意思已经很清楚，就是想要相助龙傲。

　　很是无奈，韩云说道：“叶帝天也就算了，古昊不简单。”

　　“古昊不是轩辕不败的弟子吗？”


第3015章 混沌星域

　　摇摇头。

　　“事情没有那么简单，古昊当年背叛轩辕不败，应该是得到了某种强大的传承。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“静观其变。”

　　韩云笑了笑，继续说道：“我也很想看看，此子到底还能够给我们多少惊喜。”

　　丹殿，另外一处。

　　“哥，父亲不肯出手，那我们现在该怎么办？”

　　韩音心里很是担心龙傲的安危，本以为父亲会看中龙傲的天赋和潜力，却没有想到，父亲根本不会出手。

　　早知如此，当初就不应该回来。

　　很是后悔。

　　不过现在后悔已经来不及。

　　韩音心里更加清楚，这个时候，自己就算回去也没有多大的用处，毕竟古昊和叶帝天的实力摆在那里，根本不是自己能够抗衡的。

　　到底该怎么办？

　　脸色越来越凝重，越来越难看。

　　韩峰心里也是深深叹息一声，很是无奈地说道：“父亲的决定无人能够改变，就算是大长老都不可以，现在只能看龙傲自己的了。”

　　看自己？

　　完全是开玩笑的事情，古昊和叶帝天都是神尊强者，而龙傲却只是初级神王，双方差距太大，根本不是一个档次的存在。

　　这样下去，龙傲凶多吉少。

　　韩峰却是继续说道：“小音，也你无需多担心，龙傲不是鲁莽之人，要不然的话，也不会坚持到现在这个地步，要是我猜测的不错，父亲之所以不愿意出手，还是想要看看，龙傲的潜力和天赋。”

　　“难道龙傲的潜力和天赋还不够？”

　　“哎！”

　　深深叹息一声，韩峰也是无奈的摇摇头，没有继续多说什么。

　　宗龙天域。

　　想来想去，龙傲还是没有想出更好的办法对付古昊和叶帝天，毕竟神尊的实力太过强大。

　　很是苦闷。

　　就在这个时候。

　　“真是太好了，混沌星域终于开启了，这一次，我必须进入混沌星域。”

　　“混沌星域每次开启，都会持续数亿年，然后在封闭数亿年，我们有的是时间。”

　　经过打听，龙傲终于知道，混沌星域是什么地方。

　　混沌星域，不属于任何一个天域，而是一个神秘的历练之地，每次开启都会开启数亿年时间，然后关闭数亿年，周而复返。

　　这次混沌星域再次开启，可以持续数亿年的时间。

　　这是什么概念？

　　想要踏入混沌星域，必须是神皇之下，没有任何的要求，只要能够进入就可以。

　　不过混沌星域之内，到处存在着危机，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　十进六死。

　　很多人还是止步于混沌星域外。

　　原本准备留下对付古昊和叶帝天，不过想想，自己现在的实力根本不是两人的敌手，继续留下没有任何的用处。

　　瞬间决定，进入混沌星域。

　　如今修为已经顺利突破初级神王，不过龙傲心里很清楚，想要继续突破，直至达到巅峰神王的话，鬼知道需要多久的时间。

　　现在这种情况，混沌星域明显对自己的修炼有着很大的好处。

　　想到这里，龙傲立刻起身前往混沌星域。

　　“老大，我们不留下对付古昊和叶帝天了？”

　　“先提升实力再说，等你我的修为突破神皇之后，才有希望出手。”

　　小黑似乎已经明白龙傲的意思，没有继续多问什么。

　　混沌星域，每一次开启都会引来无数的武者进入，混沌界九十九天域所有神皇以下，不怕死，想要提升实力的人，都纷纷赶往混沌星域。

　　想要以最快的速度赶往混沌星域，必须乘坐传送阵，龙傲不想浪费任何的时间，反正他身上的晶石多的是，就这样，龙傲直接乘坐传送阵前往混沌星域。

　　第一上天域。

　　听到混沌星域重新开启，韩音立刻准备前往混沌星域历练，韩峰当然不希望自己的妹妹前往，毕竟在丹殿之内，有着如此庞大的支援作为支撑，想要突破也不是什么难事。

　　书房内。

　　韩音一脸坚定地说道：“爹，我还是想要前往混沌星域历练，这样我的修为才可以快速的突破。”

　　韩音非常清楚，只有自己的实力不断强大起来，才可以相助龙傲，要不然的话，一切都是扯淡的事情。

　　“小音，混沌星域内到处都是危机，不要说其他人，就算是神王武者，进入其中也不敢说百分之百能够出来。”

　　韩云却是摆摆手，说道：“丹殿的资源再如何庞大，始终不是正道，小音进入混沌星域历练未曾不是一件坏事，去吧，为父支持你。”

　　“多谢。”得到父亲的首肯，韩音立刻转身离开。

　　“父亲，小音会不会有危险？”

　　“你去挑衅一些强大的神王武者，秘密跟着小音一起进入混沌星域，记住一点，除非是到了生死关头，否则的话，不许任何人出手相助。”

　　“知道了。”

　　对于自己女儿心中所想，韩云岂能不知道，拦肯定是拦不住，既然如此的话，还不如顺其自然，要是龙傲真的能够达到神尊或者神帝，那么小音和此人走在一起，也未尝不是一件坏事。

　　韩音立刻开始准备，乘坐传送阵开始前往混沌星域。

　　不仅是龙傲还是韩音，混沌界九十九天域无数的武者纷纷涌入混沌星域，其中包括下位神，中位神，上位神，主神，神王，各种等级的武者都有。

　　无论是谁，都想要在混沌星域内突破自身修为。

　　混沌星域前是一个巨大的广场，无边无际，而想要真正进入混沌星域，则是需要组队前往，因为按照很多前辈的传说，从广场到混沌星域的入口处，其中有着很长的一段路，各种危机，各种神兽，要是单人的话，就算是神王武者都必死无疑，除非是能够组队，并且还是几十人，甚至是上百人一起组队前往才能够顺利抵达混沌星域的入口。

　　当龙傲抵达广场的时候，整个广场到处都是人，人山人海，每个人都在寻找其他人组队，毕竟想要顺利抵达混沌星域的入口处，就要组队，除非是想要自杀。


第3016章 疯狂吞噬

　　对于混沌星域的规则，龙傲当然非常清楚。

　　只是他不愿意和其他人组队。

　　刚刚踏入广场，龙傲就独自一人快速进入通道。

　　“快看，那个人要独自前往入口。”

　　“草，真是不知道天高地厚。”

　　“每隔一段时间，就会遇到这种脑子进水的人。”

　　看着有人居然想要独自一人前往通道，很多人都是唏嘘不已，一个个鄙视不已。

　　众所周知，想要进入混沌星域，必须组队通过一片虚无之地，里面充斥着无尽的危机。

　　“果不其然。”

　　龙傲手握混沌斧，根本毫不畏惧，刚刚踏入虚无之地，就遇到一种很是陌生的灵兽。

　　这种陌生没有等级，却非常的强悍，尤其是身体的强悍，一般武者还真是无法将其攻破。

　　下位神，中位神，就算是上位神，要是没有主神和神王的队伍相助，想要顺利通过虚无之地，同样是一件非常开玩笑的事情。

　　要是遇到其他人，独自一人根本无法通过。

　　但是龙傲。

　　手中的混沌斧，随着不断的劈出，凡是攻击而来的神秘灵兽，立刻被混沌斧击杀。

　　一路畅行无堵。

　　很是好奇。

　　龙傲实在想不通，单单是这种灵兽，虽然实力稍微强大一些，不过似乎也难不住众多武者的攻击，到底是怎么回事？

　　事情绝对没有这么简单。

　　就在龙傲开始加快速度，准备一口气冲到混沌星域的入口处时，四周开始出现更加强大的神秘灵兽。

　　龙傲现在终于知道，为什么武者要组队了。

　　单凭一个人，的确有些不太可能，就算是自己都有点吃力，渐渐开始抵挡不住起来。

　　这样下去不是办法。

　　下一秒钟。

　　小黑出现在龙傲身边，开始不断的吞噬着四周的神秘灵兽。

　　有多少吞噬多少。

　　只要不是遇到巅峰神王或者神皇级别的灵兽，小黑根本无惧任何灵兽。

　　原本修为已经突破神王境界，需要更加庞大的力量来支持。

　　现在的情况对于小黑来说，简直就是天大的好处。

　　龙傲心中很是惊喜，看来自己没有和其他人组队，算是正确的选择。

　　“快看。”

　　“还真是强悍，此人到底是谁，居然拥有如此逆天的神兽，可以吞噬混沌星域的灵兽。”

　　看着不远处，快速而过的一人一兽，所有人都是大吃一惊。

　　见过强悍的，却没有见过这般强悍的。

　　还真是不可匹敌的存在。

　　“难怪人家要一个人独行，我要是有如此逆天的神兽相助，我也一个人。”

　　“行了，别羡慕，赶快赶路。”

　　在小黑的相助下，龙傲顺利的抵达，刚刚抵达的同时，小黑也瞬间消失，回到了混沌丹田之内。

　　面前是一个巨大的空间之门，同时可以容纳数万人。

　　但凡能够走到这里的人，全部毫不犹豫的踏入，毕竟冒着生命危险来到这里，为的就是进入混沌星域内历练。

　　龙傲也不例外。

　　这次前来，就是希望自己的修为能够顺利的突破，想到这里，龙傲一步迈出，整个身影瞬间消失在原地。

　　光芒一闪，龙傲就已经进入混沌星域之内。

　　四周到处土坡，龙傲刚刚踏入，就听到四周不断传来凄惨的叫声，紧接着，一道道身影开始陨落。

　　“老大，小心，这种灵兽可以隐藏自己的身体，好像叫什么影子灵兽，不是很强大，却非常的诡异，杀人于无形。”

　　听到小黑的灵识传音，龙傲也着实吓了一跳。

　　还从未见过这种灵兽，影子灵兽，居然可以隐藏自己的身体，要不是亲眼所见，还真是难以置信。

　　“如何应对这种影子灵兽？”

　　龙傲刚刚已经看到，之前陨落的数十人之中，居然有着一位神王武者，连神王武者都被影子灵兽偷袭致死，想想都知道，影子灵兽到底有多么的恐怖。

　　“异火可以。”

　　龙傲拥有两种异火，一个是排名第一位的混沌火焰，另外一个便是排名第七位的焚心火莲，要是异火能够抗衡影子灵兽，那么是最好不过的事情了。

　　不敢有任何的迟疑，龙傲立刻释放出焚心火莲，在自己身体四周布置出一层异火气罩，果不其然，正如小黑所说的一般，有了异火气罩，四周的影子灵兽根本无法靠身。

　　“走。”

　　龙傲和小黑快速而去，这次不仅是龙傲，就算是小黑都要寻找突破机会。

　　对于混沌星域，龙傲可以说是一无所知，里面到底有什么，不要说他，恐怕很多人都不知道，只能是两眼一抹黑，全靠运气。

　　龙傲的速度很快，四周没有任何的异动，就这样，疯狂的飞奔之下，渐渐的，龙傲进入一个很是诡异的地方，四周到处都是石柱，一根和一根距离不算太远，一眼望去，大概有着九十九根石柱。

　　九十九根石柱以一种不规则的形态排列，龙傲很是好奇，四周空无一人，也就是说，只有自己来到这里，要说是巧合，就算打死他都不会相信，这到底是怎么回事？

　　“老大，九十九根石柱似乎有点不对劲，我们还是小心点。”

　　点点头，对于小黑的担心，龙傲何尝不知道，没有继续前行，对于这种神秘的东西，以他现在的实力，根本无法探索，慢慢的开始后退，准备离开这里。

　　要是换做以前，龙傲肯定会义无反顾的探索，看看九十九根石柱到底是怎么回事，但是现在的情况不同，他已经知道了自己是转世之身，并且还遇到了南宫隐，神算子，断魂等人，直觉告诉他，混沌界没有想象之中的那么简单。

　　尤其是现在，九十九根石柱，难道和混沌界的九十九个天域有关系？

　　根据传言，每次混沌星域开启都会持续数亿年时间，所以自己有的是时间，根本没有必要急于一时，等到自己的修为提升起来的时候，再回来探索九十九根石柱的秘密也不迟。

　　想到这里，龙傲没有继续停留，转身就准备离开这里，但是结果，他刚刚准备离开，九十九根石柱突然开始释放出恐怖的气息。


第3017章 元神觉醒

　　九十九根石柱上，各自释放出恐怖的气息威压。

　　混交在一起，给人一种磅礴浩瀚的感觉。

　　这是什么情况？

　　龙傲不敢继续离开，鬼知道自己强行离开会出现什么样的情况。

　　“老大，我们现在该怎么办？”

　　“静观其变。”

　　龙傲也不知道到底发生了什么事情，只能看着四周的九十九根石柱，释放出的气息威严，开始围绕起来。

　　一步也不敢离开。

　　就在这个时候。

　　龙傲的丹田开始有了反应，吓了一跳，不过这种事情，他根本无力解决。

　　“小黑，我要开始觉醒元神了。”

　　啊？

　　听到老大的话，小黑吓了一跳，他当然知道老大话中的意思，只是不知道的是，老大好端端的为何要开始元神觉醒了。

　　“老大，到底是怎么回事？”

　　不要说小黑，就算是龙傲都有点不知道是什么情况。

　　根据断魂所说，自己想要觉醒元神，除非是能够达到前世巅峰时期的自己，要不然的话，根本是不可能的事情。

　　但是现在呢？

　　自己只是刚刚突破九转混沌决的第七转，并且只是感悟第一神通的第七重神罚，更加不要说所谓的神罚巅峰瞬息。

　　“根据我的猜测，面前的九十九根石柱很是不简单，居然能够影响我的丹田，我有种直觉，就是我可以借着九十九根石柱，觉醒我的元神。”

　　原来如此。

　　“老大，那我也试试，看看是否能够觉醒我的元神。”

　　“好。”

　　一人一兽，立刻盘膝而坐，开始静静的感悟起来。

　　龙傲的混沌丹田之内，出现了九十九个点，开始疯狂的吞噬九十九根石柱的力量，并且开始充斥着整个丹田。

　　即将觉醒元神，龙傲很是兴奋，更多的还是期待。

　　他也很想知道，自己到底是什么人，前一世到底发生了什么事情。

　　一直不觉醒元神，自己一直都很是被动，对于这种感觉，龙傲很是感到不舒服。

　　本以为觉醒元神需要突破第七转的巅峰，也就是感悟四大神通的全部，却没有想到，这次进入混沌星域，无缘无故的来到这个神秘之地，无缘无故的遇到九十九根石柱，稀里糊涂的即将觉醒元神。

　　九十九根石柱，变幻无常。

　　嗖，嗖，嗖……

　　九十九根石柱突然间全部消失，变成一根根细针，全部插入龙傲的体内。

　　一根根细针开始融合元神。

　　短短的数秒钟时间，九十九根石柱全部融合到元神之内。

　　“原来如此。”

　　龙傲终于知道，九十九根石柱到底是怎么回事了，原来是自己前一世所留下。

　　前一世陨落的说话，他害怕自己无法觉醒，毕竟他的情况和其他人不一样，所以留了个心眼，准备这一世，靠着九十九根石柱觉醒元神。

　　正如他所猜测的一般，要是靠着修炼九转混沌决觉醒元神，简直就是不可能的事情，感悟四大神通，尤其是要修炼到最巅峰，想想都知道有多么的困难。

　　现在的情况彻底不同。

　　元神猛然炸开一般，开始慢慢的觉醒。

　　时间一点一滴的流逝。

　　时间飞逝。

　　十年时间一转而逝。

　　猛然间，龙傲睁开双眼，脸上写满了无奈，就好像变了一个人一般。

　　“必须尽快的恢复巅峰时期的实力，距离证混沌达到已经时间不远。”

　　龙傲站起身，元神觉醒之后的他，已经知道了事情的始末，也知道了前一世到底是怎么回事，至于南宫隐等人，是敌是友也已经清清楚楚。

　　“老大，你成功元神觉醒了？”

　　“恩。”

　　小黑很是无奈地说道：“我还没有觉醒元神，看来和我的传承有关系，只有等我彻底炼化传承，才可以真正的觉醒元神。”

　　“恩，小黑，你的确是混沌吞天兽，和你起名的还有其他的混沌神兽，这些等你元神觉醒的时候自然会知道，从现在开始，我们要格外的小心。”

　　看到老大不愿意多说，小黑也没有继续多问，因为他很清楚，要是老大愿意说的话，就算他不问，老大也会告诉自己，要是老大不愿意说的话，那么就算自己如何问，相信老大也不会告诉自己。

　　“我们的时间不多了，当年的我，因为自创出九转混沌决，是最有希望证混沌大道的人，所以，很多人都想要借助我的力量来证道。”

　　“老大，我有点想不通，既然如此的话，为何他们不趁着你还没有觉醒元神的时候，对你出手？”

　　小黑实在想不通，反正此事要是换做自己的话，肯定会选择如此做，不过想想南宫隐等，他也不像是傻子，怎么可能犯下如此低级的错误。

　　要是之前的老大肯定也不知道，不过现在的情况已经明显不同，老大已经成功的觉醒元神，要是不出意外的话，肯定会知道事情的缘由。

　　“哼，要是有机会，他们恨不得立刻斩杀我，只是他们发现我已经成就九色莲花元神，还有混沌丹田，就算他们斩杀了我，我也可以步入轮回，这样会耽误他们的时间，幸亏当年的我留下九十九根石柱，要不然的话，想要觉醒元神，简直就是不可能的事情，那样我们也会很被动。”

　　原来如此，小黑继续问道：“老大，你已经成功的元神觉醒，难道双双姐真的是你的妻子？”

　　双双，想到双双，龙傲的脸色有些无奈，点点头，说道：“双双的确是我的妻子，当年要不是双双相救，恐怕我连轮回的机会都没有，这一世，双双虽然已经成功的觉醒元神，只是还没有恢复当年对我的记忆，也许她害怕失去我，所以强行封住了对我的记忆。”

　　一想到双双，龙傲心里就有着无尽的自责和内疚，要不是自己，双双也不会沦落到那般地步，这一生一世都无法偿还。

　　小黑能够明显感应到老大的自责和内疚，无奈地说道：“老大，此事要是换做你，我相信你也一定会和双双姐一般，那样选择，所以夫妻两人没有必要自责和内疚。”


第3018章 敢伤我的女人

　　话虽如此，只是龙傲心里还是非常的自责和内疚。

　　“老大，我们现在去找双双姐？”

　　要是换做之前，小黑肯定不会建议老大去找双双姐。

　　但是现在的情况不同。

　　老大已经成功的觉醒元神，肯定有办法让双双姐恢复记忆，这样的话，两人完全可以重新在一起。

　　龙傲却是摇摇头。

　　“老大，怎么了？”

　　“现在找到双双又能如何，她已经封印了自己的记忆，根本不认得我，除非我有办法解开她的封印。”

　　“难道连你都没有办法吗？”

　　无奈的耸耸肩，要是有办法相助双双的话，他肯定第一个想要找到双双。

　　心中很是无奈，强忍着不舍。

　　“老大，南宫隐和神算子，包括断魂和昊林在内，他们到底是敌是友？”

　　这才是小黑最为关心的事情。

　　因为在小黑看来，南宫隐等人才是最为强悍的存在。

　　“哼，是敌是友，除了神算子明确是我的敌人外，其余的人都是阴奉阳违，你认为他们和我是敌是友。”

　　根本不用说，小黑也已经知道老大的意思。

　　“老大，我还想问问，你前世的巅峰实力是什么境界？”

　　“轮回，半步已经开始证混沌大道，只是因为九转混沌决无法突破第八转，所以没有成功的证道。”

　　轮回？

　　半步证混沌大道？

　　小黑很是无奈，因为他根本不知道所谓的轮回境界和半步证混沌大道是什么意思。

　　没有继续问下去，小黑看了看四周已经消失的九十九根石柱，问道：“老大，我们现在该去哪里？”

　　“当初我之所以选择混沌星域留下九十九根石柱，就是因为这里，就算是南宫隐等人都无法进入。”

　　这是什么意思？

　　不过想想也就释然了。

　　混沌星域有着实力限制，只有神皇以下的武者可以进入，就算南宫隐等人实力强大，也无法强行进入这里。

　　小黑很是佩服老大，就算前一世轮回也已经布置好了一切，成功的在这一世觉醒了元神。

　　“走。”

　　龙傲带着小黑快速离去。

　　“你们敢对付我，难道。”

　　还没有等苍琳说完，四周的数十位神王强者，再次的开始攻击起来，根本不给苍琳任何开口的机会。

　　苍琳本身就是中级神王，这次同样进入混沌星域内历练。

　　苍琳的运气不好，偏偏遇到了仇家，被数十人围攻，想想都知道意味着什么。

　　十二人之中，有着六位中级神王，五位高级神王，还有着一位巅峰神王。

　　连续围攻之下。

　　渐渐的，苍琳已经开始抵挡不住。

　　噗呲。

　　一口鲜血喷出，苍琳的身体顺势倒飞而出，犹如断了线的风筝，狠狠的朝着后方而去。

　　就在这个时候。

　　一道身影转眼而至，直接将已经倒飞而出的苍琳问问的搂在怀里。

　　吓了一跳。

　　当苍琳看着抱着自己的人时，整个人都傻了。

　　“我肯定是在做梦。”

　　“你不是在做梦，苍琳，是我，真是没有想到，会在这里遇到你。”

　　龙傲心里很是惊喜，的确没有想到，会在这里遇到自己的红颜知己，当初苍琳被什么强者带走，他就已经猜到，苍琳很有可能来自混沌界。

　　看来猜测是对的。

　　不仅如此。

　　龙傲更是可以断言，苍琳的身份绝对不简单，不管怎么说，能够在这里遇到苍琳，也算是不幸之中的万幸。

　　“龙傲，你快走，他们是魔宫的武者。”

　　魔宫？

　　听到苍琳的话，龙傲当然知道魔宫意味着什么，同样也吓了一跳，如今的他已经今非昔比，随着觉醒元神，对于整个混沌界已经有了一个全新的概念和理解。

　　魔宫的实力不必多说，甚至可以比拟丹殿和域主联盟这样的超级势力，并且魔宫的性质才不一样，整个混沌界，都将魔宫的武者视为魔道武者，人人得而诛之。

　　“放心，此事交给我。”

　　“你不是他们的敌手。”

　　在苍琳看来，龙傲能够在如此短的时间内来到混沌界，本身就是一个奇迹，更何况能够抗衡神王武者，简直就是开玩笑的事情。

　　龙傲不要说抗衡神王武者，是否突破中位神都是一个未知数。

　　龙傲却是笑了笑，说道：“放心，没事的。”

　　十二位神王之中，唯一的一位巅峰神王叶北，冷笑着说道：“一个小小的上位神而已，竟然也敢挑战魔宫。”

　　龙傲的修为当然已经达到初级神王，只是因为隐藏了本身实力，所以在外人看来，现在的他只是上位神而已。

　　就算如此，苍琳也吓了一跳，她当然能够感应到，龙傲已经突破上位神，这才多久的时间？

　　如此天赋，恐怕整个混沌界都无人能够比拟，想到这里，苍琳心里很是兴奋，不过更多的还是担心，不管怎么说，面前的十二人，实力最低的也是中级神王，更有一位巅峰神王，这样的强悍实力，不要说联手，就算是随随便便的出来一人，都可以轻而易举的覆灭龙傲。

　　要说不担心，那肯定是骗人的。

　　“龙傲，快走。”

　　如今的苍琳伤势很严重，甚至连动都无法动一下，要是龙傲因为自己而陷入险境的话，那么自己就算是死都会内疚。

　　龙傲只是笑笑，则是看着面前众人，冷漠地说道：“敢伤我的女人，你们都应该死。”

　　“琳姐，你放心，大哥现在已经今非昔比，就算无法斩杀他们，他们想要毁灭老大，也是痴人做梦的事情。”

　　真的如此吗？

　　苍琳心里还是很担心，不过事情已经如此，她也只能祈祷龙傲能够平安无事，要不然的话，想想都知道会是什么样的后果。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　叶北等人疯狂的大笑起来，一个个笑声之中，充斥着无尽的嘲讽和鄙视，下一秒钟，叶北背后快速而出一位中级神王，出手就是杀招，对付一个小小的上位神，要是不能速战速决的话，颜面何存？对于他们来说，也是奇耻大辱。

　　但是结果呢？


第3019章 想要求饶？

　　轰。

　　一声巨响。

　　还没有等这位中级神王反应过来，就已经被龙傲直接秒杀。

　　一招秒杀一位中级神王，这是什么概念？

　　这是上位神能够拥有的神通吗？

　　不管是苍琳还是叶北等人，都彻底傻眼了。

　　“你敢杀我魔宫的人？”

　　叶北很是愤怒，此事对于魔宫来说，简直就是奇耻大辱，他更是颜面丢尽。

　　看着站在自己面前抵抗魔宫众多神王强者的身影，直到此刻，苍琳还是有点唏嘘不已。

　　这还是那个龙傲吗？

　　苍琳终于发现，自己已经不认识龙傲了。

　　“龙傲不是上位神。”

　　小黑大笑着说道：“老大早就已经突破神王境界，斩杀中级神王，和捏死一只蚂蚁差不多。”

　　很是感慨。

　　不过苍琳心里很是开心，龙傲的实力越高，她越是开心。

　　“魔宫？”

　　龙傲冷笑一声，毫不在意地说道：“魔宫又如何？在我眼里，都是垃圾一般的存在。”

　　叶北大怒，虽然混沌界的很多人都不愿意承认魔宫的存在，不过却没有人敢在魔宫面前，如此的诋毁魔宫，眼前此人还真是不要命，就算是神王又如何，在魔宫面前，神王都是蝼蚁一般的存在。

　　“我不得不佩服你的勇气，希望你不要后悔。”

　　“后悔？小黑，他说不要让我后悔。”

　　“草，敢侥幸我老大，我吞了你。”

　　猛然间。

　　小黑的身躯突然暴涨，转眼间，已经暴涨到犹如庞然大物一般的超级神兽，修为突破初级神王之后，小黑不管是实力还是吞天神通，都有了不小的提升。

　　“这是什么东西？”

　　“快走。”

　　小黑自从修为突破神王境界以后，完全可以吞噬高级神王，而剩下的十一人之中，只有一位巅峰神王。

　　这是什么概念？

　　龙傲也没有闲着，直接和叶北大战在一起，就算无法击杀叶北，也一定要拖住叶北。

　　数十位的神王武者，力量还是非常庞大的。

　　要是小黑能够吞噬这股庞大的力量，对于小黑的炼化传承，有着很大的好处。

　　“阁下何必趟这趟洪水，我可以保证，只要阁下肯手下留情，今日的恩怨就一笔勾销，如何。”

　　看着自己的人，一个个被这头神兽吞噬，叶北彻底着急了。

　　选择妥协。

　　“哈哈哈，想要求饶？”

　　龙傲怎么可能轻易放过叶北等人。

　　在他看来，不管是正道武者还是魔宫的武者，都是一个样子。

　　只是苍琳差点死在对方手中，这笔账要是不算清楚的话，如何对得起苍琳。

　　唯有一个字，杀！

　　小黑当然知道速战速决，毕竟此战拖延的时间越久，对他们越是不利。

　　速战速决。

　　短短的数十分钟后，小黑就已经将整整十位神王全部吞噬，一个不留，整整十二位神王，只剩下叶北一人。

　　小黑刚刚吞噬完，立刻前来相助龙傲，一人一兽，一左一右，开始疯狂的攻击叶北。

　　不得不承认，巅峰神王的实力的确很强大，要是换做高级神王，在一人一兽的夹击之下，叶北依然能够从容应对。

　　不过就算如此，叶北也没有任何的大意，见了刚刚神兽的恐怖吞噬之力，要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　神兽能够在短短的数十分钟内，就吞噬十位神王，就算是自己都无法做到，这样的恐怖之力，实在是难以置信。

　　没有继续硬抗，叶北转身就走。

　　但是小黑和龙傲根本没有放弃追杀叶北，不过这个时候，苍琳的伤势似乎有点严重起来。

　　心里很是不甘。

　　不过为了照顾苍琳，龙傲和小黑只能眼睁睁的看着叶北远遁而去，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　“琳姐，你没事吧？”

　　苍琳脸色苍白的摇摇头，笑着说道：“我没事，真是没有想到，数年不见，你已经成长到神王境界，我很开心。”

　　立刻取出数枚丹药，说道：“琳姐，你先服下这几枚丹药，调养一下再说。”

　　苍琳也没有丝毫的客气，立刻服下丹药开始修养起来。

　　数个时辰后。

　　苍琳缓缓的睁开双眼，笑着说道：“你的丹药真的很霸道，短短的数个时辰，我的伤势就好了一大半，最多一两天的时间，我的伤势就可以痊愈，你放心好了。”

　　听到苍琳的话，龙傲心里总算是松了口气，笑着问道：“琳姐，我已经来到混沌界，琳姐是否告诉我，关于你的事情。”

　　对于此事，龙傲一直以来都很是好奇，只是当初没有过问，毕竟当初的他，根本没有资格问，苍琳为何会好端端的出现在浩瀚星空？

　　“龙弟，你听说过域主联盟吗？”

　　“听过。”龙傲听到域主联盟四个字，心中就已经猜到了什么，要是不出意外的话，琳姐应该和域主联盟有关系。

　　果不其然。

　　“相信你也已经猜出来了，没错，我正是来自域主联盟，并且我的父亲正是域主联盟的盟主，至于当初，我被域主联盟内，反对我父亲的人暗算，幸亏有着水晶棺材封住了我，并且强行打开空间进入了浩瀚星空，要不然的话。”说到这里，苍琳没有继续往下说，不过话中的意思已经很清楚。

　　龙傲已经猜到苍琳话中的意思，能够抗衡域主联盟盟主的人，想想都知道对方的身份和实力。

　　“琳姐，能够告诉我，对方是谁吗？”

　　对于龙傲心中所想，苍琳岂能不知道，她当然不让龙傲去冒险。

　　“龙弟，此事你不要插手，我父亲自然会对付他，这次我进入混沌星域历练，要是不出意外的话，肯定是他通知的魔宫对付我，等我回到域主联盟，等要算清楚这笔账。”

　　琳姐不愿意多说，龙傲也没有继续多问，因为他也很清楚，以自己现在的实力根本不够资格知道这些，还是等到自己日后实力提升起来，才是关键所在。

　　“我陪你一起历练。”

　　“恩。”苍琳当然不会拒绝，这么多年来，龙傲是他的第一个男人，早已将整个身心托付给了龙傲。


第3020章 联盟内乱

　　第一上天域。

　　域主联盟，乃是整个混沌界最为强大的势力之一。

　　混沌界九十九天域，百分之九十五的域主，都是由域主联盟安排。

　　可想而知，域主联盟的实力到底有多么的强悍。

　　书房内。

　　域主联盟的盟主，也就是苍琳的父亲苍昊，脸色很是难看。

　　苍琳的二叔苍寒，很是愤怒地说道：“我早就猜测，当年的事情，肯定是石势所为，大哥你一直按兵不动，现在好了，石势越发的变本加厉起来。”

　　石势，域主联盟的大长老。

　　在域主联盟，要是有人敢抗衡盟主，那么唯有一人，便是石势。

　　“当年的事情，无凭无据，要是我们贸贸然出手，一旦有所失手，想想都知道会有什么样的后果。”

　　苍寒可管不了那么多。

　　一想到自己的侄儿差点陨落在星空位面，就有种深深的后怕。

　　“当年琳儿之所以能够避过一劫，乃是因为大哥你赐给的水晶棺材，要不然的话，想想都有点。”

　　摆摆手。

　　苍昊很是无奈地说道：“石势的势力已经今非昔比，就算是你我，都没有十足的把握压制对方。”

　　对于大哥所说，苍寒岂能不知道。

　　就算如此，心里还是不甘心。

　　“大哥，有第一次，就会有第二次，第三次，琳儿这次前往混沌星域，万一石势再出手的话，琳儿很是危险。”

　　混沌星域，本身就是危机重重，要是加上石势的迫害，想想都知道会是什么样的结果。

　　还没有等苍昊说完，苍寒再次说道：“我已经派出数百位神王一通前往混沌星域，对于此事，琳儿根本不知道。”

　　“多谢。”

　　“你我是亲兄弟，何必如此。”

　　苍昊很是感激自己这个二弟，很多事情，都是二弟在帮他，要不然的话，事情恐怕会更加糟糕。

　　“大哥，依我看，我们还是尽快的铲除此人，要不然的话，石势下一步肯定会对付我们。”

　　“恩。”

　　就在这个时候。

　　“盟主大人，大长老有事，想要在大殿求见。”

　　听到下人的禀报，两人都很是好奇，不知道这个时候，石势突然前来到底所谓何事。

　　“大哥，石势突然求见，看来有猫腻。”

　　“走吧。”

　　域主联盟。

　　大殿之内。

　　石势乃是一位老者，一副仙风道骨，给人一种很是慈祥的感觉，但是在域主联盟，乃至整个混沌界，石势的名声都是杀戮果断。

　　石势的名声甚至改过了域主联盟的盟主苍昊。

　　“盟主，我有事禀报。”

　　看到盟主出现，石势甚至不行礼。

　　苍寒的脸色瞬间一冷，怒道：“大长老，你见到盟主为何不行礼？”

　　太放肆了。

　　石势心里冷笑一声，却是说道：“事情紧迫，行礼就免了。”

　　石势的意思已经很明白，那就是就不给你行礼，你又能如何。

　　就在苍寒大怒的时候，苍昊却是摆摆手，笑着说道：“大长老说的很对，事有紧急，行礼算了，大长老，不知道你有什么紧急的事情。”

　　大哥都已经如此说了，苍寒只能作罢，一个人坐在一边很是愤怒的盯着大长老。

　　大长老却是直接选择无视。

　　“我刚刚得到消息，魔宫准备对我们域主联盟不利，并且已经派人前往混沌星域，准备对付大小姐。”

　　“魔宫？我灭了他。”

　　“二弟。”

　　“大哥。”

　　“稍安勿躁。”

　　苍寒心里实在想不通，为什么大哥总是如此的冷静，毕竟苍琳是大哥的女儿，难道大哥真的要选择放弃自己这个侄儿？

　　不管是苍昊还是苍寒，两人心里都非常清楚，魔宫突然出手对付琳儿，此事八成和大长老有关系，只是没有真凭实据，他们不可能问罪大长老罢了。

　　“大长老认为我们该怎么办？”

　　“战！”

　　两人很是好奇，要是大长老和魔宫真的有关系的话，大长老为何要主张一战。

　　到底是因为什么？

　　想来想去，两个人只能想出一个理由，那就是大长老想要坐收渔翁之利，从而隔岸观火斗，观看自己和魔宫开战，到时候，不管此战是输是赢，大长老都可以站出来收拾残局。

　　“此事事关重大，不可操之过急，容我想想。”

　　石势可不管三七二十一，他已经等了这么多年，实在等不下去，这次正好可以借助魔宫之力，铲除苍昊兄弟两人，到时候，自己就可以取而代之，成为域主联盟的新盟主。

　　“盟主，就在刚刚，我已经吩咐下去，和魔宫开战。”

　　“石势，你好大的胆子，竟敢私自传令和魔宫开战，看来你没有将盟主放在眼里。”

　　不要说苍寒，就算是苍昊都有点无法忍受，冷冷地说道：“二弟，传我令下去，立刻停止和魔宫的战斗，有谁敢私自出战的，轻者逐出域主联盟，重者直接杀无赦。”

　　“盟主。”

　　“闭嘴。”

　　苍昊是真的怒了，其他事情他可以忍，唯独此事，实在无法忍受，一旦此事不能及时制止，想想都知道会有什么样的后果。

　　苍寒可没有继续等待下去，他很清楚事情的严重性，一旦此事蔓延下去，大长老的威望会瞬间暴涨，到时候，自己和大哥就被动了。

　　等到苍寒离开之后，苍昊冷冷地说道：“石势，你有点太过分了。”

　　石势心中很是愤怒，他如何不知道，域主联盟的盟主始终是苍昊，而不是他，一旦命令传下去，想想都知道，大战立刻会停止，没有人敢违背盟主的命令，尤其是这样的命令。

　　“看来盟主想要和我彻底撕破脸皮了。”

　　“石势，我知道当年的事情，是我不对，只是你儿子的死，的确是一个意外，何必牵连。”

　　还没有等苍昊把话说完，石势身上就爆发出恐怖的杀气，怒道：“苍昊，当年的事情，是否和你有关系，你心里最清楚不过，盟主这个位置，本身就是我儿的，我要夺回来也是天经地义的事情。”

　　苍昊心里很是无奈，对于当年的事情，无论自己多说什么，恐怕大长老都不会善罢甘休。


第3021章 移动

　　石势很是愤怒，转身就走。

　　大殿内。

　　“大哥，事情解决了，你始终都是域主联盟的盟主，没有人敢不听。”

　　“石势已经迫不及待的想要铲除你我，从而取而代之。”

　　“哼，谁输谁赢，尚不可知，他要来，我们应战即可。”

　　兵来将挡水来土掩。

　　苍寒根本不惧石势，要是真的开战，他们的胜算很大。

　　“当年的事情，的确和我有关系，要不是。”

　　“大哥，当年石势的儿子逆上作乱，居然想要取而代之争夺盟主之位，他是死有余辜，和大哥没有丝毫的关系。”

　　“算了，还是先解决现在的事情再说。”

　　苍昊不是傻子。

　　虽然他已经下令，域主联盟不会主动开战，不代表魔宫会善罢甘休。

　　一旦魔宫强行攻击，到时候难道自己真的坐以待毙？

　　混沌星域内。

　　“琳姐，恭喜了。”

　　龙傲很是惊喜，万万没有想到，琳姐这次因祸得福，不仅伤势痊愈，反而修为再次突破，一举达到了高级神王。

　　只差一步，琳姐就可以晋级巅峰神王境界。

　　苍琳也是惊喜不已。

　　“这还要多亏你的丹药。”

　　苍琳的实力越强，龙傲心里越是开心和兴奋，立刻从怀里取出数百个瓶子，说道：“琳姐，这些都是丹药，对你有很大的好处，你全部留着。”

　　“你全部给了我，你要如何？”

　　“我这里还有很多，你尽管拿着。”

　　事情已经如此，苍琳也没有继续客气下去，立刻接过所有的瓶子，一眼望去，也着实吓了一跳。

　　“琳姐，你快拿着吧，老大本身就是一位强大的五级炼丹师，即将晋级成为六级炼丹师，这种丹药，要多少有多少。”

　　听到小黑的话，苍琳再次吓了一跳。

　　“龙弟，你真的是一位五级炼丹师？”

　　看到龙傲点头，苍琳简直惊喜到了极点。

　　她当然知道一位五级炼丹师，即将晋级成为六级炼丹师意味着什么。

　　“真的很好。”

　　如此逆天的天赋，简直就是前所未闻。

　　“老大，我已经锁定叶北的位置。”

　　这个时候，小黑突然惊喜地说道，脸上很是兴奋。

　　“在哪里？”

　　“距离我们不是很远。”

　　苍琳吓了一跳，不知道两人到底想要做什么，好端端的锁定叶北的位置做什么，虽然龙傲和小黑的实力强大，可是叶北的实力摆在那里。

　　就算自己三人联手，恐怕都无法击杀叶北，既然如此的话，何必如此浪费时间。

　　似乎能够猜到琳姐心中所想，龙傲说道：“叶北敢对付你，无论他是谁，无论他是什么样的实力，无论他在哪里，我都要击杀他。”

　　“只是叶北的实力。”

　　小黑这个时候笑着说道：“琳姐，你不用担心，刚刚忘了告诉你，老大除了是一位五级炼丹师外，还是一位五级阵法师，要是给我们足够的时间，布置出五级阵法，就算是巅峰神王，照样可以斩杀。”

　　五级阵法师？

　　苍琳彻底愣住了，这是真的吗？

　　这才多久的时间。

　　短短的几十年时间，龙傲的修为不仅已经突破神王境界，甚至还双双修炼炼丹和炼阵，并且不管是阵法还是炼丹，都已经双双突破五级境界。

　　这是什么概念？

　　就算是亲眼所见，苍琳也着实被吓了一跳。

　　没有继续多说什么，既然是五级阵法师，那么就可以斩杀叶北。

　　锁定叶北的位置后，龙傲立刻开始布置阵法，只是想要将叶北引入阵法之中，却不是一件容易的事情。

　　“老大，这样的阵法虽然可以斩杀巅峰神王，只是却无法移动，叶北也不是傻子，怎么可能轻而易举的上当。”

　　对于小黑的意思，龙傲岂能不知道。

　　这也是他最为感到头疼的地方。

　　“大哥，你就无法布置出移动的阵法？”

　　无奈的耸耸肩。

　　“不要说我只是五级阵法师，就算是七级阵法师，或者是八级九级阵法师，都无法布置出移动的阵法，要是有人能够布置出移动阵法，阵法师完全可以越级杀敌，几乎是变态的存在。”

　　整个混沌界，无数的阵法师，从未有一人能够做到布置出移动的阵法。

　　要说不想布置出这样的阵法，那肯定是不现实的。

　　小黑却是说道：“老大，反正你有混沌丹田，要是你在混沌丹田内布置阵法，到时候，是不是可以转移阵法对敌？”

　　一语点醒梦中人。

　　“哈哈哈，好，好，好，我试试，我立刻就试试。”龙傲虽然不知道这个办法到底是否可行，不过始终是个办法，要是真的能够成功，那么对于自己的实力有着很大的好处。

　　“你们笑什么？”刚刚走过来的苍琳，看到一人一兽正在大笑着，很是好奇的问道。

　　对于苍琳，龙傲也没有任何的隐瞒，将事情的大概讲了一遍。

　　原来如此。

　　苍琳也是惊喜地说道：“你快试试，要是真的能够布置出移动的阵法，那么神皇之下，你便是第一人，真正的第一人。”

　　五级巅峰阵法师，外加初级神王实力，这样的恐怖力量，足以毁灭神皇之下任何武者，就算是巅峰神王都无法抵挡龙傲。

　　龙傲也没有任何的迟疑，立刻进入混沌殿，开始布置起阵法，从未想过，在自己的混沌丹田内布置阵法，要不是小黑提醒，自己恐怕这一辈子都不会想到，就算前一世，他也不是阵法师。

　　布置的速度非常快，龙傲本身就是五级阵法师，布置五级阵法乃是轻车熟路的事情，为了先看看是否能够阵法移动，龙傲先是布置了一个最为简单的五级阵法师，短短的数十分钟后，五级阵法就已经布置而出。

　　最为关键的一步，是否能够移动阵法，就看接下来的一步。

　　不仅是龙傲，就算是小黑和苍琳都有点紧张起来，因为两人心里都非常清楚，移动阵法对于龙傲来说到底意味着什么。

　　“龙弟，快试试看，到底是否能够转移阵法。”

　　“老大，快点试试，希望能够成功。”


第3022章 神皇之下第一人

　　移动数十米，龙傲立刻释放出五级阵法，看看是否能够成功。

　　小黑和苍琳很是紧张的看着。

　　期待。

　　期待移动阵法能够成功。

　　一旦移动阵法成功，龙傲便是神皇之下真正第一人。

　　“哈哈哈，老大真是牛，我服了。”

　　小黑疯狂的大笑起来，笑声之中，充斥着无尽的惊喜，因为他也没有想到，老大真的会成功，毕竟刚刚他也是试试。

　　苍琳也是激动不已。

　　龙傲感受着阵法的降临，心中也是狂喜，随着混沌丹田内的阵法可以不受位置的压制，这样以来，他再也不用忌惮巅峰神王。

　　神皇之下，自己配合小黑，就是无敌的存在。

　　“老大，恭喜，哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　苍琳也是笑着说道：“现在我放心了。”

　　龙傲强忍着心中的惊喜，立刻说道：“小黑，带我去找叶北。”

　　“好嘞。”

　　之前叶北离开的时候，小黑就在叶北身上下了气息，所以只要叶北距离他们不是很远，那么小黑就可以锁定叶北的位置。

　　就算打死叶北，都不会想到，自己会被人锁定。

　　说到底。

　　还是因为叶北没有将对方放在眼里，他既然已经离开，相信对方只要不是傻子，肯定不会追来。

　　很快。

　　龙傲三人就已经锁定叶北，如今的叶北算是苦闷到了极点，独自一个人到处瞎逛，一下子损失了如此多的神王，要说不郁闷，那肯定是不可能的。

　　很是无奈。

　　身为魔宫堂堂的天之骄子，叶北还真未想过，有一天会遇到这样的事情。

　　“是谁？”

　　猛然停下身，看着面前，冷声说道。

　　叶北想不通，自己身为堂堂的巅峰神王，居然还有人敢跟踪自己，简直就是活得不耐烦了，难道对方也是巅峰神王？

　　看着面前突然降临的三人，叶北的脸色骤然变了。

　　他宁愿遇到巅峰神王，也绝对不愿意面对这一人一兽。

　　“你们到底想要怎么样？”

　　叶北怕了。

　　堂堂的巅峰神王怕了，此事要是说出去，恐怕根本没人相信。

　　“我想问问，你为什么要对付我的女人。”

　　龙傲显得很是霸气，要是之前还没有十足把握，随着能够在混沌丹田内布置出阵法，并且移动阵法，龙傲的自信暴涨。

　　斩杀叶北，也不是什么难事。

　　要是换做之前，叶北肯定不会轻易多说什么。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　“石势。”

　　仅仅是两个字，叶北已经选择了妥协。

　　听到石势两个字，苍琳没有任何的惊讶，本身也就已经猜到，魔宫的魔道武者无缘无故的追杀自己，并且能够锁定自己的位置，要说没有人通风报信，打死她都不相信。

　　龙傲却不知道石势是个什么人。

　　没有问苍琳，他心里非常清楚，就算自己问了，苍琳也不会告诉他，何必浪费时间，多此一举。

　　“石势是谁？”

　　“龙弟，不要问了。”

　　龙傲却没有看苍琳，而是死死的盯着面前的叶北，身上的杀气犹如实质一般，狠狠的压制而去。

　　叶北心里很是好奇，既然两人是一起的，为什么对方连石势都不知道。

　　这种情况下，叶北也不愿意继续招惹对方。

　　“石势，乃是域主联盟的大长老。”

　　龙傲也没有丝毫的惊讶，毕竟能够抗衡域主联盟盟主的人，想想都知道对方的身份。

　　“我可以走了吗？”叶北连一分钟都不想逗留，一想到之前神兽吞噬自己数十位神王的场景，就有点忌惮，要是死拼下去的话，就算自己能够斩杀对方，恐怕自己也不会好过。

　　但是结果呢？

　　龙傲和小黑都是冷笑不已，尤其是小黑，笑着说道：“你还想活着？敢对付我琳姐，今日就是你的死期，哈哈哈哈……”

　　“就凭你们？”叶北也已经发现，对方根本没有打算善罢甘休，既然如此的话，自己何必继续退缩，反正都是一战。

　　还没有等龙傲和小黑出手，叶北反而一步跨出，整个人直接窜了出去，人未到，恐怖的力量已经先至，叶北已经下了死手，只有速战速决，才能够解决此事。

　　龙傲却是冷笑一声，紧接着，混沌丹田内爆发出一股恐怖的力量，超级五级阵法直接降临，瞬间笼罩了叶北。

　　“五级阵法！你是阵法师？”彻底吓傻了，叶北万万没有想到，对方居然还是一位阵法师，并且还是一位五级阵法师，他当然知道五级阵法师意味着什么。

　　不敢继续逗留，转身就走。

　　但是现在，龙傲已经抓住主动权，和小黑立刻进入阵法，开始疯狂的攻击叶北。

　　为了对付叶北，龙傲足足花费一天一夜时间，才布置出这个五级巅峰阵法，为的就是能够做到万无一失。

　　毫无悬念的事情。

　　看着地上的尸体，虽然小黑和苍琳已经猜到，龙傲一旦能够布置出移动阵法，肯定强大无比，不过真正亲眼见过的话，还是有点震惊，这可是一位巅峰神王。

　　“琳姐，这个石势，就是当初害你的人？”

　　本来不想多说，不过事情已经如此，苍琳也没有继续隐瞒下去，点点头，说道：“没错，正是石势，他是域主联盟的长老，当初他的儿子和我父亲一起争夺盟主之位，不幸陨落，自此，石势就视我父亲为仇人，不仅想要替儿子报仇雪恨之外，还想要抢夺盟主之位。”

　　原来如此。

　　是对谁错，龙傲当然不会多关心，他唯一关心的事情，就是石势居然想要害苍琳，这是万万不可能的事情，要真是如此的话，苍琳一旦返回域主联盟，就算有着盟主护着，恐怕也是凶多吉少。

　　“琳姐，日后你我同伴，等到我们的实力足以抗衡石势的时候，你再回去。”

　　对于龙傲的意思，苍琳岂能不知道，一脸苦涩地说道：“龙弟，我知道你担心我，只是石势的实力已经通天，达到了巅峰神帝境界，就算是父亲都没有把握胜过石势，更何况是你我。”

　　巅峰神帝？


第3023章 母子鬼

　　巅峰神帝意味着什么，龙傲心里非常清楚。

　　要是自己巅峰时期，对付一个巅峰神帝，肯定是分分钟的事情。

　　但是现在。

　　自己虽然已经觉醒元神，只是现在的实力还是有些不够看。

　　不要说对付巅峰神帝，就算是对付神皇都不太可能。

　　难怪琳姐如此凝重。

　　龙傲却是说道：“琳姐，我的天赋，你看如何？”

　　“很强大，恐怕无人能及。”

　　这是非常可观的评价，因为苍琳也见过无数的天才，却从未见过龙弟这般的天纵奇才，不仅在短短的几十年时间，成就神王境界，更是双双突破五级阵法师和五级炼丹师。

　　这是什么概念？

　　“琳姐，我相信很快，我就可以替你报仇。”

　　苍琳对于龙傲的天赋和潜力当然不会有任何的怀疑，只是想要得到神帝境界，谈何容易。

　　要是那般容易的话，那么整个混沌界，也不会只有那么点的神帝武者。

　　没有继续说什么。

　　龙傲也没有继续纠结，因为在他看来，自己说的再多，也没有什么用处，还不如来点实际的好。

　　顺利斩杀叶北之后，龙傲和苍琳则是继续开始历练。

　　龙傲已经觉醒元神，却无法直接获得巅峰时期的力量，想要走到巅峰时期，也需要一步步的走。

　　首先要做的便是突破巅峰神王，只有这样，才能够尽快的达到神皇境界。

　　龙傲已经是初级神王，而苍琳则是高级神王，两人不断吞噬丹药的同时，也在不断的掌握空间之力，希望能够在最短的时间内突破。

　　“琳姐，等等。”

　　“怎么了？”

　　“我们被人锁定了。”

　　龙傲很是惊喜，既然有人主动送上门来，那么休怪自己不客气。

　　小黑在不断的吞噬力量，开始不断的炼化，按照这个速度下去的话，恐怕用不了多久的时刻，相信小黑就可以达到神王巅峰。

　　“是什么人？”

　　“还不知道，不过对我们有杀气。”

　　龙傲和苍琳还无法猜出对方的来历。

　　不过敢锁定两位神王，和一头神王灵兽，想想都知道对方是什么实力。

　　等。

　　龙傲没有主动出击，而是准备引蛇出洞。

　　双方开始僵持。

　　时间流逝。

　　两人没有任何的在意，而是继续历练，争取早日突破。

　　“琳姐，域主联盟是不是有派人跟着你？”

　　“什么意思？”

　　苍琳很是好奇，不知道龙弟到底是什么意思。

　　“现在出现了另外一批人，不仅对我们没有任何的杀意，反而死死的盯着另外一波人。”

　　似乎想到了什么，苍琳很是无奈地说道：“应该是二叔派来的人。”

　　原来如此。

　　龙傲不是傻子，已经猜到琳姐的意思。

　　要是如此的话，对自己两人有杀气的一波人，看来是不会随随便便的出现。

　　第一上天域。

　　域主联盟。

　　魔宫也同样通知攻击，使得石势的机会直接破灭，要说不愤怒，那肯定是骗人的。

　　这一刻。

　　石势终于知道，自己在域主联盟的身份如何强大，始终不如盟主，盟主一声令下，整个域主联盟立刻停止攻击。

　　一想到自己儿子惨死，都是因为苍昊，石势就忍不住心中的杀气。

　　“苍昊，无论付出多大的代价，我都要你血债血偿，下去陪我的儿子，并且你的盟主之位也是我的。”

　　石势当然不会就此善罢甘休，不杀苍昊誓不罢休。

　　不过在对付苍昊之前，石势准备先对付苍昊的唯一子嗣，也就是苍琳。

　　“事情怎么样了？”

　　“回禀大长老，我们派去的人已经传回消息，说是有着另外一波人，正在相助苍琳，他们不敢轻举妄动。”

　　另外一波人？

　　石势当然知道，所谓的另外一波人到底意味着什么，要是不出意外的话，应该是来自苍寒两人。

　　“哼！”

　　石势冷哼一声，就算有着两人出手又能如何，之前没有成功的斩杀苍琳，这一次，无论如何都要将其斩杀，他也要让对方尝试一下，失去子女的感受。

　　“让母子鬼十人进入混沌星域。”

　　“是。”

　　母子鬼，共有十人，一母九子，都是凌驾于巅峰神王之上的超级存在，和南宫风暴的情况一般无二，都能够斩杀初级神皇，十人联手，就算是中级神皇都可以斩杀。

　　可以这样说。

　　母子鬼乃是石势在神皇之下最大的杀招，专门就是为了对付神皇之下的人，秘密杀招。

　　混沌星域。

　　一女九男，快速的进入混沌星域，没有和任何人组队。

　　“人呢？”

　　“回禀大人，就在不远处，只是有着另外一波人阻挡我们，我们无法下手。”

　　母鬼却是一脸的不在意，冷笑着说道：“我们先解决其他人。”

　　有了母子鬼十人的相助，苍寒派出的上百位武者，几乎没有任何的活口，而这边也只是损失了百分之七十，还剩下不到三十多位的神王武者。

　　对于损失的六十多位神王，母子鬼十人根本没有丝毫的在意，他们的任务只有一个，那就是斩杀苍琳，至于其他的事情，一概不管，不要说损失六十多位神王，就算是全部神王全部死了，都和他们没有半毛钱关系。

　　清理完麻烦之后，母子鬼十人带着三十几位神王，直接将龙傲三人拦住，冷笑着看着面前的苍琳，母鬼冷笑着说道：“大小姐，好久不见，别来无恙。”

　　看到突然出现的十人，苍琳有点傻眼，说道：“你们要对付我？知道后果吗？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　“后果？等你死了之后，这里的事情不会泄露出去，更何况，用不了多久，你的父亲就要下去陪你了，大人一世枭雄，你认为你父亲是大人的敌手吗？”

　　母鬼的意思已经很清楚，不过既然他们敢来，就没有打算隐瞒自己的身份，反正对方即将是个死人，此事根本不会泄露出去。

　　“好丑恶的人，你们这种人居然也能够活在这个世上，还真是一个奇迹。”

　　听到龙傲的话，苍琳吓了一跳。


第3024章 音波

　　“龙弟，小心。”

　　别人也许不知道母子鬼十人的实力，苍琳岂能不知道。

　　要说龙傲是神皇之下第一人，无可厚非的事情。

　　只是母子鬼十人的情况很是不同，一旦十人联手，所爆发出的实力，堪比中级神皇。

　　正是因为如此。

　　苍琳万万没有想到，石势为了对付自己，居然派来了母子鬼十人。

　　听完苍琳传来的灵识传音，龙傲也有点惊讶，他当然知道，苍琳话中的意思是什么。

　　“不知死活。”

　　“母亲，让孩儿将他碎尸万段。”

　　“我要活吞了他。”

　　母鬼却是摆摆手，说道：“你们所有人上。”

　　母鬼不是傻子，对方居然敢如此狂妄，要不就是真的有实力，要不就是脑子进水。

　　对方明显不是脑子进水，那么就是有所依仗。

　　反正有替死鬼，不用白不用。

　　三十几人岂能不知道母鬼的意思，不过没有办法，就算明明知道也只能硬着头皮上。

　　就在三十人快要冲过来的时候，立刻被一股气罩笼罩，转眼间消失不见。

　　“巅峰神王留给我，剩下的全部吞了。”

　　“好嘞。”

　　小黑很是兴奋的踏入阵法之内，除了无法吞噬巅峰神王之外，其余的神王完全可以吞噬，来一个吞噬一个。

　　三十几位神王，对于现在的小黑来说，简直就是大补。

　　母子鬼十人看着面前突然出现的阵法，一个个脸色骤变。

　　神皇之下，他们的确天下无敌。

　　但是唯独惧怕阵法师。

　　不管怎么说，阵法师不能以常理论之，难怪此人如此狂妄，原来是有所依仗。

　　“原来是五级阵法师，很好。”

　　母鬼冷笑着，对于三十几人被困于阵中，她根本没有放在眼里。

　　还是那句话。

　　别人的生死，她根本不会放在心上，只要能够完成任务即可。

　　猛然间。

　　不管是母鬼还是九个子鬼都开始仰天咆哮起来，声音极其的阴森恐怖，给人一种极其刺耳的感觉。

　　十人在做什么？

　　看着面前十人突然发出一道道阴森森的吼声，龙傲很是好奇，不知道十人是不是被吓傻了。

　　但是下一刻。

　　“走。”

　　带着苍琳，龙傲瞬间进入自己的丹田之内，至于小黑则已经进入阵法之中，相信十人还无法伤害到小黑。

　　直到此刻，龙傲都有些后怕不已。

　　母子鬼还真是恐怖，要不是自己带着苍琳及时离开，现在的自己两人恐怕会吃大亏。

　　“刚刚母鬼和子鬼的吼声很是恐怖，我的元神差点都被他们震散了。”

　　“没错，这吼声的确可以震散武者的元神。”

　　要是没有觉醒元神之前，龙傲肯定不知道，母子鬼的吼声是什么东西。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　“要是我猜测的没错，母子鬼所发出的吼声，应该属于一种极其罕见的音波攻击，可以震碎武者的元神，就算是越级杀敌，都没有丝毫的问题，看来十人联手，就算是神皇武者都可以斩杀。”

　　音波，不受空间之力压制。

　　听到龙傲的解释，苍琳也是吓了一跳，好恐怖的母子鬼。

　　“难道没有破解之法？”

　　“有。”

　　“什么办法？”听到有办法对付母子鬼的音波攻击，苍琳很是惊喜，有些迫不及待的问道。

　　不管怎么说，母子鬼始终都是石势的人，要是能够斩杀的话，也是非常不错的事情。

　　“阵法。”

　　龙傲的意思其实很简单，就是想要借助阵法对付十人，毕竟十人的音波攻击太过恐怖，不要说现在的他们，就算是中级神皇降临，恐怕都不是十人的敌手。

　　唯一的办法，便是借助阵法对付十人，原因很简单，阵法之内，龙傲便是主宰，完全可以阻挡这种音波攻击。

　　可以这样说。

　　只要能够顺利将十人引入阵法之中，那么龙傲就有着十足的信心，可以成功的击杀十人。

　　要是换做之前，龙傲对于母子鬼这样的特殊武者根本没有任何的办法，毕竟十人只要不是脑子进水，怎么可能随随便便的踏入阵法之中。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　自己布置出的阵法可以移动，想要困住十人并不是什么难事。

　　“不管怎么说，我们都要试试。”

　　龙傲和苍琳离开混沌丹田，进入阵法之后，来是相助小黑对付三十几位神王武者，在恐怖的五级阵法之下，不要说一般的神王武者，就算是巅峰武者都无法抵挡。

　　母子鬼十人的脸色很是阴沉，要多难看有多难看，因为他们已经猜出，龙傲肯定是进入空间神器，最重要的是，他们根本无法锁定龙傲的位置，这是最为苦闷的事情。

　　对方的生死，他们根本没有丝毫的关心，他们唯一在意的是苍琳，这次大人给他们的任务，就是无论如何，付出多大的代价，都要斩杀苍琳，要是无法办成此事的话，回去之后，想想都知道会是什么样的结果。

　　“母亲，我们现在该怎么办？”

　　“哼，虽然此人带着苍琳躲入空间神器内，不过我可以断言，他们根本没有离开这里，所以我们只要锁定四周的空间即可。”

　　母鬼根本不会选择放弃，他们无需进入这里历练，只要死死的守在这里，想尽一切办法灭杀苍琳即可，至于其他的事情，他根本不会放在心上。

　　九个子鬼全部点点头，立刻分开各自镇守一个方位。

　　十人根本没有在意三十几位神王武者的生死，就这样，半个时辰后，被强行圈入阵法之内的三十几人全部被斩杀，并且被小黑吞噬的干干净净。

　　“老大，我们现在就去对付母子鬼十人？”刚刚吞噬完众人，小黑甚至没有来得及炼化，就已经迫不及待的想要出去对付母子鬼十人。

　　“走。”

　　三人离开阵法，母子鬼十人看着突然出现的三人，冷笑着说道：“阁下何必趟这趟洪水，我们只要苍琳而已，你应该知道我们背后的大人是谁，我还是奉劝你一句，最好不要多管闲事，否则的话，到时候你连后悔的机会都没有。”


第3025章 我不需要狗

　　龙傲笑了。

　　小黑也笑了。

　　“你是在和我开玩笑？”

　　根本不想听对方废话下去，直接朝着母子鬼十人疯狂攻击。

　　十人根本没有将龙傲和小黑放在眼里，对于他们所拥有的音波功，十人有着十足的信心。

　　只要不是高级神皇以上的武者降临，他们根本没有丝毫的惧意。

　　但是结果呢？

　　还没有等十人释放出所谓的音波功，就已经被恐怖的五级阵法直接笼罩。

　　“阵法，移动阵法。”

　　十人彻底傻眼了，根本不知道发生了什么事情。

　　众所周知。

　　阵法师虽然厉害，布置出的阵法却无法移动，本来阵法师就可以越级杀敌，更加可以以一敌百，要是能够布置出移动阵法，那还了得。

　　正是因为如此，十人才没有踏入对方所布置出的阵法。

　　现在呢？

　　震惊的一幕发生，彻底吓傻了十人。

　　从未见过，居然有阵法师，可以布置出移动阵法，这是真的吗？

　　就算是亲身经历，还是难以置信。

　　阵法之内。

　　“母鬼，你们十人的音波功对我根本没有用，我奉劝你们还是放弃为好。”

　　母鬼十人岂能不知道，对方的阵法已经达到五级巅峰，差一步就是六级，如此强大的阵法，就算是他们十人想要破阵，也不是一件容易的事情。

　　难怪对方敢主动出现，原来是有所依仗。

　　很是愤怒。

　　常年打猎，居然被鹰啄了。

　　“你想如何？”

　　无法动用音波功，十人已经知道此事对自己很是不利，要是强行大战下去的话，最终吃亏的还是自己十人。

　　最终还是选择妥协。

　　龙傲会选择妥协吗？

　　完全是开玩笑的事情，龙傲冷眼看着面前的十人，带着无尽杀气地说道：“你们既然想要杀我的女人，那么就全部留下吧。”

　　刚刚说完，龙傲和小黑就开始疯狂的攻击十人，外加阵法的攻击，双重攻击之下，十人是否能够抵挡的住，还真是一个未知数。

　　“我们可以选择臣服。”

　　“我不需要狗。”

　　龙傲还真不需要这样的人，尤其是想要对付苍琳的人，必死无疑。

　　半个时辰后。

　　阵法已经消失，龙傲三人看着面前的十具尸体，冷笑着说道：“总有一天，我会亲自前往域主联盟，去会会这个所谓的石势。”

　　龙傲强忍着心中的怒火。

　　现在的自己，还不是对方的敌手，现在去找石势麻烦，简直就是以卵击石。

　　“龙弟，你千万不要鲁莽，石势不仅本身实力强大，更是私底下拥有强大的势力，要不是如此的话，父亲也不会隐忍这么多年。”

　　龙傲笑了笑。

　　“琳姐放心，我还是一个鲁莽之人的话，恐怕早就陨落了，你放心，在无法撼动石势之前，我不会随随便便去寻找。”

　　苍琳没有丝毫的怀疑，虽然不知道龙弟这么多年是如何过来的，想想都知道，天下没有白吃的午餐。

　　龙弟能够走到这一步，恐怕吃了很多的苦，受了很多的罪。

　　不过从头到尾，苍琳都没有多问一句。

　　“琳姐，既然石势想要对付你，不如我们就将计就计。”

　　“你想怎么做？”

　　“哼哼！”

　　第一上天域，域主联盟内。

　　得到消息的石势有点难以置信，他非常清楚母子鬼的实力如何，高级神皇之下，几乎是无敌的存在，尤其是在混沌星域内，更是没有人能够抗衡母子鬼。

　　正是因为如此。

　　石势实在有点想不通，到底是谁斩杀了母子鬼，难道有高级神皇以上的武者相助？

　　不太可能，众所周知的事情，混沌星域有着实力压制，神皇之下的武者才能够踏入其中，至于神皇以上的武者，则是无法进入，否则的话，则是会被混沌星域强行斩杀。

　　到底是为什么？

　　想不通，实在是想不通。

　　如此千载难逢的机会，石势当然不会轻易选择放弃，既然对方的百余位神王已经全部陨落，那么自己必须抓住这次的机会，一举铲除苍琳。

　　想到这里，石势立刻再次派出数百位的神王，很明显就能够看得出来，石势这次是势在必得。

　　混沌星域。

　　龙傲和苍琳根本没有隐瞒气息，等到石势的人到来，立刻将众人全部引入早已布置出的五级巅峰阵法之中，整整花费半个月的时间，才将所有神王全部斩杀。

　　接下来的时间，小黑开始立刻借助如此庞大的力量，开始炼化体内的传承，根据小黑所说，要是能够彻底炼化这些力量，那么他完全可以突破巅峰神王。

　　小黑进入混沌丹田，开始静静的修炼起来。

　　“龙弟，神王武者对于石势来说，根本不算什么，不要说损失数百位神王，就算是所有神王全部死了，对于他的根基都没有任何的动摇。”

　　对于琳姐的意思，龙傲何尝不知道，说到底，还是琳姐开始心软了，虽然这些神王都是石势的人，却也是域主联盟的人，一下子死了五百多位神王，就算是域主联盟都有点吃不消，这样下去的话，鬼知道还需要死多少的神王，苍琳不愿意看到这样的事情继续发生。

　　很是心疼琳姐，龙傲无奈的点点头，说道：“好吧，我答应你，只要他们不来招惹我，我就不主动出手灭杀他们。”

　　“恩。”

　　接下来的时间，除了小黑全力炼化体内吞噬的力量之外，龙傲也开始疯狂的修炼，准备晋级中级神王，因为他心里很清楚，他真正的敌人是南宫隐和神算子等人，不要说现在的自己，就算自己能够恢复到巅峰时期的实力，恐怕都很难应对即将发生的事情。

　　现在唯一能够做的事情，就是尽快的提升实力，希望能够在万年之内，恢复巅峰时期的实力。

　　“龙弟，不断吞服你送给我的丹药，我感觉我的修为又要突破了。”

　　啊？

　　就算是龙傲听了琳姐的话，都吓了一跳，难道琳姐的天赋被掩盖了？要不然的话，短短的数日时间，为什么刚刚突破高级神王，为何再次开始境界松动。


第3026章 无耻神算子

　　对于琳姐再次准备突破，龙傲心里当然是惊喜不已。

　　“我来帮你守护。”

　　“恩。”

　　两人找到一处极其隐蔽的地方，苍琳立刻开始闭关修炼起来。

　　小黑和琳姐都选择了闭关，唯独剩下龙傲一人。

　　猛然间。

　　就在这个时候，龙傲突然抬起头，双眼折射出两道精光，似乎能够穿透一切虚无一般。

　　“真是没有想到，你居然如此之快觉醒元神，看来我还是小看了你。”

　　虚空之中，突然传来一道声音。

　　“神算子，你我之间的恩怨，万年之后，必定要算清楚。”

　　混沌星域的最顶峰，站着一人，不是别人，正是神算子。

　　负手而站，神算子冷眼看着下方的身影，冷笑着说道：“当初我可以灭你进入轮回，万年后，我同样可以做到，你信吗？”

　　“哈哈哈，是吗？我不太相信。”

　　还真是一个无耻的东西，见过无耻的，却没有见过这般无耻的。

　　当年的事情，要不是自己在突破关头，神算子等人能够成功？

　　完全是扯淡的事情。

　　“龙傲，你我的恩怨，我可以一笔勾销，只要你承诺我，万年之后，相助我证混沌大道，而我同样也会相助你证混沌大道，如何？”

　　说到底，神算子还是想要证混沌大道。

　　“神算子，你认为我会出手相助你吗？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　神算子突然间疯狂的大笑起来，笑声之中，充斥着无尽的嘲讽。

　　“龙傲，你认为我为什么没有对付你的家人？”

　　家人？

　　听到神算子的话，龙傲心中咯噔一下。

　　“要是换做之前的你，我的确没有办法，但是这一世，你已经和我们不同，你有了感情，尤其是亲情，那么你就已经输了，你认为呢？”

　　刚刚说完，神算子就已经一步跨出，瞬间来到山洞外。

　　龙傲没有说话，脸色却是阴沉到了极点。

　　家人就是他的软肋。

　　要是神算子真的出手对付他的家人，以自己现在的实力，根本无法抗衡，只能被动，却没有丝毫的办法。

　　“放心，只要你愿意相助于我，我还没有兴趣对付一群蝼蚁。”

　　“希望你说话算话。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　神算子再次疯狂的大笑起来。

　　“万年时间，相信你应该知道意味着什么，我希望你能够在万年之后，恢复巅峰时期的实力，要不然的话，休怪我不客气。”

　　“不送。”

　　“告辞。”

　　神算子冷笑一声，转身就走，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　龙傲的脸色很是不好看，还真是怕什么来什么。

　　就算自己的实力还没有恢复巅峰，但也不惧神算子等人，毕竟只要对方不证混沌大道，那么自己一旦进入混沌丹田之内，就算是神算子等人都无法对自己怎么样。

　　这也是因为什么，神算子等人不敢轻易对自己出手。

　　龙傲也没有想到，神算子居然无耻到如此地步，居然以自己的家人为要挟，这种事情，其他人做出来也就罢了，可是神算子的身份和实力摆在那里。

　　愤怒。

　　无尽的愤怒。

　　龙傲却还是忍着，因为他心里非常清楚，越是这个时候，自己越是不能轻举妄动。

　　自己现在根本无法相助家人，要是神算子等人真的要对付自己的家人，自己是连一点办法都没有，好在神算子在忌惮自己，不敢随随便便的出手。

　　渐渐的。

　　龙傲的心境平复下来，现在如何着急都不管用，最重要的还是修炼，以最快的速度恢复巅峰时期的实力。

　　神算子，南宫隐，昊林和断魂等人，和自己当初的情况完全不一样，自己要走的路，比其他人都要困难无数倍。

　　不过龙傲心里却很是自信，正所谓吃得苦中苦，方为人上人，只要自己能够克服困难，一路提升上去的话，那么毫无疑问，自己是最有希望证混沌大道的人。

　　龙傲也没有浪费时间，立刻盘膝而坐，开始修炼起来。

　　服用数枚丹药之后，龙傲仅仅花费了数天时间，就使得境界再次提升，从初级神王提升到了中级神王。

　　至于想要从中级神王突破高级神王，短时间内还是无法做到。

　　龙傲刚刚突破，苍琳就从山洞内走了出来。

　　“琳姐，你突破了？”

　　苍琳也是很惊喜的点点头，说道：“恩，这次多亏你了，要不是因为你的丹药，恐怕我想要突破巅峰神王，也不是一件容易的事情。”

　　龙傲却是摇摇头，说道：“琳姐，此事不全如此，虽然我的丹药有点用处，但是想要在短短的数日之内，连续的突破高级神王，乃至巅峰神王，根本是不可能的事情，琳姐，你的天赋让我来说，恐怕不是现在所看到的，我来检查一下。”

　　要是换做其他人，敢如此轻薄的话，早就被苍琳杀了，唯独龙傲不同，两人的身份已经确定，所以苍琳只是害羞了一下，就点点头。

　　龙傲心里似乎有着猜测，只是不敢确定罢了，释放出自己的元神，开始慢慢的渗入苍琳的体内，尤其是丹田和元神两处，要是真的犹如自己所猜测的一般，从元神或者丹田定能够查出一些什么。

　　但是结果，龙傲查来查去，还是查不出任何的异样，难道是自己猜测了？

　　在龙傲看来，琳姐如此逆天的天赋，却被强行压制甚至封印起来，只能说明一个问题，那就是琳姐很有可能是强者转世之身。

　　结果却是，自己根本查不出任何的问题，看来是自己猜错了，就在龙傲准备撤出自己的元神之力，突然发现，琳姐的血脉很是古怪。

　　脸色很是很难。

　　“龙弟，到底是怎么了？是不是我的身体有什么问题？”

　　摇摇头，又点点头。

　　看到龙弟这个表情，苍琳当然能够感应得到，看来是自己的身体出现了问题，不过对方不愿意说，她也不知道该怎么问。

　　“琳姐，我要好好检查一下你的血脉，有什么意外，你千万不要抵挡。”


第3027章 十大混沌神兽

　　点点头。

　　虽然不知道龙弟是什么意思，苍琳还是选择无条件相信。

　　“放心，我不会。”

　　龙傲当然不会有丝毫的担心。

　　不敢有丝毫的迟疑，龙傲继续释放出元神，开始进入琳姐的体内。

　　脸色越来越难看，越来越阴沉。

　　半个时辰后。

　　收回自己的元神，龙傲深深的叹息一声。

　　“龙弟，到底是怎么回事？”

　　“琳姐，要是我猜测的不错，你应该不知道此事。”

　　“什么事情？”苍琳越发的好奇起来，不知道龙弟和她在打什么哑谜。

　　该不该说？

　　似乎能够猜到龙弟心中所想，苍琳立刻说道：“龙弟，既然此事和我有关系，请你务必告诉我。”

　　再次深深叹息一声。

　　“琳姐，我万万没有想到，你体内的血脉居然来自九婴。”

　　九婴？

　　九婴是什么？

　　苍琳一脸的茫然，根本不知道所谓的九婴到底是什么，随口问道：“龙弟，到底什么是九婴？”

　　原本龙傲根本不想多说，毕竟关于九婴的事情，对于一般人来说实在太过遥远，只是现在琳姐体内的血脉，和九婴有关系，看来此事没有想象之中的那么简单。

　　“琳姐，你是否听说过，混沌界共有十大混沌神兽，乃是站在所有神兽巅峰的最强大存在。”

　　苍琳摇摇头，说道：“我没有听说过什么十大混沌神兽。”

　　“混沌界共有十大混沌神兽，分别是吞天兽，九婴，烛阴，貔貅，囚牛，狻猊，裂天兽，金猊兽，九头龙蟒和饕餮，小黑便是十大混沌神兽之一的吞天兽，名为帝天。”

　　如今的龙傲已经今非昔比，当然知道了很多事情，包括十大混沌神兽。

　　九婴名列十大混沌神兽之一，实力不必小黑差多少。

　　当年九婴无缘无故陨落，没有人知道原因。

　　正是如此。

　　龙傲才万万没有想到，琳姐体内的血脉，居然和九婴有关系。

　　要是换做其他人，肯定无法认出，只是当初的他，和九婴打过太多的交道，直到此刻，他和九婴是敌是友都还不知道。

　　将自己的猜测大致的讲了一遍，说完之后，龙傲继续说道：“琳姐，此事非同小可，你不要告诉任何人，我看看该如何做。”

　　龙傲最为担心的是，万一九婴想要夺魄重生，那么琳姐的麻烦就大了。

　　苍琳也知道了事情的严重性，不敢有任何的大意。

　　“恩，我明白了。”

　　一想到琳姐体内有着九婴血脉，龙傲就越发的烦躁起来。

　　到底是怎么回事？

　　混沌界，共有十大混沌神兽，实力各个堪比神算子等人，甚至还要凌驾于南宫隐等人之上。

　　吞天兽，九婴，烛阴，貔貅，囚牛，狻猊，裂天兽，金猊兽，九头龙蟒和饕餮。

　　小黑的敌人不少。

　　可以这样说。

　　十大混沌神兽，大部分都是敌对关系。

　　其他九大混沌神兽之中，唯独这个九婴，和小黑的关系还算不错，只是知人知面不知心，鬼知道九婴到底是怎么回事，尤其是此事还牵连到了琳姐。

　　越想越是烦躁。

　　越想越是无奈。

　　说到底，还是自己的实力无法恢复到巅峰境界，要是能够达到混沌轮回，就算九婴想要对琳姐有什么想法，自己也可以强行压制。

　　但是现在，情况完全不同。

　　要是九婴真的有想法的话，自己根本无能为力，很是无奈的事情。

　　随着小黑的突破，也从混沌丹田内走了出来。

　　刚刚离开，小黑就发现了事情的不对劲，很是好奇地问道：“老大，到底是怎么回事？”

　　龙傲和小黑心意想通，很是无奈地说道：“事情麻烦大了。”

　　对于小黑，龙傲也没有任何的隐瞒，将之前的事情，一五一十的讲了一遍。

　　“九婴？十大混沌神兽？”

　　小黑也是吓了一跳，他当然知道十大混沌神兽意味着什么，虽然还没有觉醒元神，不过能够和自己齐名，并列十大混沌神兽，想想都知道，九婴的实力到底如何强悍。

　　“老大，你是担心九婴对琳姐不利？”

　　“恩，九婴虽然和你的关系不错，不过始终有点不太对劲，当初九婴无缘无故的消失不见，没有人知道九婴到底去了哪里，这个时候，琳姐体内的血脉，居然和九婴有关系，不知道为什么，我心里总是有种不好的预感。”

　　这种不好的预感越来越强烈，不过以他现在的实力，根本不可能做什么，要是贸贸然出手，甚至还会打草惊蛇，到时候越加的麻烦起来。

　　小黑能够清晰的感应到，老大心中的无奈和愤怒，想了想，说道：“老大，不如我们先静观其变，看看琳姐体内的血脉到底会如何发展，然后我们再作打算。”

　　事情已经如此，就算如何着急，如何愤怒，如何无奈都是没用，龙傲只能无奈的点点头，说道：“事已如此，也只能如此，不过我必须时时刻刻的看着，九婴意味着什么，你我心里都清楚，稍有怠慢，琳姐的后果就不堪设想。”

　　小黑没有继续多说什么，他还没有觉醒元神，其实对九婴还不是很了解，所以在这种情况下，他也是有心无力，不知道该如何相助老大。

　　自从发生了九婴的事情，龙傲似乎没有太大的心情继续历练，苍琳反而毫不在意地说道：“龙弟，是祸躲不过，我们要是先解决眼前的事情，至于我的血脉问题，相信暂时还不会出现问题，你认为呢？”

　　苍琳不在乎，不代表龙傲不在乎。

　　不过为了让琳姐宽心，龙傲笑了笑，说道：“琳姐说的很对，兵来将挡水来土掩，事情还没有到了无法挽回的地步，至于是好是坏还是未知数。”

　　“就是么，走，我们继续历练，我有直觉，似乎遇到龙弟你之后，我的修炼速度加快了无数倍，刚刚突破的巅峰神王境界，好像又有所松动，相信用不了多久的时间，我就可以朝着神皇境界突破。”

　　啊？

　　龙傲吓了一跳，不过想想也就释然了。


第3028章 斩草除根

　　九婴血脉。

　　毫无疑问的事情，琳姐的修为能够如此的快速突破，肯定和体内的血脉有关系。

　　只是让龙傲想不通的是。

　　之前琳姐的修炼速度不是很快，自从遇到自己以后，似乎变的很是变态。

　　难道和自己有关系？

　　不知道为什么。

　　龙傲心里总是有种不好的预感。

　　心里很是无奈。

　　事情已经如此，只能走一步算一步。

　　混沌星域，另外一处。

　　南宫风暴的脸色很是阴沉，这次进入混沌星域，并不是因为要历练，最主要的目的，就是为了斩杀神王武者，摄取元神之力。

　　如今的他，犹如丧家之犬。

　　要是在外面敢大张旗鼓的斩杀武者，摄取元神的话，肯定会遭受丹殿的追杀。

　　唯独混沌星域。

　　在这里，无论自己如何的杀戮，都没有人敢管自己。

　　南宫风暴有着十足的自信，以自己强悍的实力，足以横扫整个混沌星域。

　　他能够斩杀初级神皇，恐怕算是神皇之下最为强大的存在。

　　“龙傲，你敢杀我儿，等我修为突破神皇之际，便是你陨落之日。”

　　身上释放出恐怖的杀气，南宫风暴心里很是愤怒，本来他和尘儿一人是域主，一人是城主，在黑石天域完全可以呼风唤雨。

　　但是结果呢？

　　就是因为半路杀出个龙傲，使得他们身败名裂，甚至连自己的儿子都被斩杀，如何不感到愤怒。

　　龙傲一路之上，都是一脸的凝重，心里充斥着烦躁，一时之间，也不知道到底该怎么办。

　　“龙弟，你怎么了？”

　　“我没事。”

　　龙傲很是无奈，不过他也很清楚，现在就算如何烦躁和着急，都是于事无补。

　　琳姐的修为似乎又有了松动，相信假以时日，就会突破神皇境界。

　　要是换做之前，琳姐提升的速度越快，他越是开心和兴奋。

　　但是现在，情况已经不同。

　　琳姐的修为提升越快，说明和体内的九婴血脉越是有关。

　　万一。

　　龙傲不敢继续往下想，尤其是这个时候，自己的修为还没有恢复巅峰时期。

　　“龙弟，我准备返回域主联盟，你和我回去，好吗？”

　　“怎么了？”

　　龙傲很是好奇，不知道好端端的，琳姐为何还返回域主联盟。

　　“琳姐，到底发生了什么事情？”

　　龙傲肯定不愿意跟着琳姐一起返回域主联盟，现在还不是时候。

　　苍琳一脸的担心。

　　“龙弟，你有所不知，石势居然如此大张旗鼓的对付我，只能说明一个问题，石势按耐不住了。”

　　原来如此。

　　龙傲已经明白了琳姐的意思，乃是担心自己的父亲，受到石势的攻击和叛变。

　　要是其他时候，龙傲也许会拒绝，毕竟琳姐返回域主脸面，相对安全的多。

　　但是现在，肯定不是这么一回事。

　　九婴血脉的事情，还没有搞清楚到底是怎么回事，想了想，龙傲连想都没有想，点点头，说道：“既然如此，我就陪你回一趟域主联盟。”

　　心中顿时一喜。

　　说走就走。

　　只是就在龙傲三人准备离开混沌星域的时候，突然遇到一个人，冤家路窄。

　　龙傲简直兴奋到了极点，本来就是要找南宫风暴，却没有想到，会在这个时候遇到此人。

　　“南宫风暴，好久不见，别来无恙。”

　　刚刚炼化元神，准备继续斩杀武者摄取元神的南宫风暴。

　　突然看着面前出现的三人，瞬间大怒，直接朝着龙傲一拳砸去。

　　根本连多余的废话都没有。

　　仇人见面分外眼红。

　　冷哼一声，如今的龙傲已经今非昔比，根本不需要自己出手，直接释放出阵法，将对方直接笼罩在内。

　　“五级阵法？”

　　感应到自己居然进入到了一个阵法之中，南宫风暴的脸色骤变，他当然知道五级阵法意味着什么。

　　不敢有丝毫的带，南宫风暴开始疯狂的攻击四周的阵法。

　　“老大，让我进入吞了他。”

　　“恩。”

　　单纯的五级阵法，根本不足以斩杀南宫风暴，不过现在小黑已经不是以前的小黑，随着修为突破巅峰神王，小黑甚至可以吞噬初级神皇，更何况是吞噬南宫风暴，简直就是轻而易举的事情。

　　苍琳已经知道了龙傲和南宫风暴之间的恩怨，也是唏嘘不已，一个刚刚踏入混沌界的人，居然可以毁灭一域之主，现在想想都感觉到不可思议。

　　“龙弟，你认识丹殿的韩音？”

　　“恩，韩姐曾经帮助过我，要不是因为她，恐怕现在的我，还无法毁灭黑石城。”这是实话，当初韩音突然降临，直接压制住了南宫风暴。

　　苍琳没有多说什么。

　　南宫风暴对于现在的龙傲来说，已经没有任何的危险，有着小黑出手，短短的数分钟时间，南宫风暴就已经被彻底吞噬。

　　直到临死的那一刻，南宫风暴都没有想到，自己居然会死在一头五级灵兽手中，这要是之前有人告诉他，他肯定不会相信。

　　要是早知道会死，南宫风暴恐怕不会立刻出手，而是会转身逃走。

　　这个世上没有卖后悔药的。

　　自此。

　　南宫风暴和南宫尘全部陨落，接下来的事情，就是等域主联盟，给黑石城重新安排域主和城主。

　　要是换做其他人，想要离开混沌星域，同样必须组队离开，要不然的话，就算能够活着离开，恐怕也是九死一生，没有人愿意拿自己的性命开玩笑。

　　但是龙傲的情况明显不同，让小黑和苍琳进入混沌丹田之后，没有丝毫的迟疑，立刻开始离开混沌星域。

　　晶石对于龙傲和苍琳来说，根本不算什么，尤其是苍琳的身份摆在那里，动用传送阵几乎是分分钟的事情，所以两人连续乘坐传送阵，在短短的一天时间内，就顺利的抵达第一上天域。

　　不愧是混沌界九十九天域排名第一位的天域，这里的强者多如牛毛，不要说主神和神王，就算是神皇都是遍地走，在这里，根本没有人敢放肆，因为你不知道，何时运气不好，就会碰到一个硬茬子，到时候连怎么死的都不知道。


第3029章 传说中的龙傲

　　域主联盟。

　　得到苍琳顺利回来的消息，石势简直就是愤怒到了极点。

　　损失数百位神王，其中还有着母子鬼十人，却还是没有成功的斩杀苍琳。

　　如今苍琳已经顺利返回联盟，自己很难再出手。

　　就算他如何狂妄，如何不将盟主放在眼里，苍昊始终都是盟主，身份摆在那里。

　　这个时候，还不是彻底翻脸的时候。

　　龙傲被安排进入一个独院之内，毕竟域主联盟的盟主不是随随便便能够见到的。

　　没有丝毫的在意。

　　独院内。

　　等到苍琳离开之后，龙傲的脸色才渐渐阴沉下来。

　　“九婴到底想要做什么？”

　　要是其他人也就算了，唯独琳姐，却万万不能有事。

　　“老大，不如。”

　　“你想说什么？”

　　“老大，我的意思是说，既然你如此担心琳姐，不如请南宫隐等人先出手相助。”

　　对于小黑的意思，龙傲已经大概明白。

　　还是那句话。

　　自己虽然已经觉醒元神，不过却还没有真正的恢复实力，想要相助琳姐消除后患，几乎是不可能的事情。

　　南宫隐等人却完全不一样，因为某种特殊的原因，众人不仅觉醒了元神，也大概恢复了点实力。

　　只是南宫隐等人出手，恐怕琳姐只是还会有麻烦。

　　“此事不行。”

　　小黑无奈的耸耸肩，他只能想出这么个办法，至于其他办法则是想不到了。

　　静静的坐在独院内，龙傲的脸色越来越凝重，越来越难看。

　　混沌十大神兽，每一个都是逆天存在。

　　吞天兽，九婴，烛阴，貔貅，囚牛，狻猊，裂天兽，金猊兽，九头龙蟒，饕餮，十大混沌神兽，其中九婴算是亦正亦邪。

　　书房内。

　　“琳儿，下次你不要再鲁莽，这次能够顺利回来，也算是你的运气。”

　　对于混沌星域的事情，苍琳已经一五一十的告诉了苍昊，其中包括母子鬼十人的出手。

　　“爹，要是石势执意对付我，那我就算留在域主联盟，恐怕都无法避开。”

　　苍昊岂能不知道。

　　石势已经按耐不住，要不然的话，也不会三番两次的如此。

　　心里深深叹息一声。

　　“爹，难道我们真的不可以出手对付石势吗？”

　　“不行。”

　　要是行的话，苍昊早就出手了，何必等到现在。

　　经过这么多年的隐藏，石势的势力已经发展到了一定地步，要是贸贸然出手的话，想想都知道会有什么样的后果。

　　一旦两败俱伤，恐怕会被其他人趁虚而入。

　　“爹，要是爷爷肯出关，想要灭掉石势，简直就是轻而易举的事情。”

　　摆摆手。

　　“你爷爷已经到了突破的关键所在，要是能够顺利晋级的话，我们域主联盟，便可以一举超越丹殿和魔宫等势力，所以这个时候，无论发生什么事情，都不许去打扰你爷爷修炼。”

　　苍琳很是无奈，无数年前，自从爷爷闭关修炼开始，整个混沌界的人，都以为自己的爷爷死了，却万万没有想到，爷爷只是为了寻找突破机会，从而选择了闭关修炼，并且闭的还是死关。

　　她当然知道，爷爷肯定是到了突破的关键所在，要是这个时候去打扰爷爷，爷爷恐怕会前功尽弃。

　　深深叹息一声，苍琳很是无奈地说道：“爹，这样下去，始终不是办法，石势越来越过分，要是他先出手的话，我们就非常被动了。”

　　对于女儿的担心，苍昊岂能不知道。

　　苍昊却是笑笑，说道：“石势不敢。”

　　看着一脸自信的父亲，苍琳实在想不通，父亲为何如此有信心。

　　似乎能够猜出琳儿心中所想，苍昊笑着说道：“石势不是傻子，没有十足的把握之前，肯定不会随随便便的出手，并且我有王牌。”

　　原来如此。

　　苍琳可是没有继续多问，因为她很清楚，父亲愿意告诉自己的话，自己就算是不问父亲都会说，要是父亲不愿意告诉自己的话，那么就算自己问了也是白问，何必浪费时间。

　　“琳儿，你带回来的人是不是叫龙傲？”

　　“恩，爹，你认识他？”

　　很是好奇，苍琳几乎可以断言，父亲和龙傲肯定从未见过，既然如此的话，父亲怎么知道的龙弟。

　　可要知道，龙弟飞升到混沌界，前后还不到几十年时间，其中还有一大部分时间是在修炼，尤其是父亲，更是高高在上的域主联盟盟主。

　　“你也许还不知道龙傲的事情，我现在就告诉你。”

　　将得到关于龙傲的消息，一五一十的告诉琳儿，就算是苍昊都有点难以置信，一个刚刚飞升到混沌界的小子，居然在短短的几十年时间，不仅成长到神王实力，更是阵法师和炼丹师，甚至还做出那般惊天动地的事情。

　　就算是苍昊都有点不太相信。

　　听完父亲的话，苍琳也是唏嘘不已，心里很是震惊无比，很难想象，龙弟自从进入混沌界到底遇到了多少生死危急，没有死已经算是奇迹之中的奇迹。

　　只是现在龙弟得罪了叶帝天和古昊，想想都知道意味着什么。

　　这种情况下，要说不担心，那肯定是骗人的，要是其他人还算了，唯独古昊和叶帝天，各个都是非常麻烦的存在。

　　“爹，无论如何，你都要帮帮龙弟。”

　　苍昊突然笑了笑，笑着说道：“看来我的宝贝女儿这次是动了真心，只是龙傲惹下的麻烦，算了，此子的天赋和潜力不错，我会出手相助。”

　　得到父亲的肯定，苍琳心中顿时一喜，只要父亲愿意出手相助龙弟，那么就算是古昊和叶帝天也不敢放肆。

　　“琳儿，外界传言，龙傲已经因为燃烧元神陨落，所以至今叶帝天还不知道，叶墨是被龙傲所杀，所以你回去告诉龙傲，不到万不得已的情况下，千万不要泄露身份。”

　　“爹，我明白了。”苍琳也知道事情的严重性，不敢有丝毫的迟疑，立刻转身离开，虽然有着父亲的相助，不过古昊和叶帝天还是不可小视，鬼知道两人会不会不要命的出手。


第3030章 混乱

　　独院内。

　　“龙弟，刚刚我说的你一定要记住。”

　　龙傲当然知道琳姐担心自己，笑着点点头，说道：“我明白。”

　　“你暂时先不要离开域主联盟，我现在有点事情办，稍后来找你。”

　　“恩。”

　　等到苍琳离开之后，龙傲的脸色瞬间变的凝重起来。

　　九婴血脉的事情不解决，他就一天不得安宁。

　　血脉？

　　万般无奈之下，龙傲想去找找琳儿的父亲，也就是域主联盟的盟主苍昊，看看到底是怎么回事。

　　“盟主，龙傲有事求见。”

　　“让他进来吧。”

　　似乎没有任何的惊讶，苍昊已经猜到龙傲会来找自己一般。

　　书房内。

　　“你很不错。”

　　龙傲刚刚进入书房，就听到苍昊无头无脑的来了这么一句，没有任何的放在心上，而是说道：“盟主，我这次找你，主要是想问问，关于琳姐的事情。”

　　“你既然是琳儿的朋友，要是不嫌弃的话，叫我一声苍叔叔。”

　　对方已经如此说了，龙傲也没有任何的坚持。

　　“苍叔叔，我想问问，琳儿体内的血脉，你是否发现有不对之处？”

　　听到龙傲的话，苍昊的脸色骤然一变，很是震惊地问道：“你知道了？”

　　果不其然。

　　龙傲之前就已经猜到，对于琳儿体内血脉的事情，苍昊应该知道，要不然的话，单单是九婴血脉，怎么不偏不倚找上琳姐，未免也太巧合了。

　　“我想知道，到底是怎么回事？”

　　苍昊的脸色一变再变，他万万没有想到，居然会有人知道，关于琳儿血脉的事情。

　　深深叹息一声。

　　“既然你已经发现了事情的不对劲，那我也不用再瞒你，我只是希望，此事你不要告诉任何人。”

　　“苍叔叔请说。”

　　龙傲很是迫不及待，因为只有知道到底是怎么回事，他才能够想办法应对。

　　“很多年前，我父亲，也就是苍琳的爷爷，无意之中得到一滴血液，一滴来自混沌神兽九婴的血液。”

　　“你知道混沌神兽九婴？”

　　龙傲很是惊讶，因为十大混沌神兽，一般武者还真不知道。

　　苍昊却是点点头，说道：“我当然知道，十大混沌神兽，分别是吞天兽，九婴，烛阴，貔貅，囚牛，狻猊，裂天兽，金猊兽，九头龙蟒和饕餮。”

　　想想也就释然了。

　　苍昊的身份摆在那里，域主联盟的盟主，知道混沌十大神兽也是情理之中的事情。

　　“当初得到这滴血液，我们就强行封印在琳儿的体内。”

　　根本不用等苍昊继续往下说，龙傲就已经明白了其中的意思。

　　心里深深叹息一声。

　　很是无奈。

　　关心则乱。

　　两人也许是为了琳姐好，只是却不会想到，这样做的话，不仅不是为了琳姐好，反而很有可能害了琳姐。

　　“龙傲，你说说看，你是如何认出的九婴血脉？”

　　苍昊也不是傻子，既然对方能够发觉琳儿体内的血脉有异常，那么说明对方肯定认出了血脉的来历，很是好奇，不知道到底是怎么回事。

　　“苍叔叔，要是我猜测的不错，等到血脉彻底融合琳姐的血液，也是琳姐真正陨落的时候。”

　　啊？

　　苍昊直接站了起来，一脸的震惊，立刻问道：“到底是怎么回事？”

　　“九婴当年就已经陨落，至今下落不明，而你们得到的九婴血脉，却能够融合在琳姐体内，你们从未想过，难道此事没有蹊跷吗？”

　　苍昊的脸色越来越阴沉，似乎已经猜到了什么。

　　“可有办法解决？”

　　苍昊没有任何的怀疑，他很清楚，龙傲对自己的女儿应该不会有其他心思，既然对方能够查出琳姐体内的九婴血脉，看来的确是有点蹊跷。

　　之前自己和父亲，只是想要将最好的东西留给琳儿，却没有想到，此事会给琳儿带来无尽的麻烦，甚至是杀身之祸。

　　“我现在还没有想到办法，不过需要我们共同努力，要不然的话。”

　　说到这里，龙傲没有继续往下说，不过话中的意思已经很清楚。

　　苍昊点点头，说道：“我知道了，你需要怎么做，只需要通知我即可，只要能够相助琳儿摆脱九婴血脉的缠绕，我会全力相助你。”

　　“恩。”

　　龙傲和苍昊见面的事情，苍琳并不知道，两人谁也没有将此事告诉苍琳，除非是能够想出办法，要不然的话，说了等于白说。

　　龙傲没有修炼，而是开始全身心的想办法，看看如何相助琳姐消除体内的九婴血脉。

　　小黑还没有觉醒元神，要是小黑能够觉醒元神的话，说不定以小黑的传承，可以相助琳姐，毕竟小黑是吞天兽，和九婴并列为混沌十大神兽。

　　“小黑，如何让你快速的觉醒元神？”

　　对于老大的意思，小黑岂能不知道，想了想，说道：“老大，按照正常情况，想要觉醒元神，除非是能够炼化传承，只是太难了，鬼知道我何时能够做到，不过还有另外一个办法，只是有点太过冒险。”

　　“说说看。”

　　听到小黑的话，龙傲心中顿时一喜，无论付出多大的代价，只要能够让小黑觉醒元神，那么不管是对小黑，还是对琳姐，都是非常不错的事情。

　　“老大，其实这件事我一直没有和你说，而我自从突破神王境界以后，脑海之中，就出现了一个地方，要是不出意外的话，只要我前往那里，应该可以顺利觉醒元神。”

　　当初陨落的时候，龙傲和吞天兽各自布置，所以对于吞天兽的布置，他根本就是一无所知。

　　“你可知道，这个地方在哪里？”龙傲当然知道小黑的意思，要是不出意外的话，小黑口中所说的这个地方，应该就是小黑觉醒的地方，要说不惊喜，那肯定是骗人的。

　　有点迫不及待。

　　“我也不知道那是什么地方，不过只知道一个地名，混乱山脉。”

　　混沌山脉？这是什么地方？就算是龙傲都没有听说过这个地方，虽然已经觉醒了元神，不过很多事情还是被强行封印着，随着实力的不断提升，这些东西下才会慢慢的跑出来。


第3031章 大事不好

　　“龙弟，你如此急切的找我，到底所谓何事？”

　　苍琳很是好奇，不知道龙傲找自己到底所谓何事。

　　如此着急。

　　“琳姐，你是否听说过，混乱山脉？”

　　“你突然问混乱山脉做什么？”

　　吓了一跳。

　　一看琳姐脸上的表情，龙傲就已经知道，苍琳肯定知道混乱山脉到底在哪里。

　　“有紧急的事情。”

　　“龙弟，我虽然不知道你打听混乱山脉做什么，不过我要告诉你，无论是什么事情，你都不要轻易踏入混沌山脉。”

　　龙傲没有说话。

　　为了让小黑觉醒元神，无论混乱山脉是刀山还是火海，他都必须试试。

　　看到龙弟脸上的表情，苍琳就已经知道了什么。

　　深深叹息一声。

　　“混乱山脉，乃是混沌界第一神兽山脉，里面有着无数的神兽，传说，还有着凌驾于神帝之上的超级神兽，一般情况下，根本没有人愿意进入其中。”

　　其实苍琳是故意如此说。

　　混乱山脉的确是混沌界最大的神兽山脉，也同样是危机重重。

　　却不是无人敢踏入。

　　混乱山脉，无边无际，只要不进入最深处，还是可以踏入的。

　　时时刻刻，都会有很多武者踏入。

　　“而混乱山脉，则是在第一上天域的东南方位。”

　　“琳姐，我要离开几天。”

　　似乎猜到了什么，苍琳担心地说道：“你既然要进入混乱山脉，那我就陪你去。”

　　摇摇头。

　　“琳姐，你还是留在这里，石势要是按耐不住，你也好相助盟主，我一个人去即可，只是很简单的事情，不出三日即可返回。”

　　“好吧，你一切小心。”

　　说走就走。

　　为了能够让小黑尽早的觉醒元神，相助琳姐消除九婴血脉，龙傲不敢有丝毫的迟疑，立刻起身离开，朝着混乱山脉快速而去。

　　混乱山脉，混沌界第一神兽山脉。

　　混乱山脉落座于混沌界东南方位，乃是第一上天域的禁地之一。

　　说是禁地，却有无数的武者进入过。

　　龙傲的速度飙升到极点，第二天便已经顺利抵达混乱山脉。

　　“老大，我能够感受的到，里面有着召唤我的力量，应该是我当初留下的洞府。”

　　“走。”

　　既然已经确定，龙傲也没有继续逗留下去，直接一步跨出，朝着山脉而去。

　　想都不用想，小黑当初布置下的洞府，肯定在混乱山脉的最深处，不可能在外围。

　　正是因为如此。

　　龙傲直接朝着混乱山脉最深处快速而去。

　　要是被苍琳知道，龙傲刚刚踏入山脉，就朝着最深处而去，肯定会被吓死。

　　因为根据传言。

　　混乱山脉最深处，很有可能拥有七级神兽或者是八级神兽存在，这是什么概念？

　　七级神兽可是相当神尊级别的强者，更加不要说八级神兽，那几乎是神帝一般的存在。

　　龙傲可不管那么多。

　　速度飙升到极点，就算如此，足足飞奔了半个时辰，还是在外围，可想而知，混乱山脉到底有多大。

　　加快速度。

　　“老大，你先等等。”

　　“怎么回事？”

　　硬生生停了下来，龙傲很是好奇的看着身边的小黑，这个时候，应该继续赶路才对。

　　“老大，我想一个人前往，你虽然已经觉醒元神，只是你的实力还没有恢复，一旦强行踏入深处，恐怕会遭遇麻烦。”

　　“你一个人，我不放心。”

　　要是害怕，龙傲就不会踏入混乱山脉，既然来了，他就打算陪着小黑一起进去。

　　小黑却是摇摇头，说道：“大哥，你放心，以我的实力，还有我的本尊，就算遇到麻烦也不会有事，当初我既然将洞府留在这里，说明这里我可以来去自如，反而大哥跟着我一起前往，会冒险，就算大哥不为你自己想，也要为家人想想。”

　　就在龙傲准备继续说什么的时候，小黑已经窜了出去，转眼间消失的无影无踪。

　　很是无奈。

　　龙傲没有继续前行，既然小黑害怕自己冒险，那么自己就在这里等着他，其实龙傲多多少少赞同小黑的说法，当初既然选择将洞府留在这里，相信小黑肯定是布置好了一切，要是换做其他事情其他地方，他根本不会让小黑独自一人去冒险。

　　半个时辰后。

　　小黑就已经返回，龙傲很是好奇，难道小黑已经得到自己想要的东西？

　　要真是如此的话，那么实在太好了。

　　“大哥，大事不好了。”

　　“怎么了？”

　　心里咯噔一下，听到小黑的话，心里有种不好的预感，立刻急不可待的问道。

　　“大哥，就在我准备前往洞府的时候，心里突然有种不好的预感，似乎被什么锁定了一般，所以我不敢继续前行。”

　　原来如此。

　　混乱山脉内，到处都是强大的神兽，小黑踏入其中，被神兽锁定，也是情理之中的事情。

　　“我陪你去一趟。”

　　能够让小黑感应到恐怖的锁定，想想都知道对方是什么样的存在，不过想要硬碰硬的话，根本不可能找到洞府，唯一的办法，就是让小黑先进入混沌丹田，然后自己隐藏自己的气息，神不知鬼不觉的进入洞府之内。

　　等到小黑进入混蛋丹田内后，龙傲立刻朝着前方而去，速度非常之快，心里很是着急。

　　正如小黑所说的一般，刚刚飞奔半个时辰，就感应到一股股恐怖的气息笼罩着自己，很是震惊，因为龙傲实在想不通，自己已经隐藏了气息，对方是如何锁定自己的，不仅是自己，就算是小黑都无法逃脱被锁定。

　　看着远方无尽的虚空，龙傲心里很清楚，要是自己继续迈出脚步的话，对方肯定会出手，在没有确定之下，龙傲也不愿意贸贸然出手。

　　“老大，对方到底是什么来头，气息居然如此的恐怖。”

　　“九级神兽。”

　　听到老大的话，小黑也是吓了一跳，他当然知道，所谓的九级神兽到底意味着什么，那可是凌驾于神帝之上的超级存在，难怪可以锁定自己和老大，这样的话，自己和老大想要顺利过去，还真不是一件容易的事情。


第3032章 天纵奇才

　　龙傲也很是无奈。

　　九级神兽对于现在他和小黑来说，简直就是不可逾越的存在。

　　尤其是这头九级神兽，就算是自己隐藏气息，照样能够被对方感应出来。

　　这样以来。

　　自己想要带着小黑顺利通过并且前往目的地，实在不是一件容易的事情。

　　龙傲没有轻举妄动，必须想出个万全之策，要不然的话，事情恐怕会偷鸡不成蚀把米。

　　“老大，不如我们暂时选择放弃，等我们拥有足够实力之后再来？”

　　小黑当然不愿意老大为了自己觉醒元神，从而冒着九死一生的危险。

　　稍有差错，就会陷入万劫不复之地。

　　龙傲却是摇摇头。

　　小黑的觉醒元神，外加琳姐体内的九婴血液，都使得他不能选择放弃。

　　“小黑，现在还有一个办法，要是成功的话，你不仅可以顺利的进入洞府，我们还可以降服一头九级神兽。”

　　想想都感到激动不已。

　　九级神兽，那可是凌驾于神帝之上的超级存在。

　　一旦降服九级神兽，到时候，对付石势也是轻而易举的事情。

　　“老大，是什么办法？”

　　小黑也有些激动不已，很是兴奋的问道。

　　“我燃烧元神，到时候，我强行动用炼神塔，应该。”

　　“老大，你别开玩笑了。”

　　听到老大的办法，小黑吓了一跳，他当然知道老大所说到底意味着什么。

　　“老大，你是否想过，要是此事不成功的话，那么我们又该怎么办？”

　　对于小黑的担心，龙傲岂能不知道。

　　知道是一回事，是否做又是另外一回事。

　　事情已经如此，似乎除了这个办法之外，再无其他办法可以应对此事。

　　其实。

　　龙傲心里也没有十足的把握，能够燃烧元神对付神帝武者，要是得不偿失的话，那么到时候连后悔的机会都没有。

　　一片虚无。

　　四周到处都是荒芜，灰蒙蒙的一片。

　　“父亲，这是什么地方？”

　　叶独孤看着四周的荒芜，很是好奇的问道。

　　自从父亲觉醒元神以后，就好像变了一个人一般，他们的关系已经不再是父子，自己好像是奴仆一般。

　　没错，正是奴仆。

　　虽然不愿意接受，不过事情已经如此，也只能这样。

　　叶独孤很是害怕，他很清楚父亲的性格，自己只要有稍微的差池，恐怕到时候父亲连他都会直接灭杀，没有丝毫悬念的事情。

　　“从现在开始，你就在这里修炼。”

　　心中顿时一喜。

　　“如果你想要达到我的高度，从现在开始，就要听我的话。”

　　敢不听话吗？

　　不听话意味着被斩杀。

　　叶独孤立刻迫不及待地说道：“父亲，我肯定会听你的话。”

　　“元神献祭。”

　　啊？

　　听到父亲的话，叶独孤吓了一跳，他当然知道元神献祭到底意味着什么，实在想不通，以自己和父亲的关系，为什么父亲却不相信自己，要让自己元神献祭。

　　简直就是扯淡的事情。

　　不过心里就算有着一万个不爽和愤怒，叶独孤也只能接受，他很清楚，不接受到底会是什么样的后果。

　　不敢有任何的迟疑，叶独孤以最快的速度元神献祭。

　　神算子的意思其实很简单，那就是自己的亲生儿子，他都不会选择相信，元神献祭是最好的办法，就算是叶独孤的实力日后强大起来，他也不用担心，叶独孤也会背叛自己。

　　等到元神献祭完毕之后。

　　神算子找了一个地方，开始全力打造叶独孤，至于他自己也全身心的投入到修炼之中。

　　万年时间。

　　他只有万年时间，一旦万年之后，他的实力无法恢复到巅峰时期，那么想想都知道会有什么样的后果。

　　神秘洞府内。

　　“这里就是当初我修炼的地方，进入轮回之前，我已经做好准备，在这里修炼，我们可以事半功倍，要是我猜测的不错，现在不仅是你我，就算是其他都已经开始修炼，准备应对万年之后的混沌大道。”

　　对于此事，叶独孤当然知道。

　　所有觉醒元神的人，包括自己的父亲在内，全部都在做着准备，从而应对万年之后的事情，要是能够成功的话，就可以成功的证混沌大道。

　　“父亲，恕我冒昧的问一句，为什么我们不斩杀龙傲？”

　　既然已经知道，龙傲也是轮回之人，那么就应该斩杀龙傲，从而斩草除根，永绝后患。

　　但是结果呢？

　　不管是父亲还是南宫隐等人，似乎都没有斩杀龙傲的意思，其中难道有猫腻？

　　叶独孤心里很是忌惮龙傲，尤其是现在，知道龙傲也是轮回之人，更加的忌惮起来。

　　不知道为什么，叶独孤心里总是有种不好的预感，似乎日后的事情，肯定会毁在龙傲的手中。

　　神算子很是无奈的叹息一声，说道：“要是可以的话，龙傲怎么可能轮回成功，当初的他天纵奇才，居然能够自创出九转混沌决，只是修炼到第七转的巅峰，我们众人已经不是他的敌手，不过我们渐渐的发现，似乎只有龙傲，可以相助我们证道，证混沌大道。”

　　叶独孤彻底被吓傻了，他万万没有想到，龙傲居然如此的强悍，父亲对龙傲的评价会如此之高。

　　“父亲，万一万年之后，我们无法斩杀龙傲，而让龙傲独自证混沌大道，到时候我们该怎么办？”

　　对于叶独孤的担心，神算子岂能不知道，这也是他所担心的事情。

　　“要是以前，我们也许没有办法，毕竟龙傲的实力摆在那里，但是万年之后，我们已经全部布置好了，就等着龙傲进入。”

　　叶独孤似乎已经猜到了什么，没有继续多问什么，只要能够斩杀龙傲，并且自己也有希望证道的话，那么是最好不过的事情。

　　叶独孤开始修炼起来，至于神算子，则是看着四周的洞府，很是唏嘘不已，好在这次轮回成功，并且成功的觉醒元神，有惊无险，当初陨落的时候，没有人不害怕，因为一旦无法觉醒元神，那么就意味着永远的消失在混沌界。


第3033章 幼崽

　　浩瀚星空。

　　如今的浩瀚星空，已经重新划分格局。

　　龙腾帝国便是最为强大的势力，单单是星空主宰就有数十位。

　　这是什么概念？

　　一处环境极其优雅的庭院内。

　　王雨音，傲雪，白灵和慕容烟儿，四女一个比一个思念自己所爱之人。

　　不知不觉之中，龙傲已经离开前往混沌界几十年时间。

　　只是她们的修为还没有突破，无法进入混沌通道，从而进入混沌界。

　　“雨音姐姐，按照这样的修炼速度，我们想要前往混沌界，恐怕需要数千年的时间。”

　　数千年时间，对于其他武者来说，也许不算什么，但是对于她们却是非常的漫长。

　　无时无刻的想要前往混沌界，去寻找龙傲。

　　傲雪也是叹息一声，很是无奈地说道：“修炼不能拔苗助长，我们也没有丝毫的办法。”

　　“你们都不要着急，傲哥进入混沌界，也要一步步来，要是我们现在就去的话，不仅无法相助傲哥，甚至还会拖累傲哥。”

　　对于雨音姐的意思，其他三女岂能不知道。

　　四人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出深深的无奈。

　　混沌界。

　　第一上天域。

　　混乱山脉内。

　　一时之间，龙傲还是想不出更好的办法应对九级神兽，想来想去，最终还是选择放弃燃烧元神强行提升实力。

　　“看来只能拼拼了。”

　　继续这样下去始终不是办法，不要说一天两天，就算是千年都未必能够闯过去。

　　嗖的一声。

　　龙傲的身影瞬间消失在原地，刚刚离开之后，四周的气息突然开始疯狂的压制而来，并且直接将龙傲定格在原地。

　　吓了一跳。

　　这是什么神兽？

　　龙傲终于知道，四周神秘的九级神兽来历不简单，居然能够直接将自己定格，想想都知道对方的实力到底如何强悍。

　　一声龙吟，瞬间响彻整个天地。

　　紧接着。

　　一条万丈巨龙顺势而起，死死的盯着面前的渺小人类，冷冷地说道：“竟敢擅闯我的禁地，人类，看来你是不想活了。”

　　看着面前的庞然大物，龙傲也是唏嘘不已。

　　“九级神兽，黄金古龙。”

　　难怪如此强悍，原来是传说之中的黄金古龙。

　　“我无意闯入，但我必须通过这里，请你同行，要不然的话，我只有将你斩杀。”

　　听到对方的话，黄金古龙明显愣了一下。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　黄金古龙疯狂的大笑起来，笑声之中，充斥着无尽的鄙视和嘲讽。

　　自己身为九级神兽，对方却只是一个小小的神王，居然敢如此对自己，简直就是以卵击石。

　　龙傲却是冷哼一声。

　　还没有等黄金古龙笑完，整个人就已经窜了出去。

　　“想走？”

　　还没有等黄金古龙反应过来，龙傲瞬间已经消失。

　　这是什么情况？

　　黄金古龙彻底傻眼了，因为他万万没有想到，对方居然能够在自己的眼皮子底下消失不见，这是真的吗？

　　就算是亲眼所见，也是难以置信的事情。

　　黄金古龙能够明显的感应到，对方并没有离开，而是躲入了空间神器之内。

　　只是让黄金古龙感到震惊的是，对方手中的这件空间神器，未免有点太过逆天，居然能够躲过自己的气息锁定。

　　“人类，你竟然敢闯入我的禁地，就算你有空间神器，也休想活着离开这里。”

　　混沌丹田内。

　　“老大，黄金古龙很强大吗？”

　　“恩，混沌界同样有着龙族，只是因为九头龙蟒的原因，龙族曾经一度灭亡，至于黄金古龙，在龙族之中，算是非常强大的一种，只是当初已经全部灭亡，却没有想到，这里还有着一头黄金古龙的幼崽。”

　　幼崽？

　　幼崽就已经是九级神兽，那么成年之后的黄金古龙，实力又会达到何种地步，难以置信。

　　“老大，黄金古龙的实力如此强悍？”

　　“恩，最为强大的巅峰黄金古龙，实力只是稍微差于九头龙蟒。”

　　强大又如何，最终还是覆灭，只剩下这么一头黄金古龙的幼崽，要是能够降服这头黄金古龙的幼崽，然后送给琳姐的话，那么自己就不用担心，石势找琳姐的麻烦。

　　只是想要降服这头黄金古龙的幼崽，几乎是不可能的事情，毕竟现在的自己只是中级神王，不要说对付九级神兽，就算是对付六级神兽都费劲。

　　似乎能够猜到老大心中所想，小黑想了想，笑着说道：“老大，我们不能力敌，却能够智取。”

　　赞同的点点头，想要降服黄金古龙，的确不能力敌，否则的话，不仅无法降服黄金古龙，甚至还会有很大的麻烦，不过想要智取，却也不是一件容易的事情。

　　龙傲和小黑都开始想各种办法，看看如何能够收服黄金古龙。

　　幼崽就有着九级实力，龙傲几乎可以断言，等到这头黄金古龙彻底成长起来，到时候，很难想象，黄金古龙的实力会强大到什么地步。

　　“黄金古龙，不如你我打个赌，如何？”

　　听到四周突然传出的声音，黄金古龙很是震惊，不过更是好奇地问道：“你居然认识我？”

　　“哈哈哈，我为什么不认识你，你们黄金古龙一族已经全部覆灭，只剩下你这么一个幼崽而已。”

　　听到此话，黄金古龙大吃一惊，对方竟然知道自己家族的事情，声音极其阴冷地问道：“你到底是何人？为何知道黄金古龙一族的事情？”

　　“这一点，稍后再说，你是否敢和我打个赌，你要是赢了，我束手就擒，任由你处置，你要是输了，就臣服于我，如何？”

　　“放屁，想让我臣服于你，你凭什么？”黄金古龙声音里透露出无尽的嘲讽，他实在想不通，到底是什么给了对方如此大的勇气，除了躲在空间神器之内以外，连正面对战的勇气都没有。

　　这完全就是世上最好笑的笑话。

　　龙傲却是丝毫的不在意，说道：“堂堂黄金古龙一族，居然不敢应战，哈哈哈，你还真是给黄金古龙一族丢人。”


第3034章 全力一击

　　如何能够受得了。

　　“你想要如何赌？”

　　听到外面的黄金古龙终于上当，龙傲心中顿时一喜。

　　“我让你全力攻击一下，要是我不死的话，就算你输，如何？”

　　“哈哈哈，人类，你还真是狂妄，好，赌了。”

　　“我不相信你。”

　　“你又要如何？”

　　“你我都发下元神誓言，如何？”

　　“没问题。”

　　连想都没有想，黄金古龙就已经答应下来，完全是开玩笑的事情，对方能够硬承受自己一击而不死吗？

　　不要说黄金古龙，恐怕此事无论换做是谁都不会选择相信。

　　完全是扯淡的事情。

　　自己可是九级神兽，相当于神帝级别的存在，至于对方，却只是小小的神王武者，不要说全力一击，就算是自己动动手指头，都可以轻而易举的灭杀对方。

　　下一秒钟。

　　龙傲出现在黄金古龙面前，一人一龙，已经各自发下元神誓言，根本不可能反悔。

　　小黑很是担心，不过他劝了很多次，始终无法阻止老大。

　　只能希望老大平安无事。

　　龙傲之所以敢如此，完全是因为，他有着不灭元神，尤其是现在，混沌丹田已经形成，就算是神帝级别的神兽全力一击，自己应该不会被斩杀。

　　“小子，不管你是否能够抵挡的住，我都很佩服你的勇气，不过你们人类有着一句至理名言，做人要有自知之明。”

　　龙傲却是笑笑，根本没有说话。

　　“既然你找死，休怪本爷手下不留情。”

　　黄金古龙全身的力量全部汇聚到右爪之上，这一击，不要说一个小小的神王，就算是同等级的神兽或者武者，都不敢硬抗下来。

　　直到此刻。

　　黄金古龙还是没有想到，到底是什么给了龙傲如此大的勇气，居然敢如此狂妄，甚至不要命。

　　“准备好了没有？”

　　“来吧，那么多废话。”

　　本来还挺佩服对方的黄金古龙，听到对方的话，瞬间愤怒起来。

　　龙吟声响起的同时，黄金古龙身上爆发出恐怖的气势。

　　“受死！”

　　全力一击，惊天动地。

　　恐怖的力量顺势而出，直接劈在龙傲的身上。

　　从头到尾，龙傲都没有躲一下，要不然的话，元神誓言就算是摆设，一点用处都没有。

　　真的不躲？

　　看着自己的恐怖一击，真的劈在对方的身上，而对方却没有丝毫的躲闪，黄金古龙彻底傻眼了。

　　一种不好的预感瞬间出现。

　　难道对方真的可以抵挡住自己的全力一击？

　　草。

　　完全是扯淡的事情。

　　不要说一个小小的神王，就算是同等级的神兽或者武者，都不可能硬抗自己一击，简直就是开玩笑的事情。

　　轰的一声。

　　龙傲被强行攻击，身体犹如断了线的风筝，狠狠的朝着后方倒飞而去。

　　噗呲，一口鲜血吐出。

　　还没有等龙傲来得及运转第七转混沌决，就直接昏死过去。

　　要是换做其他人，硬抗黄金古龙这一击，恐怕早就陨落了，也就是龙傲，没有立刻陨落。

　　元神受到重创，就算是不灭，也无法承受如此强悍的一击，自动开始修复，并且混沌丹田内，释放出无尽的混沌之力，开始将龙傲的整个身体包裹。

　　“没死？真的没死？”

　　感受着对方并未死，似乎还剩下一口气，黄金古龙彻底傻眼了，根本不愿意相信，脸上写满了震惊和不可思议。

　　真是真的吗？

　　一位小小的神王武者，真的硬扛住自己的全力一击，这绝对不是真的，肯定是自己眼花了。

　　力量而出，将龙傲的身体缓缓的拖到自己的面前，黄金古龙很是希望对方就此陨落，这样的话，这个赌约就算是自己赢了，自己也不用选择臣服。

　　但是结果呢？

　　整整一个时辰，他足足等了一个时辰，对方还是吊着一口气，就是没死，要是自己再次出手，那么就算是违背了元神誓言。

　　退一万步讲。

　　就算没有元神誓言，自己也不可能说话不算话，黄金古龙一族没有这样的族人。

　　最终，黄金古龙再三确定，对方的确没有真正陨落，深深的叹息一声，说道：“既然你没有死，那么这个赌约就算是你赢了。”

　　心里很是苦涩，就算打死黄金古龙都没有想到，自己会臣服于一个小小的武王之下，要是放在以前的话，简直是想都不敢想的事情。

　　“我虽然输了，不过也要看你是否有命。”

　　黄金古龙还有着一线希望，那就是对方真的要是永远都不醒的话，那么就算自己想要履行誓言，对方也无福消受，想到这里，黄金古龙突然间仰天大笑起来。

　　龙傲进入到一种假死状态，虽然有着不灭元神守护，还有着混沌丹田的镇压，但是境界的绝对相差之下，龙傲还是受到重创。

　　黄金古龙的全力一击，何等的威力。

　　毁天灭地。

　　时间流逝，三年转眼而逝。

　　龙傲的元神开始慢慢的恢复，要不是因为黄金古龙的守护，恐怕如今的龙傲是个什么情况，还真是一个未知数。

　　三年后，龙傲猛然睁开双眼，看着面前的黄金古龙，笑着说道：“你输了，我并没有死。”

　　还真是怕什么来什么，三年来，黄金古龙一直害怕对方醒过来，却还是没有想到，对方最终还是醒了过来，很是无奈，点点头，说道：“愿赌服输，我虽然臣服于你，不过你休想命令我做任何事情。”

　　没有丝毫的惊讶，毕竟黄金古龙的高傲摆在那里，这次摆明是自己玩了诡计，要不然的话，怎么可能让黄金古龙选择臣服自己。

　　“不知道我该如何称呼你？”

　　“古封。”

　　“古兄，我不会随随便便的命令你，稍后我会让你跟着我的一位红颜知己，我的要求很简单，只是她遇到生命危险的时候，希望你能够出手即可，如何？”

　　对于黄金古龙来说，这是最好的结果，只要对方不随随便便的命令自己即可，只是遇到生命危险的时候出手，很简单不过的事情。

　　想到这里，古封点点头，说道：“可以。”


第3035章 必须面对

　　听到黄金古龙答应自己，龙傲心中顿时一喜。

　　有了黄金古龙的相助，一旦解决九婴血脉的事情，那么琳姐就算面对石势，也不用在担心。

　　自己冒死抵挡黄金古龙的全力一击，也算是有所收获。

　　“我想问问，你是如何抵挡下来的？”

　　直到此刻。

　　黄金古龙还是想不通，不知道对方到底是如何做到的。

　　“我的元神为不灭。”

　　不灭元神？

　　黄金古龙当然不会相信对方的话，心里冷哼一声，不以为然，既然对方不愿意多说，他也没有继续多问。

　　在他看来，对方之所以能够硬抗自己全力一击，肯定有着逆天宝物守护。

　　要不然的话，怎么可能做到。

　　“你要去哪里？”

　　“找一个洞府。”

　　有了黄金古龙的跟随，恐怕只要不是脑子进水的神兽，就不会出来前来招惹自己。

　　黄金古龙进入炼神塔修炼，并且释放出气息，围绕在四周。

　　果不其然。

　　有了九级神兽的气息镇压，龙傲和小黑一路畅行无阻，再也没有其他神兽敢出来挑衅，包括九级神兽在内。

　　很快。

　　在小黑的气息锁定之下，一人一兽就找到了小黑之前留下的洞府。

　　正如小黑所猜测的一般，这个洞府正是他之前留给自己的，和龙傲一般无二，都给自己留了一手，为的就是能够顺利的觉醒元神。

　　一个月后。

　　小黑身上的气息彻底改变，明显是已经顺利的觉醒元神。

　　“小黑，成功了？”

　　小黑没有了之前的嬉皮笑脸，而是换成一副冷漠神情。

　　点点头，小黑说道：“我已经成功的觉醒元神，老大，万年之后，叶步等人明显是设下陷阱等着我们，难道我们还要钻进去？”

　　如今的小黑，已经成功的觉醒元神，恢复了一部分记忆。

　　对于之前的事情，还有万年之后的事情，也有了个大概了解。

　　“就算是陷阱，我们也必须面对。”

　　这是什么意思？

　　还没有等小黑说话，龙傲已经再次说道：“兵来将挡水来土掩，到时候谁成功，还是未知数。”

　　似乎有点明白老大的意思，小黑点点头，没有继续多说什么。

　　没有纠结万年之后的事情。

　　现在。

　　当务之急就是尽快的搞定琳姐体内的九婴血脉，要不然的话，鬼知道琳姐会发生什么事情。

　　很是担心。

　　正是因为担心，龙傲才有些迫不及待地问道：“小黑，你是否有办法搞定琳姐体内的九婴血脉？”

　　帝天，也就是所谓的小黑，当然知道老大的担心和着急。

　　“老大，琳姐的情况有点麻烦。”

　　“怎么回事？”

　　“我们还是先返回域主联盟再说。”

　　“好。”

　　龙傲和小黑也没有继续在山脉逗留，以最快的速度返回域主联盟。

　　如今的域主联盟，依然是风平浪静，不管是石势还是苍昊，都没有轻举妄动，双方都有所忌惮，不到万不得已的情况下，没有人愿意冒险。

　　失败意味着万劫不复，就算是他们都没有任何的办法应对。

　　域主联盟，一处独院内。

　　看到龙傲顺利返回，苍琳很是惊喜，立刻说道：“龙弟，这三年来，你到底去了哪里？你好让我担心。”

　　三年，整整三年。

　　自从三年前，龙傲离开联盟前往混乱山脉之后，就再也没有出现过，苍琳甚至亲自前往山脉寻找过，却还是没有找到对方的踪迹。

　　就在苍琳准备第四次进入混乱山脉的时候，突然看到返回的龙弟，如何不感到惊喜，如何不感到兴奋。

　　龙傲对于苍琳也没有任何的隐瞒，将之前的事情一五一十的讲了一遍。

　　“龙弟，你这是何苦呢？”

　　“琳姐，你体内的血脉一天不解决，我心里一天得不到安宁。”

　　小黑这个时候走了过来，笑着说道：“琳姐，让我检查一下你的身体。”

　　苍琳点点头，要是换做其他人，苍琳肯定不会答应，不过小黑的情况却不一样，她当然知道，小黑和龙傲的关系。

　　小黑释放出自己的元神，进入苍琳的体内开始检查其血脉来。

　　时间一点一滴的流逝。

　　大概一个时辰后。

　　小黑收回自己的元神，很是无奈的叹息一声，说道：“大哥，正如你所猜测的一般，琳姐无意之中融合九婴血脉，九婴看上琳姐了。”

　　这是什么意思？

　　龙傲不是傻子，瞬间就明白了小黑话中的意思，心里很是担心，一旦被九婴看中，想想都知道会有什么样的结果。

　　炼神塔内的黄金古龙，当然也听到了小黑的话，九婴？难道是神兽之中，至高无上的十大混沌神兽之一的混沌九婴神兽？

　　黄金古龙吓了一跳，立刻问道：“龙傲，你们刚刚所说的九婴，是否就是传说之中的混沌九婴？”

　　“没错，正是他。”如今的黄金古龙已经算是自己人，龙傲当然不会有任何的隐瞒。

　　黄金古龙身为九级神兽，当然听说过十大混沌神兽，九婴位列其中，亦正亦邪，实力却是无比的强悍，算是神兽之中的骄傲存在。

　　“小黑，有办法吗？”龙傲很是着急的看着面前的小黑，要是连小黑都没有办法的话，那么此事就麻烦大了，毕竟小黑可是十大混沌神兽之一，吞天兽。

　　小黑的脸色很是凝重，想了想，无奈地说道：“老大，现在的我的确没有办法，就算是和九婴沟通都不行，不仅如此，刚刚我。”

　　看着小黑一副欲言又止的表情，龙傲没有继续往下问，看来小黑是不想在这里说，那么等到琳姐离开之后，再商讨此事不迟。

　　只是。

　　这个时候，苍琳突然间说道：“龙弟，小黑，有什么话不妨直说，反正这是我的事情，我肯定要知道。”

　　“老大。”小黑很是无奈的看着面前的老大，他很清楚琳姐的脾气，要是不说的话，不知道琳姐到底会怎么样。

　　龙傲也是无奈的耸耸肩，说道：“既然如此的话，有什么话你尽管说。”

　　事情已经如此，小黑也没有继续隐瞒下去。


第3036章 我命由我不由天

　　“琳姐，你的体质有些特殊，所以九婴看上了你。”

　　这一点，不管是龙傲还是苍琳都已经猜到。

　　“等到琳姐的实力提升到某个境界的时候，九婴就会借助血脉重生，夺元神重生。”

　　这一点，两人同样已经知道。

　　直接告诉两人，小黑还有话没有说完。

　　果不其然。

　　小黑看着面前的琳姐，很是无奈地说道：“我能够感应得到，九婴是真的看上了琳姐的体质，所以。”

　　小黑的话没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　龙傲的脸色骤然阴冷下来。

　　小黑的意思已经很清楚。

　　虽然小黑和九婴之前的关系不错，只是在这种事情上，就算是关系不错，也是扯淡的事情。

　　九婴还是会毫不犹豫的吞噬琳姐重生。

　　此事不要说是九婴，相信无论换做是谁都会如此做。

　　到底该怎么做呢？

　　苍琳却是笑了笑，说道：“龙弟，你不用担心我，也许这就是我的命。”

　　命？

　　猛然间。

　　龙傲身上爆发出强大的气势，声音坚定地说道：“我命由我不由天，当初在混沌大道面前，我都可以选择陨落，至于命，我不信，我只相信我自己。”

　　陨落？

　　混沌大道？

　　苍琳有点听不懂龙傲的意思，就算打死她都不会想到，站着他面前心爱之人，乃是一个强者转世之身，并且还是一个即将证混沌大道的无上强者。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，老大说的很对，我命由我不由天，我们的命凭什么要别人掌握，我们要自己定夺。”

　　苍琳似乎还想说什么，不过最终还是忍了下来。

　　要说不担心，那肯定是骗人的。

　　就算是苍琳，都不希望自己被九婴夺元神重生。

　　就在这个时候。

　　“龙傲，我有事找你。”

　　“请说。”

　　光芒一闪，黄金古龙已经缩小无数倍，变成了一个只有一人多高的黄色巨龙。

　　在混沌界，越是强大的神兽，越是无法幻化人形。

　　“这是？”

　　“黄金古龙。”

　　龙族？

　　看着面前的巨龙，苍琳也是唏嘘不已，她当然知道龙族意味着什么。

　　在无数年前，龙族可是天地间最为强大的种族之一。

　　只是不知道是什么原因，龙族在很多年前，突然间覆灭，只剩下零零散散的龙族散落在混沌界九十九天域各处。

　　苍琳也没有多想。

　　“龙傲，我想请你帮我个忙，要是你愿意的话，从今以后，我可以一直守着她。”

　　黄金古龙已经知道，自己将跟随的人，正是面前这个女人。

　　“说说看。”

　　龙傲没有立刻答应，鬼知道黄金古龙到底要说什么，万一自己做不到，或者是有损的事情，到时候答应下来做不到，岂不是让黄金古龙不高兴。

　　黄金古龙欲言又止，不过想了想，最终还是说道：“龙傲，刚刚你们所说的九婴，乃是我们神兽之中，最为强悍的十大混沌神兽之一，所以，我想趁着九婴还未元神觉醒，吞噬了他的血脉。”

　　似乎有点猜到，不过听到黄金古龙如此说，龙傲和小黑还是吓了一跳。

　　黄金古龙还真是大胆，居然敢吞噬九婴的血脉，不过想想也就释然了，吞噬九婴血脉虽然危险重重，却也是莫大的机缘。

　　完全可以想象得到。

　　要是能够吞噬九婴血脉，并且炼化融合的话，日后的黄金古龙，完全可以取而代之。

　　“古封，你应该知道，单凭现在你的实力，根本无法强行吞噬九婴血脉，就算被你吞噬，你也无法炼化。”

　　对于这一点，黄金古龙岂能不知道。

　　“要是有你们的相助，我相信我成功的几率会大很多。”

　　还没有等龙傲说话，黄金古龙则是继续说道：“龙傲，你应该清楚，我炼化九婴血脉，提升实力之后，对于你和这个小姑娘都是好事。”

　　龙傲当然知道，只是此事的确麻烦。

　　好不容易降服了黄金古龙，要是黄金古龙因为贪婪，从而丢了性命的话，自己岂不是得不偿失。

　　看到龙傲不说话，古封就已经猜出对方心中所想。

　　“如何？”

　　“可以试试。”

　　还没有等古封说话，龙傲已经说道：“但不是现在，放心，既然我已经答应你，那么我就会选择一个最佳时机帮助你。”

　　小黑几次想要说话，却始终没有说出来，九婴虽然和他的关系不错，也是同时位列十大混沌神兽之一，不过九婴谁也不选择，偏偏选择了琳姐，要是让自己选择的话，那么毫无疑问，自己肯定会选择大哥和琳姐，从而放弃九婴。

　　正是因为这样，小黑才没有说话，算是默认了龙傲的做法。

　　黄金古龙点点头，他也知道事情不能操之过急，要不然的话，得不偿失就麻烦大了。

　　龙傲转过身，看着面前的苍琳，笑着说道：“琳姐，我还有事情，要暂时离开这里，你体内的九婴血脉，暂时不会有事，等九婴复活之前，我会赶回来帮你毁灭他，至于石势的事情，我很是不放心，所以古封留下来帮你，他平时不会出手，等你有着生命危险的时候，古封会出手相助你。”

　　“你真的要离开？”

　　“有些事情必须做，并且我只有不断的历练，才可以不断的提升实力，你放心，我不会有事的。”

　　龙傲从怀里取出炼神塔交给苍琳，说道：“古封日后就居住在炼神塔之内，你要时时刻刻的带着炼神塔。”

　　点点头，苍琳接过炼神塔放入空间戒指内，至于古封早已进入炼神塔内，直到此刻，黄金古龙都还处于兴奋之中，要是自己真的能够吞噬九婴血脉，那么想想都知道会有什么样的结果。

　　要是之前还是不愿意，从现在开始，尤其是从得知九婴血脉的事情后，黄金古龙就算是赶都赶不走。

　　龙傲没有多逗留，第二天黄昏的时候，就已经离去，苍琳心里很是不舍，不过她也同样知道，龙弟说的很对，没有外出历练，怎么可能快速的提升实力，简直就是做梦的事情。


第3037章 苍昊震撼

　　随着修为顺利的突破中级神王。

　　龙傲已经成功的感悟出第八重神罚，只要更进一步，就可以感悟出第九重神罚。

　　九重神罚之后，便是九九归一巅峰瞬息。

　　要是能够感悟出巅峰瞬息，就可以朝着第二个神通感悟。

　　离开域主联盟之后，龙傲准备在第一上天域逗留一段时间。

　　但是结果呢？

　　自从离开域主联盟之后，龙傲就已经清晰的感应到，数位神皇强者跟踪着自己。

　　要是不出意外的话。

　　跟踪自己的众位神皇，应该是来自石势。

　　看来石势想要铲除自己。

　　龙傲已经猜到，混沌星域的事情，石势已经知道，不铲除自己才怪。

　　兵来将挡水来土掩。

　　就算现在还无法斩杀神皇武者，龙傲也没有多少的担心。

　　第一上天域，存在着数股强悍势力，武者联盟只是其中之一，至于魔宫则不在第一上天域。

　　就算魔宫的底蕴和实力强大，也不敢公然挑衅整个第一上天域，无奈之下，只能选择了其他上天域作为大本营。

　　不仅是武者联盟，就算是丹殿都在第一上天域。

　　本来想去见见韩姐，只是龙傲最终还是选择放弃，现在自己的身份有些特殊，要是贸贸然的前往，恐怕会连累韩姐。

　　对于韩音，龙傲是单纯的姐弟之情。

　　正是因为这份特殊的姐弟之情，龙傲才格外的看重。

　　“老大，我们现在该去哪里？”

　　小黑心里已经觉醒元神，很多事情已经知道，可以这样说，他们只有万年时间，要是万年之后，他们还是无法恢复巅峰时期的实力，那么等待他们的只有一个结果，彻底毁灭。

　　元神不灭？

　　混沌丹田？

　　在混沌大道面前都是扯淡，只要证混沌大道，才可以做到真正的不死不灭，这也是神算子等人不惜陨落，也想要证混沌大道的真正原因。

　　对于小黑的意思，龙傲岂能不知道。

　　万年时间，对于武者来说，也不是很久的事情。

　　就算是龙傲有着十足的自信，是否能够在万年时间内，恢复到巅峰时期的实力，也同样没有任何的信心。

　　不仅是他。

　　相信就算是神算子等人，恐怕也没有什么信心。

　　双拳紧紧的撰着，眺望着远处的无尽虚空。

　　“我必须恢复巅峰时期的实力，要不然的话，下一次轮回，就是真正的毁灭。”

　　“我会全力相助老大，证混沌大道。”

　　小黑和龙傲的关系很是特殊。

　　两人的结识，就是因为一场惊天大战，足足大战三天三夜，最终以吞天兽帝天，也就是小黑的败北落下帷幕。

　　两人不仅没有成为死敌，反而成为很好的兄弟。

　　龙傲能够和吞天兽成为朋友，也是神算子等人最羡慕的地方。

　　可要知道。

　　混沌界一共才有十位混沌神兽，各个都是无比高傲的存在，怎么可能和人类成为朋友，简直是连想都不敢想的事情。

　　唯独龙傲。

　　“小黑，是我当年连累了你，要不然的话，你也用不着沦落到陨落进入轮回的地步。”

　　小黑能够清晰的感应到，老大心中的愧疚。

　　笑了笑。

　　“老大，你我兄弟，何必如此客气。”

　　龙傲也笑了笑，反正事情已经发生，必须想办法解决。

　　“小黑，万年之后，你我一定可以成功的证混沌大道，到时候，当初想要害我们的人，我们一一还回去。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　域主联盟。

　　得到龙傲离开的消息之后，苍昊很是无奈，琳儿的事情还没有解决，他不知道，龙傲好端端的为何要离开。

　　不过对方既然已经离开，苍昊也没有多说什么，总不能将其硬绑回来。

　　“琳儿，龙傲临走之前，有没有和你说过什么话？”

　　对于父亲知道龙弟的事情，苍琳也没有丝毫的意外，毕竟以父亲的身份和神通，想要调查清楚龙弟，简直就是分分钟的事情。

　　“什么话也没有说，只是留给我一位神兽而已。”

　　“神兽？”

　　苍昊不是傻子，瞬间就已经明白了龙傲的意思，看来是因为害怕琳儿有危险，所以才留下神兽。

　　只是普通的神兽又有什么用，就算是六级神兽，都未必能够管用。

　　龙傲不可能做这些无用功，看来这位神兽应该不简单。

　　“琳儿，是否可以让这位神兽出来，让我见见。”

　　啊？

　　听到父亲的话，苍琳心里很是苦闷，听龙弟所说，黄金古龙很是高傲，也是他设计才降服了黄金古龙，就算如此，黄金古龙也不可能次次出手，只是答应他，等到自己生死存亡之际，才可以出手。

　　就在苍琳也不知道该怎么办的时候，炼神塔内突然爆发出一股恐怖的龙威，紧接着，黄金古龙的声音随之传了出来。

　　“原来是同辈，我为古封，不知道阁下如何称呼？”

　　龙族？

　　黄金古龙？

　　苍昊刚刚感应到古封身上爆发出的恐怖气息，整个人瞬间愣了愣，他万万没有想到，龙傲留给琳儿的神兽居然会是传说之中的黄金古龙，甚至还是一位九级神兽。

　　九级神兽是什么概念，他心里比谁都要清楚，那可是超越神帝的存在，甚至可以和自己一较高下的超级神兽。

　　正是因为如此。

　　苍昊才实在想不通，龙傲到底是如何办到的，不要说小小的神王武者，就算是自己，都无法强行做到此事，简直就是不可思议的事情，尤其是黄金古龙，本身就是非常高傲的存在，怎么可能愿意替人类做事。

　　“苍昊，见过古兄。”

　　“我答应过龙傲，会在苍琳生死存亡之际出手，不要让其他人知道我的存在。”

　　“是。”

　　说完之后，黄金古龙的气息全部消失的无影无踪，直到此刻，苍昊都还没有反应过来，不过脸上却是写满了惊喜，琳儿有着黄金古龙的相助，自己也不用再担心琳儿的安危，不要说其他人，就算是石势亲自出手，都未必能够得到什么便宜。

　　“琳儿，为父不反对你和龙傲在一起。”


第3038章 拿你开刀

　　苍琳也是唏嘘不已。

　　看来龙弟留给自己的这位神兽，实力很是不简单，要不然的话，父亲不会如此。

　　苍琳也是猜测不已，这位黄金古龙到底是什么实力。

　　灵识传音。

　　“爹，不知道他是什么实力？”

　　苍昊当然知道，琳儿口中所说的是谁。

　　“九级神兽。”

　　啊？

　　听到父亲的话，苍琳也是吓了一跳。

　　她当然知道九级神兽意味着什么，那可是超越神帝之上的存在，甚至能够和父亲，大长老石势抗衡，想想都知道是什么概念。

　　唏嘘不已。

　　苍琳心里很是感动。

　　虽然龙傲没有明说，是如何降服的这位黄金古龙，不过她却很清楚，龙傲想要降服这位黄金古龙，恐怕也不是一件容易的事情。

　　域主联盟，另外一处。

　　石势的脸色很是阴沉，随着时间的不断推迟，事情变得越来越麻烦。

　　“龙傲，既然你是苍琳所爱之人，我就先拿你开刀。”

　　这次。

　　石势派出四位神皇强者，两位初级神皇，两位中级神皇，在石势看来，四位神皇联手，想要斩杀一位神王武者，应该是轻而易举的事情。

　　之所以派出四位神皇武者，为的就是确保万无一失。

　　已经顺利的突破五级炼丹师，龙傲开始炼制六级丹药，开始晋级六级炼丹师。

　　想要从五级炼丹师突破六级炼丹师，并不是一件容易的事情。

　　龙傲不断的炼制丹药，也足足花了数年时间，才还不容易晋级成为六级炼丹师，至于想要成就六级阵法师，一直无法突破。

　　就算如此，龙傲也是惊喜不已。

　　成就六级炼丹师，意味着从现在开始，他可以正式开始炼制六级丹药。

　　随着修为顺利突破中级神王，龙傲接下来的任务，就是想办法，快速的提升到高级神王，甚至是巅峰神王，这样的话，才可以晋级神皇境界。

　　“老大，后面有着四个东西跟着我们，不如我们吞了他们。”

　　“不可。”

　　对于小黑的意思，龙傲何尝不知道。

　　四位神皇，两位初级神皇，两位中级神皇。

　　要只是单单的两位初级神皇，以小黑的吞天神通，足以将其吞噬。

　　只是现在麻烦的事情，乃是因为四人之中，有着两位中级神皇，这样的话，一旦贸贸然出手，恐怕会偷鸡不成蚀把米。

　　“小黑，不要鲁莽。”

　　除了忌惮两位中级神皇之外，龙傲还不想和石势在这个时候撕破脸皮。

　　要是单独的自己也就罢了，要是为了此事，从而连累到琳姐的话，那么自己恐怕会很内疚。

　　小黑也是很无奈的耸耸肩，既然大哥都如此说了，他也只能隐忍下来。

　　丹城。

　　丹殿的大本营所在，乃是第一上天域最大的城镇之一。

　　在丹城内，没有人敢随随便便的出手，因为丹殿有着执法队，各种实力的执法队都有，其中就算是神皇级别的执法队都存在。

　　除非是活的不耐烦，否则的话，根本没有人敢在丹城闹事。

　　龙傲和小黑缴纳了晶石进入丹城，到处转着，不得不承认，丹城不仅是大，繁荣程度，根本不是黑石城等能够比拟的。

　　“老大，你快看，韩姐。”

　　根本不用小黑多说，龙傲就已经看到，不远处的韩音和韩峰两人，在丹城之内，没有人不认识两人的，一个是丹殿殿主的女儿，一个是丹殿殿主的儿子，两人都是天赋异禀。

　　不愿意和两人见面，龙傲转身就走，只是他刚刚转身，韩音就已经认出了她。

　　“龙弟？”

　　韩峰和韩音两人都是脸色一喜，快步而来。

　　“韩姐，韩大哥，你们好吗？”心中深深叹息一声，早知道会见到两人，说什么也不会前来丹城，现在好了，刚刚踏入丹城，就遇到了韩姐和韩大哥。

　　本来想着，丹城非常巨大，想要遇到两人，概率非常之低，更何况，两人的身份摆在那里，怎么可能随随便便的离开丹殿。

　　“龙弟，你跟我来。”

　　一家极其豪华的酒楼，单独的包房内。

　　“龙弟，你来了丹城，为什么不去找我们，难道你不将我们当做是朋友？”

　　韩音很是不悦，要是龙傲没有来第一上天域也就罢了，但是现在，龙傲不仅来了第一上天域，甚至还来了丹城，却没有去找他们，如何让他们感到开心。

　　龙傲也是无奈的耸耸肩，说道：“韩姐，我这次只是路过丹城，很快就会离开。”

　　龙傲没有明说，不过韩音和韩峰心里都非常清楚，两人也没有多说什么，毕竟对方也是为了自己两人好，所以才没有前来找自己罢了。

　　“龙弟，你这次前来第一上天域，是不是有事？”

　　韩音心里很清楚，龙傲不可能无缘无故的前来，这里毕竟有着域主联盟，而龙傲则是斩杀了叶墨，相信叶帝天和古昊都不会善罢甘休，两人可都是域主联盟的人。

　　更何况，直到此刻，叶帝天和古昊都认为，龙傲因为元神燃烧陨落，要是被两人知道，龙傲并未死的话，叶帝天肯定会猜到，自己儿子的死和龙傲有关系，要真是如此的话，想想都知道会有什么样的结果。

　　“恩，我刚刚从域主联盟离开，之前进入域主联盟有点事情。”龙傲也没有多少的隐瞒，将之前的事情大概的讲了一遍，只是关于黄金古龙和九婴的事情，却是只字未提。

　　原来如此。

　　韩峰松了口气，说道：“龙兄弟，既然你认识域主联盟的苍盟主，那么此事就好办多了，就算是叶帝天和古昊，也无法抗衡苍盟主，到时候，只要苍盟主愿意替你出面，此事自然而然会解决。”

　　对于韩峰的意识，龙傲岂能不知道，只是此事他根本不打算借助任何人的力量，因为不管是叶帝天还是古昊都是自己必杀之人，两位域主，苍昊怎么可能为了自己去斩杀两人，简直就是开玩笑的事情。

　　“韩姐，韩大哥，此事我准备自己解决，至于现在的我也许还没有这样的实力，不代表以后也不行。”


第3039章 贪婪

　　对于龙傲的性格，两人岂能不知道。

　　不管是韩音还是韩峰，都没有继续多说什么。

　　“龙弟，你接下来准备怎么做？”

　　“提升实力，等我的修为突破神尊之后，我就会去找古昊和叶帝天算账。”

　　两人都是神尊武者，除非是修为能够突破神尊境界，要不然的话，休想对付两人。

　　“你准备如何提升实力？”

　　要是换做其他人如此问，龙傲早就起身离开了。

　　唯独韩音。

　　对于韩音，龙傲是真的将其当做亲姐姐看待。

　　“还不知道，走一步算一步。”

　　龙傲是真心不知道，毕竟修为的突破，不是闭关修炼就可以做到的。

　　最快的办法，还是历练。

　　只有在不断的历练之中，才有希望不断的提升实力。

　　想了想，韩音说道：“龙弟，不知道你是否听说过，龙族的龙潭。”

　　摇摇头。

　　对于所谓的龙潭，龙傲根本就是一无所知。

　　还是那句话。

　　虽然已经觉醒元神，也只是恢复了巅峰时期的记忆，至于轮回境界之前的事情，几乎没有觉醒，毕竟他的修为还没有恢复巅峰时期。

　　“龙族，无数年前，混沌界最为强大的种族之一，而龙潭则是龙族的修炼圣地，并且也是无数巨龙陨落之地，里面汇聚着强大的龙血。”

　　龙傲已经明白了韩音的意思，说道：“如何进入龙潭？”

　　要是能够随随便便的进入，恐怕无数的武者都会选择进入龙潭了，虽然龙族已经覆灭，其实想想也就释然了，龙潭肯定不是随随便便能够踏入。

　　果不其然。

　　“龙弟，你有所不知，龙族虽然覆灭，龙潭却被无数的巨龙元神气罩守护，很难有人踏入其中，不过也有武者进入，对于修炼，有着说不出的好处。”

　　这一点，根本无需韩音多说，龙傲就已经猜到。

　　“运气？”

　　“恩，正是运气。”

　　龙傲已经知道韩音的意思。

　　既然如此的话。

　　“没问题，我们三人都去碰碰运气。”

　　韩音和韩峰却是一脸的无奈，韩音苦笑着说道：“龙弟，我和大哥已经试过无数次，却没有一次能够成功进入龙潭。”

　　这个时候。

　　韩峰接过来说：“万中无一，有些时候，甚至数千万武者都未必有一人能够踏入其中。”

　　龙傲问了龙潭的位置，立刻起身赶路，朝着龙族而去。

　　龙族，混沌界最为强大的种族之一。

　　龙族，拥有无数的分支，而黄金古龙一族就是龙族的分支之一。

　　没有人知道，龙族到底为什么会覆灭。

　　无缘无故。

　　稀里糊涂。

　　根据传说，龙族是得罪了某一位超级强者，从而整个种族都被覆灭，要真是如此的话，很难想象，覆灭龙族的这位超级强者，实力到底有多么的强悍。

　　太过可怕。

　　龙傲也很是好奇，因为龙族的第一任族长，正是十大混沌神兽之一的九头龙蟒。

　　到底是何人，能够覆灭整个龙族。

　　退一万步讲。

　　就算有人真的能够做到，似乎也应该忌惮九头龙蟒，从而不敢出手。

　　龙族灭亡成为了混沌界的最大的密辛，根本无人知道其中的缘由。

　　龙族，落座在龙谷之内，无边无际，一眼望不到头。

　　如今的龙谷到处都能够看到武者，虽然百分之九十九的武者都无法踏入龙潭修炼，但还是有着无数的武者，从各个天域赶过来，想要试试运气。

　　不行拉倒，万一运气好，真的可以踏入龙潭修炼，想想都知道意味着什么。

　　正是如此。

　　无数的武者都在不断尝试着，只是能够最终踏入龙潭的人，还是寥寥无几。

　　龙傲身为中级神王，在龙谷之内，只能算是中等，实力比他强大的人比比皆是。

　　龙傲的遵旨，只要不来主动招惹，他也不会主动去招惹其他人，一旦有人前来找麻烦，那么休怪自己不客气。

　　正所谓人不犯我我不犯人，人要是犯我，我必双倍还之。

　　不过这个世上，就是有不开眼的人。

　　就在龙傲来到龙潭前，准备试试自己的运气，对面走过来三人，都是神王强者。

　　“小子，你等等，想要进入龙潭，先交一亿晶石。”

　　一亿晶石？

　　龙傲不是傻子，龙潭本身就是无主之物，毕竟龙族已经覆灭，有人想要试试运气，根本无需缴纳任何的灵石，三人明显是想要找自己的麻烦，看到自己是神王武者，居然想要趁火打劫。

　　“一亿晶石有点太少，我身上有着数万亿的晶石，不知道你们是否需要？”

　　三人都是巅峰神王，当然不会将龙傲这个中级神王放在眼里，数万亿的晶石，想想都知道是什么概念，就算是三位巅峰神王，听到数万亿的晶石，脸色都变了，无尽的贪婪，三人笑着说道：“还算你识相，缴纳所有的晶石，你可以无限次的尝试进入龙潭，其实你一点都不吃亏。”

　　真的不吃亏吗？

　　龙傲心中冷笑不已，点点头，说道：“除了数万亿晶石外，我身上还有很多的宝物，我想想，我有一件空间神器，我还有很多。”

　　“等等，你刚刚说什么？你拥有空间神器？赶快交出来，快点。”

　　“草，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，居然是空间神器，哈哈哈哈……”

　　疯狂的大笑着，所有神器之中，空间神器是最为难得稀有的，三人万万没有想到，对方身上不仅有着数万亿的晶石，居然还有着空间神器，要是能够得到这些，想想都感到激动和兴奋。

　　三人被贪婪冲昏了头脑，根本没有冷静的想想，要是对方真的有这些东西，躲还来不及，怎么可能主动说出来，根本不符合常理。

　　只是现在这个时候，三人心里全部都是所谓的数万亿晶石和空间神器，至于其他根本没有多想，只要能够得到这些即可，至于面前的青年，三人其实已经决定，只要对方交出这些东西，他们就会出手将对方斩杀，杀人灭口，到时候，对方身上的东西，有多少全部都是自己三人的。


第3040章 大爷灭了你们

　　“反正我要这些东西也没用，甚至还会给我惹来杀身之祸，就全部给你们了。”

　　“快拿来。”

　　三人兴奋到了极点。

　　就在这个时候。

　　龙傲身上突然飞奔而出一道黑影，速度非常之快。

　　这是什么东西？

　　“敢招惹我老大，本大爷吞了你们。”

　　小黑的身躯瞬间暴涨，短短的数秒钟时间，就变成一个庞然大物。

　　三人有点傻眼。

　　不过感受到对方只是五级神兽，三人总算是松了口气。

　　根本没有将对方放在眼里，冷笑一声，毫不犹豫，三人直接朝着小黑杀了过去。

　　“敢和我们玩花样，大爷灭了你们。”

　　“是吗？”

　　小黑冷笑一声，动用吞天神通，直接开始吞噬三人。

　　如今的小黑，修为已经达到五级巅峰，只差一步便是六级神兽，不要说神王武者，就算是初级神皇都可以强行吞噬。

　　吞噬同等级武者，几乎是秒吞噬。

　　“啊！”

　　撕心裂肺的惨叫声传来，甚至还没有等三人反应过来，就已经被小黑直接吞噬，吞噬的干干净净，甚至连元神都没有机会逃跑。

　　四周很多人都被小黑的恐怖实力吓傻了，见过强悍的，却没有见过这般强悍的。

　　“无知。”

　　根本没有将三人放在眼里，面前已经出现巨大的龙潭，被一个天然石壁阻挡，想要进入龙潭，必须进入石壁。

　　也就是说。

　　百分之九十九的人，之所以无法进入龙潭修炼，最大的原因就是被面前的石壁阻挡在外。

　　根据传说。

　　面前的石壁，乃是龙族无数的强者，用元神气罩汇聚而成，这也是为什么，石壁能够阻挡百分之九十的武者的真正原因。

　　龙傲当然知道如何尝试。

　　来到石壁前。

　　龙傲释放出自己的元神，慢慢的开始渗入石壁。

　　能够渗入石壁便可以进入龙潭，要是无法渗入石壁，则是无法进入龙潭。

　　说到底。

　　想要进入龙潭，最大的障碍就是元神，并且想要进入龙潭，可不是元神强弱就能够决定的，还是那句话，想要进入龙潭，就是要靠运气。

　　运气好，就可以进入龙潭。

　　运气不好，不要说一次，就算是一万字都无法成功。

　　自己是否能够成功，还是未知数。

　　小黑也很是着急的看着，不知道老大是否可以进入龙潭。

　　有着小黑的守护，龙傲根本无需居然有人前来找麻烦，只要全身心的释放出自己的元神。

　　自己必须进入龙潭。

　　因为只有进入龙潭，才可以更快的提升实力。

　　十分钟之后。

　　龙傲心中顿时一喜，带着小黑立刻进入石壁，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　所有人看到对方居然能够进入石壁，一个个羡慕不已。

　　进入石壁，就意味着此人能够进入龙潭修炼。

　　万中无一的机会，都被此人碰到，还真是好运气。

　　龙潭之外。

　　不要说神皇武者，就算是神尊武者都有，不过还是那句话，想要进入龙潭修炼，靠的不是实力，靠的却是运气，运气胜过实力。

　　龙潭，乃是一个巨大的石池。

　　四四方方，就好像一座山峰一般大小。

　　龙傲刚刚踏入石壁，就清晰的感应到，整个血池内，有着很多的武者，虽然百分之九十九的武者被阻挡在外，按照比例来说，还是有很多的武者踏入其中。

　　龙傲没有去管其他人，只要自己能够借助龙潭提升实力即可。

　　进入龙潭。

　　龙潭内。

　　龙傲静静的盘膝而坐，果不其然，整个龙潭之内，有着无数巨龙的血液，到底有多少恐怕无人知道。

　　龙族本身就有着无数的分支之一，各个巨龙的血液汇聚成一个龙潭，要是有人强行吞噬的话，最大的可能就是爆体而亡，而这种情况，时时刻刻都在发生着。

　　“啊！”

　　“救我，救我！”

　　“啊！啊！啊！”

　　轰的一声巨响，还没有等此人继续说话，身体已经被各种龙血直接爆开，从而被龙血直接覆盖。

　　四周很多人都是无奈的摇摇头，就算明明知道吞噬龙血会爆体而亡，不过面前的龙血实在太过诱惑，根本无人抵挡住这样的诱惑，因为每个人心里都非常清楚，一旦能够成功的吞噬龙血，并且炼化融合的话，不仅是实力会大增，甚至还可以得到整个龙族的力量，这是什么概念？

　　不仅如此，传说之中，龙潭之内，除了普通巨龙的血液之外，还有着龙族老祖宗，十大混沌神兽之一的九头龙蟒的血液，这是什么概念？

　　正是因为九头龙蟒的血液，所以，就算看着有人在眼前被龙血凡是从而爆体而亡，还是有人不断尝试着，就好像不怕死一般。

　　有人刚刚爆体而亡，甚至还不到数分钟时间，再次有人强行吞噬龙血爆体而亡，一个接着一个，短短的半个时辰，就有不下五十位的武者爆体而亡，就算是龙傲，看到这种情况都是唏嘘不已。

　　力量果然重要，和性命比较起来还是有点不够看。

　　“老大，这些人是不是疯了，单单吸收这里的龙威都对自身修炼有着无尽好处，为何要吞噬龙血，这种做法，明显就是在自杀，真是一群傻子。”

　　对于小黑的意思，龙傲何尝不知道，无奈的摇摇头，笑着说道：“这就是人的贪婪，如此强大的龙血，根本无人能够抵挡，就算明明知道，也还是会有无数的武者源源不断的尝试。”

　　还没有等小黑说话，龙傲接着说道：“不仅是他们，就算是我，都要尝试一下，看看是否能够吞噬这里的龙血。”

　　啊？

　　听到老大的话，小黑有点傻眼，根本不知道老大是怎么回事，为什么好端端的，又要吞噬龙血，就这样靠着龙息修炼，也是一件不错的事情，要是强行吞噬龙血的话，鬼知道会发生什么事情。

　　小黑迫不及待地说道：“老大，我们根本没有必要如此，万一到时候得不偿失的话，我们连后悔的机会都没有，就算想要快速的提升实力，这样做未免有点太过毛线。”


第3041章 九头龙蟒

　　时间大于一切。

　　“小黑，你既然已经觉醒元神，就应该知道，时间对于你我来说，到底意味着什么。”

　　小黑岂能不知道。

　　他们只有万年时间。

　　就算如此，也不能如此冒险。

　　“老大，要是其他巨龙的血液也就算了，你我都能够感应得到，龙潭里面，有着九头龙蟒的血液，一旦稍有不慎，想想都知道后果。”

　　十大混沌神兽，吞天兽，九婴，烛阴，貔貅，囚牛，狻猊，裂天兽，金猊兽，九头龙蟒，饕餮。

　　其中的九头龙蟒，算是十大混沌神兽之中，比较正义的一个。

　　龙族本身就代表着正义。

　　对于九头龙蟒，龙傲一直以来都很有好感，虽然他和九头龙蟒从未打过交道。

　　要是自己能够吞噬龙血，相信对自己的实力有着很大的相助。

　　“老大，你真的要吞噬？”

　　点点头，龙傲已经决定要吞噬，那么就不会改变。

　　“小黑，我知道你的意思，不过时间不等我们，你留在这里帮我守护。”

　　“好。”

　　既然老大已经选择，小黑也没有继续多说什么，要是老大真的出了什么事情，无论付出多大的代价，他都会相助老大恢复。

　　这是毫无疑问的事情。

　　龙傲深深呼吸一口气，没有继续迟疑下去，反正已经决定吞噬，早晚都一样，只要能够相助自己即可。

　　疯狂地开始吞噬起来。

　　“那个人在做什么？”

　　“如此吞噬，难道他疯了？”

　　看着龙傲突然疯狂地吞噬起四周的龙血，四周的武者一个比一个傻眼，根本不知道此人到底是怎么回事，好端端的为何要如此疯狂。

　　简直就是自寻死路。

　　但是结果呢？

　　渐渐的。

　　龙傲四周开始渐渐形成一个血气罩，不仅是龙傲，就算是小黑都被笼罩在内。

　　很是震惊。

　　有的武者终于按耐不住，朝着血芒气罩快速而去，只是刚刚碰触到气罩，直接就被气罩粉碎，甚至连反应的机会都没有。

　　这是什么概念？

　　所有人都倒吸一口冷凉气，没有再敢继续碰触血芒气罩，至于到底是发生了什么事情，根本无人知道，只要等一人一兽出来，一切就知道了。

　　几乎是所有人都放弃修炼，全部盯着血芒气罩看着。

　　血芒气罩内。

　　龙傲和小黑看着面前巨大的神兽，就已经猜出，面前这头半龙半蛇，足足有着九个头的庞然大物，就是传说之中，十大混沌神兽之一的九头龙蟒。

　　不管是小黑还是龙傲，从未和九头龙蟒打过交道。

　　好强大的气息。

　　“老大，九头龙蟒的实力要在我之上。”

　　赞同的点点头。

　　龙傲当然能够清晰的感应到，面前的九头龙蟒，实力要远远凌驾于小黑之上，看来十大混沌神兽之中，九头龙蟒的实力，绝对可以排在第一第二位。

　　当初九头龙蟒创建龙族，一直在待在龙族之内，从不出去，只是后来，龙族无缘无故稀里糊涂的被人所覆灭，至于九头龙蟒都下落不明，是生是死都不知道。

　　这是什么情况？

　　“龙傲，帝天，我们虽未见过，对于你们的大名，我却如雷贯耳，今日相见，别来无恙。”

　　“龙蟒兄客气了。”

　　面对曾经和自己两人同等级的神兽，龙傲和小黑也不敢有丝毫的大意，鬼知道对方和自己两人是敌是友，正所谓小心驶得万年船，尤其是这个时候，还在人家的地盘上，并且自己两人的实力还没有恢复。

　　似乎能够猜到两人心中所想，九头龙蟒笑着说道：“我对你们没有恶意，要是想要斩杀你们的话，以你们现在的实力，你们能够抗衡我吗？”

　　没错。

　　是自己两人多想了。

　　龙傲笑笑，说道：“虽然我已经觉醒元神，只是我还没有恢复巅峰时期的实力，所以必须尽快的提升起来，龙潭的事情不用我多说，相信龙蟒兄应该知道。”

　　“当然知道，龙潭便是我一手创建而出，你们现在就在我的身体之内。”

　　没有丝毫的惊讶，因为两人本身就已经猜到，自己两人被血芒气罩笼罩的时候，自己两人已经进入了九头龙蟒的体内。

　　看来此事有点蹊跷。

　　不管是龙傲还是小黑都没有开口问，因为两人都非常清楚，九头龙蟒将他们卷入体内，肯定有着事情，既然如此的话，就算他们不问，相信九头龙蟒都会主动说。

　　“两位，你们是不是很好奇，为什么有我坐镇龙族，龙族还会被人所覆灭？”

　　“正是。”

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，不要说他，恐怕整个混沌界的人，都对龙族突然覆灭的事情感到好奇不已，毕竟九头龙蟒和龙族的实力摆在那里，试问，整个混沌界，到底有谁可以覆灭龙族，简直就是不可思议的事情。

　　“唉！”深深叹息一声，九头龙蟒脸上写满了悲伤，更多的还是自责和内疚，叹息地说道：“因为我的自私，是的我的族人全部陨落，我是龙族的罪人。”

　　龙傲和小黑看着对方，都从对方眼里深深的好奇，不知道到底是怎么回事，正是如此，两人也没有多问，只是静静的听着。

　　“当初我无意之中得到过一个秘术，可以借助我的族人，证混沌大道，这样以来，我的族人都无条件支持于我，于是，我所有的族人开始奉献自己的元神和血液，但是结果。”

　　九头龙蟒说到这里，并没有继续往下说，不过话中的意思已经很清楚，龙傲和小黑同样非常清楚，心里都是无奈的叹息一声，为了证混沌大道，甚至不惜牺牲整个龙族。

　　此事要是换做自己，就算是证混沌大道，绝对不会如此做。

　　先不说是否能够证混沌大道，就算有希望，也不可能牺牲自己的族人成全自己，只是龙傲没有多说什么，人各有志，九头龙蟒也许就认为，证混沌大道要比族人的性命更加重要，此事没有对与错，只有在意不在意。

　　小黑也是无奈不已，很是同情面前的九头龙蟒。


第3042章 两滴精血

　　“龙蟒兄，没有十足的把握之前，你不应该那般鲁莽。”

　　“都怪当初的我鬼迷心窍，一心想要证混沌大道，所以最终的结果，偷鸡不成蚀把米。”

　　九头龙蟒再次深深叹息一声。

　　损失了整个龙族，想想都知道有多蛋疼。

　　无奈。

　　“不知道我们有什么地方可以相助龙蟒兄？”

　　龙傲不是傻子，既然九头龙蟒将自己两人卷入这里，肯定有着事情，要不然的话，九头龙蟒又不是闲着没事做。

　　“龙兄，帝天兄，实不相瞒，我需要你们的相助，希望你们能够出手。”

　　“请说。”

　　龙傲没有立刻答应，也没有拒绝，因为他们不知道，九头龙蟒所说的事情，自己两人是否能够做到。

　　万一做不到，答应下来的，岂不是蛋疼不已。

　　“当初我听说，龙兄你自创出一门九转混沌界，纵横混沌界，只是达到混沌第七转巅峰，就已经凌驾于我们之上，要是突破第八转，甚至是第九转，要是不出意外的话，你应该是最有希望证混沌大道的人。”

　　哎！

　　深深叹息一声。

　　龙傲一脸的无奈，当初的自己也是年轻气盛，因为他在短短的千年时间内，就已经成功的突破巅峰，和神算子等人并驾齐驱。

　　尤其是自创九转混沌决。

　　当初自己靠着自创出的九转混沌决，纵横混沌界，渐渐的，神算子等人便已经知道了自己修炼九转混沌决的事情。

　　“请继续。”

　　龙傲还是不知道，九头龙蟒到底是什么意思。

　　难道九头龙蟒想要修炼自己的九转混沌决？

　　“龙兄，我希望你日后证混沌大道的时候，能够相助我一下，损失了整个龙族，我还没有成功的证混沌大道，我不甘心。”

　　原来如此。

　　龙傲倒是不担心，因为九转混沌决是他自创，就算传授给其他人，也没有人能够修炼。

　　要是可以的话。

　　相信自己早就将九转混沌决传授给自己的家人，甚至包括小黑在内。

　　“没问题。”

　　连想都没有想，龙傲直接答应下来。

　　对于龙傲来说，这件事你是小事一桩，毕竟多一个朋友，总比多一个敌人强的多。

　　九头龙蟒脸色顿时一喜。

　　“多谢。”

　　“客气。”

　　“日后我会感谢你们的相助。”

　　龙傲笑了笑，并未多说什么，日后的事情日后说，现在说有点早。

　　走一步算一步。

　　“我送你一样东西，希望你能够早日恢复到巅峰时期的实力。”

　　就在这个时候。

　　九头龙蟒身上凝练出一滴精血，说道：“这是我的一滴精血，算是我的一点心意，希望能够相助到你。”

　　心中顿时一喜。

　　龙傲当然知道，九头龙蟒的精血意味着什么，不要说现在的自己，相信就算是巅峰时期的自己，都非常需要这滴精血。

　　“多谢。”

　　说完之后，龙傲立刻转身离去，转眼间消失的无影无踪。

　　九头龙蟒，望着四周无尽血海，再次深深叹息一声，不过现在后悔已经来不及了。

　　当初的事情，的确是自己鲁莽了。

　　要不是鬼迷心窍，自己也不可能损失整个龙族。

　　离开血芒气罩的龙傲和小黑，还没有反应过来，就已经被四周数千名武者团团围住。

　　就在龙傲和小黑准备战斗的时候。

　　情况突变。

　　整个血池内的血液开始翻滚起来，冲起一股股血柱，疯狂地攻击起数千名武者。

　　短短的数分钟的时间。

　　数千名武者就已经全部被定格，龙傲和小黑当然知道是怎么回事，没有丝毫的迟疑，他们可不愿意被围攻，以最快的速度离开这里。

　　要是换做当初，九头龙蟒肯定会出手斩杀数千名武者。

　　但是现在。

　　也许是因为家族覆灭的事情，也许是因为内疚自责的原因，九头龙蟒只是定格数千人，等到龙傲和小黑离开之后，数千人再次恢复自由。

　　就算如此，数千名武者还是大吃一惊，根本不知道发生了什么事情。

　　如此强悍的实力，居然能够将他们定格，也就是说，对方想要斩杀自己众人的话，简直就是轻而易举的事情。

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　现在想想都后怕不已。

　　“刚刚到底发生了什么事情？”

　　“不知道，难道是进入气罩内的一人一兽？”

　　“完全是扯淡的事情，他们只是神王境界，怎么可能定格我们，看来是龙潭的缘故，我们还是加快修炼，争取早点离开这里。”

　　心里恨不得离开龙潭，只是龙潭的诱惑力实在太大了，没有一个人选择离开，就算冒着生命危险，也要继续逗留在龙潭之内修炼。

　　离开龙族之后的龙傲和小黑，立刻进入混沌丹田。

　　“老大，既然九头龙蟒给了你一滴血液，那么外加我的一滴血液，对于你的修炼肯定有着好处。”

　　对于小黑，龙傲没有丝毫的客气，点点头，也有点期待地说道：“那就多谢了。”

　　“兄弟之间，何必客气。”

　　小黑也没有丝毫的迟疑，立刻强行逼出一滴精血给了龙傲，两大混沌神兽的精血，除了龙傲之外，其余人想要得到，简直就是做梦一般的事情，不要说普通的武者，就算是神算子等人都无法做到此事。

　　龙傲立刻开始修炼起来，两滴精血，一滴精血来自九头龙蟒，一滴精血来自吞天兽，两大混沌神兽的精血相融合，自己的修为说不定能够直接突破神帝境界，想想都激动不已。

　　现在对于他来说，当务之急，就是尽快的提升实力，提升的越快，对于自己来说越是有利。

　　两滴精血被龙傲强行吞噬入体，以本身的力量开始炼化两滴精血，本来想要试试，看看两滴精血融合会发生什么事情，不过最终还是没有如此做，各自炼化两滴精血，分开炼化并且融合的话，相对保险点。

　　龙傲不愿意节外生枝，鬼知道两滴精血融合会发生什么事情，要是偷鸡不成蚀把米的话，那么就得不偿失了。

　　开始疯狂地炼化，希望能够早点炼化成功。


第3043章 升级

　　疯狂炼化。

　　就在龙傲准备炼化两滴精血的时候。

　　情况突变。

　　龙傲体内，本来被强行分开的两滴精血，居然在这个时候，开始互相碰撞起来。

　　九头龙蟒和吞天兽的精血互相碰撞的威力到底有多大，龙傲虽然不清楚，不过也不敢小视。

　　不敢有任何的迟疑。

　　龙傲开始分别往两滴精血疯狂地灌注力量，准备强行分开两滴精血。

　　这两滴精血非同小可，不同于其他精血。

　　不管是九头龙蟒还是小黑，都是将全部精华灌注在这滴龙血之上，所以才会如此的强大。

　　轰。

　　轰轰……

　　龙傲的体内不断传来响声，紧接着，两滴精血居然不再互相碰撞，开始了融合。

　　短短的数分钟时间，就已经融合成功。

　　不能炼化。

　　感应到自己根本无法炼化两滴精血，龙傲算是无奈到了极点，心里很是不甘，毕竟两滴精血意味着什么，他心里比谁都要清楚万倍。

　　到底该怎么办？

　　这个时候。

　　就算自己不想炼化两滴精血，也无法强行逼出两滴精血，现在看来，必须尽快的想出办法，要不然的话，一旦两滴精血彻底融合，并且开始胡乱碰撞的话，自己的麻烦会源源不断而来。

　　必须尽快的解决此事。

　　万般无奈之下。

　　龙傲已经想到办法，实在没有办法了，只能强行将两滴精血逼入混沌斧。

　　混沌斧，当初自己花费无数年，花费无数宝物打造出的超级神器，就算两滴精血强大，要是强行被逼入混沌斧之内，恐怕也翻不起多大的浪花。

　　快速将两滴精血打入混沌斧之内。

　　龙傲的意思其实很简单，既然自己无法炼化两滴精血，那么就借助两滴精血，开始重新打造混沌斧。

　　两滴精血，开始融合混沌斧。

　　是否能够成功，还是一个未知数。

　　“老大，这是怎么回事？”

　　对于小黑所问的意思，龙傲岂能不知道。

　　无奈的耸耸肩。

　　“小黑，我也不知道是怎么回事，唯一可以断言的是，我要是强行炼化两滴精血并且融合的话，不仅无法提升实力，甚至还会阻碍我的修炼。”

　　啊？

　　怎么可能的事情。

　　小黑当然不会去怀疑龙傲的话，只是非常好奇，不知道为什么，老大居然无法融合自己的精血，还有九头龙蟒的精血。

　　没有继续多问。

　　既然老大如此说，那么说明老大也不知道此事。

　　“虽然我无法融合两滴精血，不过能够融合混沌斧之内的话，也未尝不是一件坏事。”

　　对于自己的混沌斧，龙傲很有信心。

　　要是能够让混沌斧再次升级的话，对于自己来说，也是一件非常不错的事情。

　　一天后。

　　混沌斧融合两滴精血之后，混沌斧的等级再次升级，龙傲有着十足的信心，一旦自己动用混沌斧，就算面对巅峰神王，不动用阵法的情况下，自己照样可以斩杀巅峰神王。

　　如何不感到惊喜。

　　只是闹了半天，自己的修为还是寸步未进，心里很是不甘心，更多的还是无奈。

　　当初的决定，是对是错，还真是说不清道不明。

　　当初。

　　龙傲为了应对轮回之后的事情，开始了一切的布置，为了能够轮回之后顺利的证混沌大道，使得自己现在虽然已经成功的觉醒元神，但是想要恢复巅峰时期的实力，要比神算子等人要困难的多，走的路也要多。

　　万年时间，要是自己在万年之后，无法成功的恢复巅峰时期的实力，到时候自己就被动了。

　　也就是说，自己只有万年时间。

　　“老大，我们接下来怎么做？”

　　已经离开龙潭，小黑心里非常清楚，不管是自己还是老大，都不好意思继续回去，不管怎么说，九头龙蟒可是给了老大的一滴精血，可这比在龙潭内修炼好的多。

　　“回黑石天域。”

　　小黑已经知道了父亲的意思，不过却没有多说什么，不管老大做什么，他都会无条件的支持。

　　黑石天域。

　　龙傲本来想着去其他地方修炼，不过随后想想还是算了，最好的办法就是返回黑石天域，一边修炼，一遍试着对付古昊和叶帝天。

　　古昊和叶帝天已经从宗龙天域来到黑石天域，从而霸占了龙城。

　　至于宗龙天域，叶帝天根本没有放在眼里，他本身就是域主联盟的长老，一个域主之位，他还没有放在眼里。

　　这次下来，主要就是为了查找斩杀叶墨的凶手，只是直到此刻，都还没有丝毫的头绪。

　　宗龙天域的域主，域主联盟已经重新派人接管，至于黑石天域的域主，暂时还没有人接管，不过按照域主联盟的意思，域主之位暂时由叶帝天接管，等到叶帝天返回域主联盟的时候，再派人前来接管。

　　黑石天域，龙城，城主府内。

　　古昊已经不想继续等下去，因为轩辕剑至今还没有下落，而龙傲身边的神兽也不知去向，这样等下去的话看，鬼知道需要等多久的时间。

　　没有了耐心，古昊则是直接说道：“叶兄，雷霆天域还有点事情等我去办，我先告辞，如果有需要我的地方，只需要给我传个话即可。”

　　对于古昊的意思，叶帝天岂能不知道，他几乎可以断言，自己儿子的死，肯定和古昊无关，这样的话，古昊留下也没有多大的意思，毕竟他们之间只能算是普通朋友，各怀鬼胎，互相利用而已。

　　“多谢，不送。”

　　古昊也没有继续逗留，起身快速的离去。

　　龙城内。

　　古昊没有直接飞行离开，而是像个普通人一般，走在街道上，脸色很是阴沉，找不到龙傲的尸体，就无法找到老家伙的传承。

　　一天找不到轩辕传承，他心里就一天得不到安宁，只是龙傲的尸体到底在哪里，直到此刻还是一个谜团。

　　“老大，古昊。”

　　点点头，如今的龙傲已经乔装打扮，本身实力控制在上位神，而古昊本身就不认识龙傲，也不会想到，本来已经陨落的龙傲，会突然出现在龙城之内，简直是不可能的事情。


第3044章 眼皮子底下吞噬

　　对于古昊，龙傲恨不得立刻将其斩杀。

　　虽然没有得到轩辕不败的任何传承，不过在龙傲心里，还是将轩辕不败当做是师父。

　　一日为师终身为父。

　　正是因为古昊，师父才惨死。

　　总有一天，自己要清理门户。

　　看着古昊慢慢的离去，龙傲双拳紧紧的握着，强忍着心中的杀气。

　　小黑没有说话。

　　很是无奈。

　　说到底，一切还是要看实力。

　　要是自己和老大突破神尊境界，那么现在的古昊就无法顺利离开了，但是现在，只能眼睁睁的看着古昊就此离开。

　　很是无奈的叹息一声。

　　直到古昊离开，龙傲的双眼都没有收回来，依然死死的盯着。

　　“师父的仇，总有一天，我会双倍拿回来。”

　　古昊走了，对于自己来说，未尝不是一件好事。

　　现在的龙城，已经改头换面，随着叶帝天的入驻，自己的丹阁已经被叶帝天覆灭。

　　根本无所谓的事情。

　　龙城，城主府内，除了叶帝天这位神尊之外，还有着整整十位神皇武者。

　　域主府内。

　　叶帝天的脸色很是阴沉，听着属下的禀报，整个人的脸色越来越阴沉，越来越难看。

　　“大长老的消息可以确定吗？”

　　“大人，大长老可以确定，龙傲的确没有死，并且曾经出现在域主联盟，大长老已经派出四位神皇大人出手斩杀此人。”

　　龙傲居然没死，燃烧元神之下没有死，这是真的吗？

　　叶帝天不是傻子，居然龙傲没死的话，那么只能说明一件事，儿子的死，肯定和此人有着脱不开的关系。

　　“下去吧。”

　　“是。”

　　叶帝天身上释放出强大的杀气，就算他是傻子都已经猜出，龙傲肯定是杀了儿子的凶手。

　　“龙傲，好一个龙傲。”

　　第二天。

　　“什么？龙傲已经进入龙城？”看着面前四位神皇武者的禀报，叶帝天腾的一声，直接站了起来，脸上写满了震惊和不可思议。

　　此人是在挑衅自己？

　　对方已经前往过域主联盟，应该知道，以自己的身份肯定会知道此事，既然如此的话，对方躲闪自己还来不及，却偏偏闯入自己的地盘。

　　难道对方根本没有杀自己的儿子？

　　是自己猜测错了？

　　不可能。

　　不知道为什么，叶帝天心里就认定，斩杀自己儿子的人肯定是这个龙傲，除此之外，他实在想不出来，还有谁有这个胆量。

　　无尽愤怒。

　　在叶帝天看来，对方竟然敢前来龙城，除了是挑衅自己之外，肯定还有着另外的目的，不过不管怎么样，既然来了，那么就不要离开了。

　　“你们四人留下来帮我。”

　　“是，大长老已经吩咐过我们，全力相助大人你，对付这个龙傲。”

　　叶帝天听到龙傲和大小姐还有关系的时候，心中反而冷笑一身，他已经知道，为何大长老要对付此人了，原来是为了苍琳。

　　叶帝天没有立刻行动，为了不打草惊蛇，而是背地里开始布置起来，根据四人所说，此人身上很有可能拥有一件空间神器，难怪敢如此狂妄的踏入龙城。

　　龙城内。

　　龙傲也已经猜到，叶帝天很有可能已经知道自己的存在，他也没有想到，背后的四位神皇，居然能够锁定自己的位置跟到龙城。

　　看来四人很是不简单。

　　“老大，既然叶帝天很有可能已经知道我们，那我们该怎么做？”

　　小黑当然知道事情的严重性，不管怎么说，叶帝天的实力摆在那里，神尊级别的强者，想要硬碰硬的斩杀对方，几乎是不可能的事情。

　　可要知道。

　　叶帝天的情况和黄金古龙根本不一样，黄金古龙之所以能够享福，完全是因为黄金古龙上了当，也不让的话，想让黄金古龙选择臣服，简直就是痴人做梦的事情。

　　对于小黑的意思，龙傲何尝不知道。

　　“既然我们已经来了，那么就不会随随便便的离开。”

　　这一点，在进入龙城之前，龙傲就已经决定，在叶帝天等人的压制之下，说不定自己的修为可以快速的提升。

　　“老大，那我们如何对付叶帝天？”

　　“叶帝天无法对付，那我们就先对付那些可以对付的，如今的龙城之内，有着十四位神皇武者，根据我的初步推算，十四人之中，应该有着四人是初级神皇。”

　　说到这里，龙傲的话没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　小黑笑了，说道：“老大，四人交给我，我的修为已经突破五级巅峰，要是能够将所有的十四人全部吞噬，哈哈哈，我的修为完全可以晋级成为六级境界。”

　　五级境界和六级境界，根本就是两个不同的概念，两者相差太大，根本不是同一个档次的存在。

　　小黑都有点迫不及待起来，要是对付神尊或者中级神皇以上的武者，他肯定是无法做到，但是吞噬初级神皇还是绰绰有余的事情，这一点都没有问题。

　　龙傲也是笑着点点头，说道：“我们就在叶帝天的眼皮子底下，一个个吞噬，我倒要看看，堂堂神尊武者该如何做。”

　　如今的龙城，算是非常强大的城镇，因为除了叶帝天这位神尊武者坐镇之外，还有着整整十四位神皇武者坐镇，对于此事，苍昊当然知道，只是没有出面阻止罢了。

　　苍昊不是傻子，要是他强行出手的话，那么就会给大长老和叶帝天落下把柄，到时候很是麻烦，为了一个龙傲，使得整个局面彻底被动起来，他无法做到，单单是他的身份就不容许如此。

　　第一上天域。

　　得到消息的石势，也是大吃一惊，他也同样没有想到，龙傲居然前往了龙城，简直就是自投罗网，见过狂妄的，却没有见过这般狂妄的，这样正好，可以让叶帝天杀了对方。

　　一位神尊武者，十四位神皇武者，联手之下，不要说对付一个小小的神王武者，就算是对付任何神皇都是绰绰有余的事情，毕竟神尊和神皇的实力摆在那里，要是这样还有意外的话，那么也有点太不可思议了。


第3045章 吞！

　　域主联盟。

　　书房内。

　　苍昊对于石势的意思，岂能不知道。

　　脸色很是阴沉，要是强行出手的话，那么自己便会非常被动起来。

　　“大哥，要是龙傲出点什么事情，先不说我们会不会处于下风，单单是琳儿那里，我们也不知道该如何交代。”

　　苍寒已经知道龙傲和琳儿的事情，尤其是一头九级神兽。

　　这份感情，值得支持。

　　试问。

　　要是换做其他人，愿意送出一位九级神兽？

　　简直就是不可思议的事情。

　　九级神兽，相当于超越神帝之上的存在，苍寒当然知道意味着什么。

　　正是因为如此，苍寒想要出手相助龙傲。

　　“二弟，石势的想法，就是巴不得我们出手，要是我们贸贸然相助龙傲的话，正中了对方的计谋。”

　　对于大哥的意思，苍寒岂能不知道。

　　很是无奈。

　　“大哥，我去相助一下龙傲，如何？”

　　“可以。”

　　啊？

　　苍寒本以为大哥会拒绝自己，却万万没有想到，大哥居然同意下来。

　　“那我现在就走。”

　　苍昊脸色凝重地说道：“二弟，你要记住，千万不要做的太过分，现在和石势彻底撕破脸皮，对我们没有任何的好处。”

　　“明白。”

　　对于大哥的意思，苍寒岂能不知道，立刻转身离开，转眼间消失的无影无踪。

　　“石势，对付龙傲，是你下的最错的一步棋，哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　黑石天域。

　　龙城内。

　　龙傲和叶帝天开始玩起捉迷藏，两人各怀鬼胎。

　　“老大，还真是天助我们。”

　　龙傲也是惊喜的点点头，他也万万没有想到，叶帝天会将十四位神皇武者全部分散各处。

　　意思其实很简单。

　　叶帝天无非就是想要撒网，来个瓮中捉鳖对付自己。

　　在叶帝天看来，自己只是小小的神王武者，除非是燃烧元神，否则的话，根本不是神皇武者的敌手。

　　十四位神皇分散龙城各处，到处寻找着龙傲的踪迹，只是龙傲在混沌丹田内，就算是十四人将整个龙城翻一遍，也不可能找出龙傲的位置，完全是扯淡的事情。

　　四位初级神皇同样被分布出去，龙傲和小黑岂能不兴奋和激动。

　　“开始行动。”

　　龙傲和小黑等的就是这个时候，怎么可能轻易选择放弃。

　　叶错，初级神皇，乃是叶帝天的堂弟。

　　正是因为叶帝天的关系，本来资质平平的叶错，在强大的资源堆积之下，修为也顺利突破神皇境界。

　　这些年。

　　叶帝天为了发展自己的势力，外加大长老的全力支持，的确形成了自己的势力范围，要不然的话，怎么可能随随便便的调出十位神皇武者。

　　“你就是叶错？”

　　“你是何人？”

　　龙傲简直郁闷到了极点，叶帝天等人一会在寻找自己，自己已经站在对方面前，居然不知道自己是谁，还真是扯淡的事情。

　　“你不是在寻找我？”

　　“你是龙傲？”

　　“如假包换。”

　　啊？

　　看着面前突然出现的龙傲，叶错有点震惊，本来他们一直在寻找对方的身影，这么多天都没有丝毫的进展，却没有想到，对方居然会主动送上门来，对方如此有恃无恐，难道是有所依仗？

　　对方越是如此，叶错心里越是忌惮，毕竟对方可是斩杀了叶墨，不过想想也就释然了，对方当初之所以能够斩杀叶墨和一头六级神兽，最大的原因，是因为对方燃烧元神，至于为什么没有被反噬从而陨落，那就不得而知了。

　　要说不想得到这门秘术肯定是骗人的，要是能够燃烧元神不死的话，完全是如虎添翼，甚至可以越级杀敌。

　　想到这里。

　　叶错笑着说道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，既然如此的话，龙傲，那就不要怪我不客气，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　叶错一想到自己即将斩杀对方，甚至还可以得到对方身上所有的秘密，就有种天上掉馅饼的惊喜。

　　只是还没有等他出手。

　　“哈哈哈，本大爷吞了你。”

　　一个庞然大物顺势而出，叶错着实吓了一跳，只是当叶错感应到，面前突然出现的神兽只是五级境界，整个人都松懈下来，开什么玩笑，五级神兽相当于神王武者，和自己的实力相差太多。

　　但是结果呢？

　　叶错感应到自己四周的时间之力全部被定格，尤其是自己，就好像陷入泥潭一般，根本无法动弹丝毫，这一刻的叶错，终于认识到事情的严重性。

　　对方为什么敢出现在这里？

　　为什么有恃无恐？

　　为什么不惧自己？

　　为什么敢主动出手？

　　这一切的一切，都预示着对方根本不惧自己，要不是亲眼所见，实在难以置信，只是现在后悔已经来不及了，叶错能够清晰的感应到，对方的实力到底有多么强悍，立刻转身就走，根本不敢有任何的停留。

　　但是结果呢？

　　事情已经如此，龙傲和小黑，怎么可能轻易选择放弃，让对方如此轻松的离开这里，完全可以想象得到，要是叶帝天看到叶错的尸体，肯定会暴跳如雷。

　　“小黑，不要浪费时间，吞！”

　　吞！

　　霸道无比，不过小黑有霸道的资本，拥有的吞天神通，能够吞噬初级神皇，此事要是说出去，恐怕根本无人敢相信。

　　咔嚓。

　　小黑直接吞噬了叶错，从头到尾，叶错根本没有反应的机会，甚至连逃跑的机会都没有，初级神皇，在小黑面前连个屁都不是，除非死中级神皇以上的武者，才可以抵挡住小黑的吞天神通。

　　等到小黑的修为突破六级境界的话，那么不要说吞噬初级神皇武者，就算是吞噬中级神皇武者，都是绰绰有余的事情。

　　“老大，我们现在立刻前往其他地方，吞噬剩下的三位初级神皇武者。”

　　龙傲却是点点头，说道：“我们的速度必须要快，等叶帝天还没有反应过来之前，就要做到，要不然的话，一旦叶帝天有了准备，想要继续吞噬其他的神皇武者，就有点困难了。”


第3046章 九天十地诛杀阵

　　对于老大的意思，小黑岂能不知道。

　　点点头。

　　龙傲带着叶错的身体，立刻和小黑快速的离去。

　　速度飙升到极点，朝着其他三个地方快速而去。

　　接下来的事情，没有丝毫的悬念。

　　面对小黑的吞天神通，初级神皇根本没有任何抵挡的可能性。

　　连续吞噬两位初级神皇武者，短短的一个时辰，三位初级神皇就已经被强行吞噬。

　　四位初级神皇武者，还剩下一人。

　　叶荣，叶帝天的亲弟弟，和叶错乃是叶帝天的亲信。

　　就在小黑强行吞噬叶荣的时候。

　　情况突变。

　　叶荣突然从空间戒指内，取出一件宝物，威力实在强悍，就算是小黑和龙傲联手，都没有成功的将其吞噬，只能眼睁睁的看着对方离开。

　　“老大，那是什么宝物？”

　　小黑看着已经渐渐消失的身影，直到此刻，小黑还是唏嘘不已。

　　龙傲的脸色也是非常凝重，说道：“要是我猜测的不错，应该是传说之中的魅影，只是已经被叶荣彻底融合，要不然的话，要是我们能够得到。”

　　唏嘘不已。

　　魅影意味着什么，他心里非常清楚。

　　严格来说。

　　魅影既是宝物，又是神兽，虽然等级不高，却非常的强悍，只是混沌界的魅影数量实在太过稀少，甚至少的有点可怜。

　　域主府。

　　看着面前的三具尸体，叶帝天没有说话，也格外的冷静，只是任谁都能够清晰的感应到，叶帝天身上爆发出的恐怖杀气。

　　无尽愤怒。

　　无尽杀气。

　　本来他们是要寻找龙傲将其格杀，却万万没有想到，龙傲反客为主，居然斩杀了自己的三人，在自己的眼皮子底下，自己的人被斩杀。

　　耻辱，简直就是耻辱，天大的耻辱。

　　“龙傲是如何做到的？”

　　尸体面前，站着十一人，正是十一位神皇武者。

　　叶荣也是后怕不已，说道：“大哥，龙傲本身只是神王武者，根本不是我的敌手，但是他身边有着一头恐怖的神兽，虽然只是五级神兽，却可以强行吞噬我。”

　　神兽。

　　对于龙傲身边的那头神兽，叶帝天已经亲眼见过，当初无缘无故在自己的眼皮子底下消失不见，直到此刻，他都没有想通到底是什么原因。

　　“因为魅影？”

　　“恩，要不是魅影的缘故，现在的我已经被强行吞噬了。”

　　后怕不已。

　　要不是自己已经融合魅影，现在早就已经被对方吞噬。

　　到底是什么神兽？居然拥有如此强悍的威力。

　　“哼，看来这个神兽只能吞噬初级神皇，至于中级神皇以上的武者，他们就没有办法了。”

　　其实。

　　不仅是叶帝天，就算是其他人都已经猜了出来，对方明显是对付初级神皇，看来是只有希望对付初级神皇，至于中级神皇以上的武者，龙傲根本无法对付。

　　失算。

　　大大的失算。

　　“大哥，我们现在该怎么办？这次龙傲明显是前来找茬的，要是这样下去的话。”

　　叶荣说到这里没有继续往下说，因为他实在不敢想象，一个小小的神王武者，就算有着强大的神兽相助，也不可能挑衅自己这一方，简直就是不知死活。

　　要是换做其他人，怎么敢如此。

　　龙傲根本就是一个疯子，一个天不怕地不怕的疯子。

　　对于叶荣的意思，叶帝天也知道的清清楚楚，冷声说道：“你现在不要出去了，其他人继续锁定龙傲的位置。”

　　三具尸体是龙傲故意送到域主府，不过没有成功的吞噬叶荣，龙傲也是郁闷不已，就算打死他，都没有想到，叶荣居然融合了魅影，要不然的话，他之前就应该想办法应对。

　　果不其然。

　　对于叶荣没有继续出来，龙傲没有丝毫的惊讶，本身已经猜到，叶帝天肯定已经猜到，自己和小黑能够吞噬初级神皇，而无法对付更加强大的神皇武者，这样的话，只要叶帝天不是傻子，就一定不会再让叶荣出来。

　　“老大，既然叶帝天已经猜出，那我们就反其道而行，想办法对付中级神皇。”

　　龙傲当然知道小黑的意思，要是能够斩杀中级神皇，哪还用等到现在。

　　只是小黑既然如此说，说明小黑肯定有办法，要是真的能够对付中级神皇的话，当然是一件非常不错的事情。

　　“小黑，你有办法对付中级神皇？”

　　“老大，你现在已经是五级巅峰阵法师，要是能够更进一步，一旦成就六级阵法师的话，花时间布置出超级六级阵法的话，不要说对付中级神皇，相信就算是高级神皇，也不是什么问题。”

　　阵法，老大的最大依仗。

　　龙傲当然希望自己能够突破六级阵法师，只是他已经试了无数次，始终无法迈出那一步，五级阵法巅峰瓶颈，死死的卡着自己。

　　深深叹息一声，龙傲很是无奈地说道：“恩，我再试试。”

　　这一次，龙傲还是准备双双突破，反正炼丹已经突破至六级境界，开始闭关之后，龙傲再也没有出来，时间一点一滴的流失，时间飞逝，转眼间，十年时间悄然而过。

　　十年来，叶帝天带着十一人，到处锁定着龙傲的位置，只是一无所获，他们现在甚至不敢确定，对方到底是否还在龙城之内。

　　“哈哈哈，老大，还真是有你的，修为虽然没有突破高级神王，反而突破到了六级阵法师，这样的话，我们就可以斩杀中级神皇，甚至是高级神皇了，哈哈哈，哈哈哈哈哈。”

　　小黑很是激动，他当然知道老大突破六级阵法师到底意味着什么，一旦布置出六级阵法，那么对于自己两人来说相助很大，完全可以对付中级神皇，甚至是高级神皇，他们不用继续被动，这种感觉很是不舒服。

　　龙傲也是点点头，说道：“我花费十年时间，将之前的九天十地诛杀阵不断升级，如今已经是货真价实的六级阵法，完全可以斩杀神皇武者，小黑，我们还是不要正面抗衡叶帝天，想办法逐一击破。”


第3047章 强悍苍寒

　　“我们该怎么做？”

　　逐一击破，说说简单，真正做起来却是非常的困难。

　　可要知道。

　　中级神皇和高级神皇，根本不是初级神皇能够比拟的。

　　“哼，速战速决。”

　　只有速战速决，才能够利益最大化。

　　等到叶帝天反应过来的时候，自己已经做完此事，到时候叶帝天非得气死不可。

　　域主府内。

　　除了叶荣还跟着叶帝天之外，其余的十位神皇武者都已经被派了出去。

　　虽然已经过去整整十年时间，叶帝天还是没有选择依然，依然继续锁定着。

　　十位神皇之中，有着两位巅峰神皇。

　　龙傲和小黑已经决定，十人之中，他们只选择对付八人，至于两位巅峰神皇，现在还无法对付。

　　虽然已经布置出了六级阵法九天十地诛杀阵，至于是否能够斩杀中级神皇和高级神皇，还真是一个未知数。

　　不管怎么说，都要试试。

　　不试怎么知道。

　　似乎能够猜出龙傲的担心，小黑笑着说道：“老大，你担心做什么，就算我们无法斩杀中级神皇或者高级神皇，对方想要对付我们，也不是一件容易的事情。”

　　对于这一点，龙傲的确有着十足的信心。

　　正如小黑所说的一般。

　　自己所布置出的九天十地诛杀阵，就算无法斩杀中级神皇和高级神皇，但是对方想要对付自己，也是不可能的事情。

　　尤其还是，自己拥有混沌丹田，随时随地都可以选择离开。

　　“走。”

　　小黑和龙傲立刻开始锁定神皇位置。

　　东北方位。

　　刚刚锁定一位中级神皇，还没有等龙傲动用阵法，就已经被一股恐怖的气息直接锁定。

　　吓了一跳。

　　只是瞬间，龙傲就已经猜到，自己上当了。

　　“龙傲，敢杀我儿，今天老夫要将你碎尸万段。”

　　叶帝天已经猜到龙傲肯定会前来，只是没有想到，一等就是十年，不过不要说十年，就算是百年，千年，万年，只要能给儿子报仇雪恨，那都是值得的。

　　就在龙傲准备带着小黑进入混沌丹田内的时候。

　　情况突变。

　　一股更加恐怖的力量瞬间降临，不管是龙傲还是叶帝天，脸色都变了，因为来者居然会是一位神帝武者。

　　可要知道。

　　神帝武者可是凌家于神尊武者之上的超级强者，叶帝天实在想不通，到底是何人，竟然敢他的事情，不过一想到对方是一位神帝武者，就有种无奈。

　　“走。”

　　还没有等龙傲反应过来，就已经被强行带走。

　　从头到尾，事情发生的太过突然。

　　“大人。”

　　“回去。”

　　叶帝天有些急切，因为他已经猜到了什么，要真是如此的话，事情有点麻烦。

　　一处偏僻的山峰之巅。

　　“多谢前辈相救。”看着面前的中年大汉，龙傲可以断言，自己肯定不认识面前此人，既然如此的话，对方为何好端端的要相助自己。

　　叶帝天的身份摆在那里。

　　就算对方是神帝武者，但是叶帝天背后却是石势，此事不管换做是谁，恐怕都不会如此做。

　　到底是因为什么呢？

　　“你鲁莽了。”

　　这是什么意思？

　　听到对方所说的话，龙傲越发的好奇起来，不过还是说道：“请前辈告之。”

　　“我叫苍寒，琳儿是我的侄女。”

　　啊？

　　原来是琳姐的二叔，龙傲还真是万万没有想到，琳姐的二叔会相助自己，之前自己前往域主联盟，从头到尾都没有见过眼前此人。

　　苍寒，神帝武者，实力凌驾于叶帝天之上。

　　“龙傲，因为石势的原因，所以我不能正面出手相助你。”

　　“我明白。”

　　对于苍昊和叶帝天之间的关系，龙傲当然知道的清清楚楚，要是苍寒光明正大的击杀叶帝天，那么毫无疑问，这就是明显和石势撕破脸皮，这种事情，苍昊不愿意做，苍寒同样不愿意，为了自己一个人，现在和石势开战肯定是不现实的问题。

　　不过对方能够做到这一点，也已经让龙傲感到很是意外，只要叶帝天不是傻子，就一定能够猜得出来，这次出手的人肯定来自域主联盟，并且肯定是来自盟主的人。

　　“琳儿和你在一起，我没有丝毫的意见，你能够将黄金古龙送给琳儿，本身就已经说明你对琳儿的情谊，我想问问，你是如何降服的这头黄金古龙？”

　　直到此刻，苍寒还是唏嘘不已，毕竟九级神兽意味着什么，他心里比谁都要清楚，九级神兽的实力，甚至凌驾于他之上。

　　正是因为如此，苍寒才是唏嘘不已，这是龙傲，要是此事换做自己的话，肯定舍不得，不要说九级神兽，就算是八级神兽，哪怕是七级神兽，他都舍不得，恐怕换做任何人都舍不得。

　　对于苍寒，龙傲很有好感，没有丝毫的隐瞒，将之前发生在混乱山脉的事情，大概的讲了一遍，听完之后的苍寒也是唏嘘不已，还真是一个疯子，这也是龙傲，要是换做其他人，连躲闪还来不及，怎么敢和黄金古龙打赌。

　　不过想想，有勇气才能有机缘，要不是龙傲的疯狂，怎么可能降服一头九级神兽黄金古龙，琳儿有了黄金古龙的守护，根本再担心有人对她不利。

　　“龙傲，现在的你还不是叶帝天的敌手，这样下去对你没有任何的好处，你不如先提升实力，然后再想办法对付叶帝天。”

　　对于苍寒的意思，龙傲岂能不知道，要是就这样离去的话，他实在有点不甘心。

　　“就算无法对付叶帝天，我也要杀他几人再说。”

　　苍寒很清楚龙傲的性格，一个疯子怎么可能随随便便的选择放弃，不过他却非常欣赏，不是每个人都敢如此做，年轻人就应该如此。

　　“很好，我会在这里逗留一段时间，有什么事情尽管来找我，不过对付叶帝天，我现在还不能出手。”

　　“多谢二叔。”既然苍寒是苍琳的二叔，那么也就是自己的二叔。

　　对于这次苍寒的突然出手，着实让龙傲感到惊讶不已，等到离开之后，则是立刻开始准备继续出手。


第3048章 拭目以待

　　域主府内。

　　叶帝天已经将消息传回第一上天域的域主联盟。

　　在叶帝天看来，此事肯定和苍昊有着关系。

　　随随便便的派出一位神帝武者，除了盟主和大长老之外，他实在想不出，域主联盟还能有谁，随随便便的派出神帝武者。

　　至于是不是域主联盟。

　　敢招惹自己，并且还相助龙傲，除了苍琳之外，还有何人？

　　苍昊和苍琳的关系摆在那里。

　　而苍琳和龙傲的关系又摆在那里。

　　第二天的时候。

　　石势的消息就已经传了回来，很是简单，直接出手，根本无需忌惮这位神帝武者。

　　其实叶帝天也已经想到，要是这位神帝武者想要对付自己的话，现在的自己已经是一个死人，怎么可能还好好的在这里。

　　看来盟主还是非常忌惮大长老，所以此人不敢出手对付自己。

　　杀！

　　只是叶帝天很是愤怒，他完全能够想象得到，这次没有成功的斩杀龙傲，那么毫无疑问的时候，想要在引出龙傲，恐怕就没有那么简单了。

　　“龙傲出手对付中级神皇，难道他已经可以抗衡中级神皇武者了？”

　　叶帝天几乎可以断言。

　　十年前，龙傲肯定无法对付中级神皇，只能吞噬初级神皇。

　　但是十年之后。

　　龙傲身边的神兽，实力是否能够有所长进，还是一个未知数。

　　不过龙傲和这头神兽竟然敢对付中级神皇，岂不是说明，这头神兽已经实力突破，能够吞噬中级神皇。

　　这才短短的十年时间。

　　很难想象。

　　要是再过一段时间，等到这头神兽的境界继续突破，到时候，岂不是可以吞噬高级神皇，甚至是巅峰神皇？

　　好恐怖的神兽。

　　越是如此，叶帝天越是着急，不管是为了报仇，还是为了斩草除根，他都必须要以最快的速度，斩杀龙傲和这头神兽。

　　龙城内。

　　龙傲也是一脸的无奈，经过这次的事情，叶帝天肯定不会再让十一人分散各处。

　　但是结果呢？

　　很快。

　　四位中级神皇就已经全部出来，意思已经很清楚，那就是摆明设计，等着自己钻进去。

　　龙傲心里冷笑不议，这种计谋是不是有点太拙略了，恐怕就算是傻子都不会上当。

　　“老大，叶帝天明显是在等着我们入套。”

　　“是又如何？”

　　小黑心里非常清楚，在苍寒不能出手的情况下，就算他和老大联手，都不是叶帝天的敌手，甚至还会得不偿失，根本没有必要。

　　但是现在呢？

　　龙傲却是冷哼道：“叶帝天认为咱们会去冒险，既然如此的话，我们就随了他的心愿。”

　　“大哥。”

　　“小黑，我知道你的意思，不过我就是要在叶帝天的面前斩杀四人，我倒要看看，他如何办。”

　　想想肯定简单，只是真正做起来，到底有多困难，小黑比谁都要清楚。

　　只是老大已经决定，他也不好多说什么。

　　四位中级神皇全部齐聚广场正中央，四周远处围观了无数人，一个个看着，很多人都已经知道是怎么回事。

　　“龙城主还真是强悍，居然如此疯狂。”

　　“可惜龙傲已经不再是我们龙城的城主，据说是得罪了现在的城主叶帝天，真是可惜了。”

　　“哼，龙傲天赋异禀，迟早有一天，能够凌驾于叶帝天之上。”

　　四周到处都是议论纷纷，大部分都是支持龙傲的，不管做什么，敢如此做，如此疯狂地人，还真是没有几个。

　　“来了。”

　　就在这个时候。

　　九天云层，突然传来一股股恐怖的气息，直接翻滚而来，狠狠地压制下来。

　　紧接着，龙傲和小黑的身影出现，看着下方的四位中级神皇，没有丝毫的迟疑，直接快步而来。

　　转眼而至。

　　没有丝毫的迟疑，龙傲立刻释放出九天十地诛杀阵，将四人笼罩。

　　从头到尾，四人都没有反应过来，因为他们根本不会想到，对方居然还是一位阵法师，并且是一位六级阵法师。

　　六级阵法师意味着什么，众人心里比谁都要清楚。

　　移动六级阵法，打了四人一个措手不及。

　　下一秒钟。

　　叶帝天等人瞬间出现，看着阵法前的龙傲，同样很是震惊，说道：“你居然是一位六级阵法师，还能够布置出移动阵法。”

　　移动阵法？

　　听到叶帝天的话，四周所有人都是唏嘘不已，如此天纵奇才，很难想象，要是让此人继续发展下去，日后到底会成长到什么地步。

　　“你怕了？”

　　怕？

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……”听到对方的话，叶帝天等人都是疯狂地大笑起来，就好像听到了世间最可笑的事情一般，就算六级阵法又如何，叶帝天可是货真价实的神尊武者，不要说六级阵法，就算是七级阵法，都未必能够将其困住。

　　“龙傲，我很是怀疑，到底是什么给了你如此大的勇气，单凭一个移动的六级阵法，就想要和我抗衡，我今天倒要看看，你如何活着离开这里。”

　　“是吗？那我们拭目以待。”

　　看到对方如此的有信心，就算是叶帝天心里都嘀咕起来，不过随后想想，认为这是对方的诡计。

　　神王武者布置出的六级阵法，不要说对付神尊武者，是否能够抗衡中级神皇都是一个未知数，不管怎么说，龙傲的实力摆在那里，要是龙傲不是神王武者，而是神皇武者的话，那么布置出的六级阵法，就是另外一个概念。

　　龙傲没有继续多说废话，转身进入阵法之中。

　　“给我破开此阵。”剩下的七位神皇，一位初级神皇，两位巅峰神皇，四位高级神皇，没有丝毫的迟疑，立刻开始疯狂地攻击起来，按照正常情况下，神王武者布置出的六级阵法师，怎么可能抵挡的住七位神皇武者的联手攻击。

　　但是结果，九天十地诛杀阵的确硬生生的抵挡住，这让七人感到不可思议。

　　叶帝天也开始发现事情的不对劲，根本没有人敢进入阵法之中，亲自出手，全力开始攻击面前的六级阵法。


第3049章 可敢和本大爷一战？

　　神尊，凌驾于神皇之上的超级存在。

　　神尊的实力自然不必多说。

　　叶帝天的全力攻击之下，整个九天十地诛杀阵开始强烈的摇晃起来。

　　按照正常情况。

　　神尊想要破开六级阵法，几乎是分分钟的事情。

　　但是现在呢？

　　叶帝天疯狂地攻击之下，六级阵法虽然开始摇晃起来，却还是稳如泰山，根本没有任何的松动。

　　这一下。

　　不仅是叶帝天，就算是其他人都震惊到了极点，居然连神尊武者都无法破开，想想都知道，这样的阵法到底有多么的逆天。

　　这样以来。

　　叶帝天等人根本不敢进入阵法，谁也不知道，龙傲布置出的六级阵法到底有什么猫腻。

　　万一运气不好的话，到时候连后悔的机会都没有。

　　脸色越来越阴沉。

　　死死的盯着面前的九天十地诛杀阵，叶帝天不敢轻举妄动，不过这样下去的话也始终不是办法，先不说其他人，单单是脸面算是丢尽了。

　　就在这个时候。

　　阵法之内，突然飞出一团黑影，吓了一跳，叶荣立刻接住黑影，不看不知道，一看吓一跳。

　　尸体。

　　刚刚四位中级神皇被阵法之中笼罩，现在已经陨落一位，按照这种情况，毫无疑问的事情，对方布置出的六级阵法，足以灭杀中级神皇。

　　嗖，嗖，嗖。

　　三团黑影接连而出，同样是尸体，这样以来，在短短的数十分钟内，四位中级神皇就已经全部被斩杀，一个都没有留下。

　　这是什么概念？

　　看着地上的四具尸体，叶帝天的脸色再次阴沉几分，杀气滚滚，差点气死。

　　就在这个时候。

　　龙傲带着小黑从阵法内走了出来。

　　亲眼验证之下，看来自己所布置出的六级阵法，九天十地诛杀阵足以灭杀中级神皇，但是想要对付高级神皇，单单是现在的九天十地诛杀阵还是远远不够的。

　　想要斩杀高级神皇，只要再次升级九天十地诛杀阵。

　　之前被叶帝天等人强行攻击之下，九天十地诛杀阵已经开始松动，这样一直攻击下去的话，自己的阵法恐怕坚持不了数十分钟。

　　这就是龙傲的底牌。

　　只要给他足够的时间，就可以斩杀四位中级神皇。

　　这次赌对了。

　　心里很是惊喜。

　　虽然九天十地诛杀阵还没有被攻破，不过龙傲按照自己的推算，阵法回去之后已经不能用了，只能重新修补。

　　花费数十年时间布置出的九天十地诛杀阵，还是无法强行硬抗神尊武者的疯狂攻击。

　　要是神皇武者，哪怕是巅峰神皇，都无法破开自己的阵法。

　　就算打死叶帝天，都不会想到，自己要是能够坚持数分钟时间，对方的阵法就会被攻破。

　　现在说什么都晚了。

　　“叶帝天，感觉怎么样？”

　　听到龙傲的话，四周所有人全部震惊了，杀了人家的四位神皇武者，居然现在还问人家感觉怎么样，这明显就是在挑衅。

　　赤裸裸的挑衅。

　　“小子，你是在玩火。”

　　“找死。”

　　背后的七位神皇武者同时而出，对方简直就是狂妄到了极点，要是不斩杀此人的话，他们如何继续在混沌界混下去。

　　龙傲冷笑一声，瞬间消失的无影无踪，连带着九天十地诛杀阵也同样消失不见。

　　虽然九天十地诛杀阵已经有所破损，不过龙傲自信，可以在最短的时间内将其修复。

　　这次亲眼见证了九天十地诛杀阵的强大威力，居然能够斩杀中级神皇，这完全就是自己最大的杀手锏。

　　也就是说。

　　从现在开始，他也不惧中级神皇。

　　小黑吞噬了四位神皇的力量，立刻开始炼化起来，按照小黑的猜测，要是能够继续吞噬，最多数位高级神皇或者巅峰神皇，他的修为就有可能就此突破至六级境界。

　　六级境界，可不是五级境界能够相比拟的。

　　看着面前突然消失的身影，叶帝天没有丝毫的惊讶，因为他已经猜到，对方肯定有着一件空间神器，要不然的话，单凭一个六级阵法，对方还不敢如此狂妄。

　　耻辱。

　　天大的耻辱。

　　自从成就神尊以来，还从未没有受到过如此的耻辱，叶帝天等人立刻释放出自己的气息，开始锁定四周，试图将龙傲的位置锁定下来。

　　结果却是，没有一个人能够锁定龙傲的位置，要不是亲眼所见，恐怕没有人会相信这是真的。

　　“缩头乌龟。”

　　“小子，你不是很狂妄吗？有本事就出来，何必躲起来。”

　　“堂堂的域主联盟长老，带着十四位神皇武者，欺负我老大一个人，你们还真是不要脸到了极点，说到无耻，你们认第二，根本没有人敢认第一，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　听着小黑疯狂地大笑，叶帝天等人的脸色简直阴沉到了极点，实在很是无语，明明知道对方就在自己等人身边，他们却无法锁定对方的位置，并且还在被对方时时刻刻的羞辱。

　　四周围攻的人群，一个个傻眼的看着远处所发生的一幕，难以置信，居然有人敢挑衅神尊武者，外加十四位神皇武者，不仅如此，人家只是一人一兽，而且还都是神王境界，却能够连续斩杀对方的人。

　　这是什么概念？

　　所有人都是唏嘘不已，一个个都很是佩服龙傲，整个混沌界，恐怕也只有龙傲一人敢如此，前无古人后无来者。

　　“有种你就出来，我们单独一战，我倒要看看，你如此狂妄的本钱是什么。”

　　“他敢吗？”

　　剩下的七人，两位巅峰神皇，四位高级神皇外加一位叶荣，所以单单是小黑的实力，根本不是高级神皇或者巅峰神皇的敌手，剩下的一位初级神皇叶荣，就算打死叶荣都不敢出手。

　　“叶荣，你可敢和本大爷一战？”

　　还真是怕什么来什么，叶荣就害怕对方拿自己说事，现在好了，偏偏找到自己，不过想想也就释然了，剩下的七位神皇和一位神尊，他的实力最低，只要对方不是傻子，肯定会挑战自己。


第3050章 殃及池鱼

　　“答应他。”

　　“大哥。”

　　叶荣听到大哥的话，直接吓傻了，就算给他一万个胆子，也绝对不敢接受对方的挑战，除非是他想被对方直接吞噬。

　　叶帝天却是灵识传音道：“我会借给你力量。”

　　真的可以吗？

　　叶荣心里根本没有任何的底气，不过大哥已经如此说了，就算他心里有着一万个不愿意，也只能硬着头皮答应下来。

　　“哈哈哈，你敢挑战我？好，我就接受你的挑战。”

　　强颜欢笑。

　　任谁都能够看得出来，叶荣一脸的苦涩，根本就不愿意接受挑战。

　　“好，如你所愿。”

　　下一秒钟。

　　小黑的庞大身躯出现在九天虚空，很是霸道威风。

　　“上来受死！”

　　小黑的声音滚滚而出，直插九霄。

　　叶荣心里已经被吓傻，他不知道大哥到底是什么意思，难道大哥要让自己去送死？

　　“我会出手相助你。”

　　事情已经如此，叶荣只能一步迈出，直接出现在小黑的面前。

　　九天虚空，一人一兽对立，身上各自释放出恐怖的气息，狠狠地相撞在一起，先不说实力，单单是气息碰撞，叶荣就已经处于下风。

　　“吞！”

　　小黑瞬间释放出吞天神通，气息直接锁定叶荣，面对初级神皇，小黑照样可以吞噬。

　　就算是硬碰硬的情况下，叶荣都不是小黑的敌手，更加不要说现在，叶荣本身就已经怕了，处处害怕之下，怎么可能抵挡的住小黑，简直就是必死无疑。

　　就在这个时候。

　　叶帝天的身影突然消失，同时释放出时间之力，在他看来，只要自己出手，最多一招就可以轻而易举的覆灭对方。

　　对方只是五级境界而已，就算实力强大，也根本无法和自己抗衡。

　　一自己神尊的强大实力，想要灭杀一位五级神兽，简直就是分分钟的事情。

　　但是结果呢？

　　就在叶帝天刚刚消失，甚至还没有出现在小黑面前，小黑就凭空消失。

　　“哈哈哈，叶帝天，你还真是无耻到了极点，说好单独一战，你却想要以多战少，哈哈哈哈，你要是想和我一战，可以早说。”

　　瞬间出现的叶帝天，看着面前已经消失的神兽，心里愤怒的同时，也有点震惊。

　　就算神兽和龙傲有着血脉契约，想要通过空间神器直接召唤回神兽，似乎也是不可能的事情。

　　既然如此。

　　到底是怎么回事？

　　想不通。

　　就算打死叶帝天都不会想通到底是怎么回事，因为龙傲和其他人根本不同，丹田空间严格来说，根本不算是空间神器。

　　要是换做其他人。

　　单单是这一次，就已经陨落。

　　唯独小黑和龙傲，两人心意相通，只要龙傲一个念头，小黑就可以瞬间进入他的混沌丹田。

　　这也是为什么，小黑有信心出战，而不惧叶帝天的真正原因。

　　至于对叶帝天的无耻，不管是小黑还是龙傲，早就已经猜到了，有所防备之下，叶帝天肯定是扑个空。

　　强忍着体内的无尽愤怒，叶帝天依然想着到底是因为什么，这次为了能够斩杀对方，甚至想到如此下策，此事一旦传出去，他的脸面算是丢尽了。

　　人人都会耻笑他。

　　只不过，现在的事情已经如此，就算想要退缩已经不太可能。

　　“大哥，救我！”

　　就在这个时候。

　　一个黑色的庞然大物突然出现，直接朝着叶荣吞噬而去。

　　从头到尾，叶荣都不会想到，对方居然还敢出现，正是因为之下，被小黑偷袭之下的叶荣，甚至连逃跑的机会都没有，就已经被小黑疯狂地吞噬。

　　正面抗衡，小黑都可以吞噬叶荣，更何况是偷袭吞噬，结果可想而知。

　　“找死！”

　　亲眼看着自己的亲弟弟被对方吞噬，叶帝天仰天怒吼，身上的杀气直接疯狂而出，只是太晚了，小黑刚刚吞噬叶荣，身体就已经瞬间消失在原地。

　　“啊！龙傲，我要将你碎尸万段。”叶帝天是真的怒了，开始疯狂地攻击起来，一位神尊的怒火可想而知，疯狂攻击之下，四周的龙城瞬间变成一堆废墟。

　　不仅如此。

　　四周无数人都还没有来得及反应过来，就已经被殃及池鱼，死在叶帝天的疯狂攻击之下，剩下还没有死的人，一个个惊恐的立刻逃跑。

　　短短的数分钟时间。

　　整个龙城就已经被毁于一旦，就算如此，龙傲和小黑还是没有出来，就好像人间消失一般，无论叶帝天如何攻击都没有任何的用处。

　　剩下的六位神皇彻底傻眼了，根本不敢多说什么，毕竟龙城是一座城镇，这样无缘无故的出手毁灭，是会被落人话柄，不过事情已经如此，尤其是这个时候，又有谁敢去招惹叶帝天，除非是活的不耐烦了。

　　“该怎么办？”

　　“草，你问我，我问谁，我们还是乖乖的站在这里，千万不要出声，要不然的话，到时候是怎么死的都不知道。”

　　六位神皇灵识传音，战战兢兢的站着，生怕被叶帝天殃及池鱼，毕竟如今的叶帝天已经愤怒到了极点，疯狂状态之下的叶帝天，恐怕什么事情都能够做的出来。

　　足足疯狂攻击了数十分钟，叶帝天才开始渐渐的停了之下，儿子之死也就罢了，毕竟自己不在，但是自己的亲弟弟呢？

　　叶荣可是在自己的眼皮子底下，被对方直接吞噬，对方要是神帝武者也就算了，但是结果却是，对方不要说是神帝武者，就算是神皇都不是，只是两个小小的武王。

　　如何不愤怒。

　　要是换做以前，他想要斩杀武王，几乎是东东手指头的事情，也从未将武王放在眼里，武王对于他来说，犹如蝼蚁一般的存在。

　　可是现在。

　　正是自己眼里所谓的蝼蚁，居然在自己的面前斩杀了自己的亲弟弟，这种事情，实在是无法接受。

　　“给我传消息回去，说是我需要十位巅峰神皇。”

　　十位巅峰神皇，这可不是小事情，不过这种情况下，根本没有人敢招惹叶帝天，六位神皇立刻点点头，异口同声道：“是，大人。”


第3051章 杀几个算几个

　　第一上天域。

　　域主联盟。

　　听到叶帝天传回来的消息，石势也是愤怒不已。

　　损失如此多的神皇武者，这对于他来说，打击也不小。

　　石势万万没有想到，这个龙傲会如此难以对付，在他看来，想要斩杀一个小小的武王，乃是轻而易举的事情。

　　但是现在呢？

　　不仅没有轻而易举，反而被对方杀个片甲不留。

　　这是真的吗？

　　石势刚开始还不太相信。

　　“十位巅峰神皇，叶帝天还真看得起对方。”

　　“大人，是否派出？”

　　十位巅峰神皇，不管是放在哪个天域，都是无比强大的存在。

　　但是在域主联盟，神皇的地位也不是很高。

　　只是十位巅峰神皇的价值，不亚于一位神尊武者，要是出现点什么意外的话，到时候连后悔的机会都没有。

　　“龙傲越是如此，我们越是要斩草除根，十位神皇可以，你通知叶帝天，要是还无法斩杀龙傲，想想自己的后果。”

　　“是，大人。”

　　石势的脸色很是阴沉，原本想要派出一位神尊武者，只是叶帝天本身就是神尊武者，再多派出一位也是多余，根本没有任何的用处。

　　十位巅峰神皇也许能够排的上用场。

　　“空间神器。”

　　“根据叶长老所传回的消息，龙傲之所以能够斩杀众位神皇，除了本身是一位六级阵法师和有一头六级神兽之外，最重要的原因，此人身上有着一件空间神器，就算是叶长老都没有丝毫的办法。”

　　空间神器，还真是一件麻烦的事情。

　　石势思前想后，说道：“你将这件神器交给叶帝天。”

　　拿过石势递过来的神器，此人吓了一跳，点点头，说道：“是，大人。”

　　为了顺利斩杀龙傲，石势也算是付出很大的代价。

　　域主联盟。

　　书房内。

　　苍昊同样得到了消息，心里很是兴奋。

　　他也万万没有想到，龙傲不仅是一位六级炼丹师，居然还是一位六级阵法师，布置出的六级阵法，甚至连叶帝天都无法破开。

　　这是什么概念？

　　“如此人才，很好，非常好。”

　　从刚开始的不看好，到中间的看好，尤其是现在，苍昊完全是看重龙傲。

　　这种天赋和潜力，足以冠绝同辈。

　　黑石天域。

　　龙城已经今非昔比，变成了一片废墟，就算是域主府都被毁于一旦。

　　在叶帝天眼里，整个龙城都是蝼蚁，想覆灭就覆灭。

　　黑石城要是换做丹城或者域主城，试问，叶帝天还敢如此吗？

　　叶帝天毁灭龙城之后，并未离开，而是和七人立刻锁定四周的空间，他们几乎可以断言，龙傲和神兽肯定没有离开这里，只是躲入空间神器罢了。

　　无法锁定，难以置信。

　　混沌丹田内。

　　“老大，这一战，真的好爽，要是我能够突破六级境界，到时候就算是吞噬中级神皇都不在话下，尤其是外加你的阵法，日后你我联手，想要斩杀中级神皇，简直就是分分钟的事情。”

　　“小黑，我这里有着许多灵草，暂时我就不准备离开了，开始全力炼丹，争取将你的修为一举提升到六级巅峰，到时候，就算无法对付叶帝天，我们也可以无视任何的神皇。”

　　虽然可以斩杀中级神皇，不过面对高级神皇或者巅峰神皇的话，还是有点麻烦。

　　龙傲当然不会轻易选择放弃，能杀几个算几个。

　　除了本身要对付叶帝天之外，龙傲之所以没有离开，而是选择留下对付叶帝天，就是因为想要斩杀神皇，这样的话，对于琳姐来说，也是非常不错的事情。

　　他已经知道，叶帝天乃是石势的人。

　　“大哥，就算我能够突破五级境界，但是想要从五级初期达到巅峰，需要的力量太过庞大。”

　　小黑很是无奈。

　　他发现一个很无奈的问题，那就是随着他的修为不断提升，需要的力量越来越庞大，尤其是突破六级之后，不要说七级境界，就算是六级巅峰，所需要的力量都是庞大的力量。

　　“开始。”

　　龙傲当然知道，不过也没有继续多说什么，无论小黑需要多么庞大力的力量，他都会无条件的支持。

　　小黑的实力越强，对他的相助越大，要是小黑能够达到六级巅峰，吞噬神皇，哪怕是巅峰神皇，照样可以吞噬，至于是否能够吞噬神尊武者，还是一个未知数。

　　不过只有突破巅峰神皇，才有机会朝着神尊境界进发。

　　接下来的时间。

　　龙傲开始全身心的炼制丹药，身为六级炼丹师，他完全可以炼制出六级丹药之中，最为顶级的六级丹药，这种丹药蕴含的力量非常庞大，至于需要多少枚丹药，才能够让小黑晋级，那就不得而知了。

　　叶帝天当然不知道龙傲如今在做什么，只是自己的儿子和亲弟弟都是死在龙傲手中，此仇不报枉为人。

　　时间飞逝，三天后。

　　石势派出的十位巅峰神皇已经全部降临，除了叶帝天这位神尊武者以外，前后相加，不算之前陨落的神皇，真正有着十六位神皇武者，其中十二位巅峰神皇，四位高级神皇，这股实力无论是放在混沌界哪里，都不容小视。

　　“这是大长老让我交给你的，并且还有一句话，此事要是还不成功，让你自己想想后果。”

　　没有任何的惊讶，叶帝天当然知道，要是还无法继续斩杀龙傲的话，不要说大长老，就算是域主联盟都无法容得下他，毕竟损失这么多的神皇，想想都是什么概念。

　　这还是大长老和盟主不和睦，要是盟主支持此事，那么龙傲敢杀域主联盟的人，想想都知道会是什么样的结果，到时候，就算是龙傲三头六臂，照样必死无疑。

　　域主联盟在混沌界乃是最为强大的势力之一，势力遍布整个混沌界九十九天域，一旦域主联盟发出追杀了，想想都知道会有什么样的后果，不过叶帝天非常清楚，因为龙傲和苍琳之间的关系，苍昊肯定不会发出追杀了，此事只能靠着自己去解决。


第3052章 诛神图卷

　　“诛神图卷！”

　　看着手中的神器，叶帝天吓了一跳。

　　他当然知道，自己手中的这件诛神图卷到底意味着什么。

　　诛神图卷，乃是石势最为看重的宝物之一。

　　叶帝天万万没有想到，石势为了对付龙傲，居然拿出了诛神图卷。

　　要是自己这样还无法斩杀龙傲的话，那么直接自杀算了。

　　“龙傲，我要让你知道，什么叫生不如死。”

　　直接开启诛神图卷。

　　轰的一声巨响。

　　巨大的卷轴直接飞入九天虚空，转眼间，诛神图卷暴涨无数倍，直接覆盖了整个龙城，黑压压的一片，好像遮天蔽日一般。

　　混沌丹田内。

　　正在炼丹的龙傲，突然感应到外面有了异动，很是好奇，不知道叶帝天到底是在做什么。

　　“老大，你是否感应到了。”

　　“恩，诛神图卷。”

　　听到诛神图卷四个字，小黑的脸色骤变。

　　对于诛神图卷，他们两人没有丝毫的陌生，相传，诛神图卷乃是混沌之物，威力巨大，当初诛神图卷无缘无故出现，甚至还斩杀过一位混沌轮回强者。

　　正是因为如此，龙傲和小黑才对诛神图卷记忆犹新，只是让两人万万没有想到的是，诛神图卷会出现在叶帝天手中。

　　“看来诛神图卷乃是石势带来，要不然的话，之前叶帝天不可能不拿出诛神图卷对付我们。”

　　对于小黑所说的意思，龙傲岂能不知道。

　　“老大，我们现在该怎么办？”不要说现在，就算是巅峰时期的他们，都无法抵挡住诛神图卷，想想都感到后怕，诛神图卷实在太可怕了。

　　龙傲却是摇摇头，冷笑着说道：“当初诛神图卷危害混沌界，很多强者联手将其击成重伤，诛神图卷依然没有恢复，所以不用忌惮。”

　　原来如此。

　　“老大，既然诛神图卷出现了，不如我们收了它？”

　　要是石势或者叶帝天炼化了诛神图卷，想要夺过来，几乎是不可能的事情。

　　抢夺，只有斩杀两人。

　　但是现在，情况却不同。

　　两人几乎可以断言，不管是石势或者是叶帝天，肯定没有炼化诛神图卷。

　　要是完整的诛神图卷，也许能够锁定龙傲的位置。

　　但是现在。

　　残缺的诛神图卷，覆盖了整个龙城，根本无法锁定龙傲的位置。

　　叶帝天的脸色越来越阴沉。

　　连诛神图卷都无法锁定对方的位置，很难想象，想要锁定对方的位置，到底该用什么办法。

　　就在叶帝天准备收起诛神图卷的时候。

　　情况突变。

　　龙傲的身影瞬间出现，直接朝着诛神图卷而去。

　　“哈哈哈，龙傲，你还真是不知死活，今天我就要让你知道，诛神图卷的强大。”

　　叶帝天简直惊喜到了极点。

　　他正愁着无法锁定对方的位置，却没有想到，龙傲突然出现，并且主动朝着九天虚空的诛神图卷快速而去。

　　简直就是自寻死路。

　　虽然没有炼化诛神图卷，不过叶帝天却能够启动诛神图卷，并且也知道诛神图卷的威力。

　　当初的石势，正是凭借着诛神图卷，斩杀两位同等级武者，从此名动天下。

　　对于诛神图卷，叶帝天有着十足的信心。

　　杀！

　　替儿子报仇雪恨！

　　替叶荣报仇雪恨！

　　瞬间。

　　龙傲就已经被诛神图卷直接卷入其中，不断缩小之下，依然看上去巨大无比。

　　所有人都是惊喜不已，既然龙傲已经被卷入诛神图卷之内，那么毫无疑问，龙傲这次必死无疑，只是很多人都想不通，既然连诛神图卷都无法锁定对方的位置，按照正常情况，龙傲应该继续躲在空间神器内，不应该出来才对。

　　但是结果呢？

　　龙傲不仅主动出现，甚至还主动的被诛神图卷卷入。

　　到底是什么原因？

　　想不通。

　　实在是想不通。

　　叶帝天可不管什么，虽然心里也有点好奇，不知道对方到底是什么意思，却对诛神图卷有着十足的信心，要是连诛神图卷都无法斩杀龙傲的话，那么他就真的无语了。

　　诛神图卷内。

　　四周都是一片血海，不管翻滚着，龙傲心里很清楚，这里的血海都是武者的血液，诛神图卷灭杀无数武者，成千上万。

　　幸亏是残缺诛神图卷，要是巅峰时期的诛神图卷，自己根本一旦被强行卷入，就算不死，恐怕也无法离开诛神图卷，但是现在，情况已经彻底不同。

　　从头到尾，根本没有人能够真正炼化诛神图卷，从而拥有诛神图卷，正是因为诛神图卷为残缺，龙傲便冒着生命危险，也想要试试，看看是否能够收服这件诛神图卷。

　　九死一生。

　　无尽的血海开始疯狂的攻击龙傲，带着无尽的血腥杀气，犹如一柄柄利剑，龙傲也是吓了一跳，立刻手握混沌斧，开始反击而回，他知道，想要收服诛神图卷，就要以硬压硬，用实力压制诛神图卷。

　　巅峰时期的诛神图卷，不要说现在的自己，就算是巅峰时期的自己，都无法搞定诛神图卷，而现在的情况很是特殊，残缺的诛神图卷，实力不足巅峰时期的百分之一，甚至是千分之一，这样的话，自己很有可能收服诛神图卷。

　　诛神图卷，对于自己来说，简直就是如虎添翼。

　　混沌斧疯狂的开始攻击起来，以一敌四面八方的无尽血海，不过渐渐的，龙傲就已经开始抵挡不住，四面八方的血海实在太恐怖了，这样下去的话，不要说收服诛神图卷，是否能够活着离开诛神图卷都是一个未知数。

　　到底该怎么做？

　　情况危急，可以说是生死一瞬间。

　　说到底，龙傲还是有点太小看了诛神图卷，本以为残缺的诛神图卷，只能发挥出千分之一的威力，自己想要将其收服，应该不是什么难事，却万万没有想到，就算是残缺的诛神图卷，威力都不容小视，要是巅峰时期的自己，想要收服残缺的诛神图卷乃是一件轻而易举的事情，但是遇到现在的自己，有点傻眼了。

　　情况越来越危机，龙傲也越来越抵挡不住。


第3053章 神尊妥协

　　这样下去始终不是办法。

　　脸色越来越凝重。

　　手中的混沌斧疯狂的攻击，不过四周血海太过强悍，一旦被血海侵入体内，到时候后果不堪设想。

　　“拼了。”

　　不入虎穴焉得虎子。

　　不冒险哪里来的机缘。

　　尤其是在这种情况下，一旦稍有差错，恐怕就会陷入万劫不复之地。

　　龙傲开始开启混沌丹田，准备将无尽血海引入自己的丹田之内。

　　疯狂。

　　要是被其他人知道，哪怕是被神算子等人知道，恐怕都会被活活吓死。

　　见过不要命的，却没有见过这般不要命的。

　　说做就做。

　　按照正常情况下。

　　要是强行将无尽血海引入丹田之内，那么只有一个结果，就是丹田会直接被无尽血海爆体，甚至连元神都无法入轮回。

　　龙傲之所以敢如此做，最大的依仗便是混沌丹田，他的丹田和其他人的不一样，乃是融合了混沌殿。

　　根据他的猜测，就算自己体内丹田引入无尽血海，恐怕都没有任何的危险。

　　无尽血海似乎也感应到龙傲的疯狂，大怒之下，立刻开始疯狂的涌入。

　　犹如大海涌入小溪，实在太过疯狂。

　　诛神图卷，残缺之下，无尽血海的威力都不容小视。

　　龙傲咬着牙，至于自己的混沌丹田是否能够压制，还真是一个未知数。

　　下一秒钟。

　　不仅是无尽血海，就算是诛神图卷，都跟着无尽血海直接进入龙傲的丹田之内。

　　混沌丹田之内。

　　“老大，我来相助你。”

　　“不用。”

　　对于自己的混沌丹田，之前还没有十足的把握，不过等到诛神图卷进入混沌丹田之后，龙傲的信心瞬间饱满。

　　“我的丹田我做主！”

　　在自己的混沌丹田之内，自己就是主宰，哪怕是诛神图卷都不够看。

　　诛神图卷也没有想到，自己会进入对方的混沌丹田，开始疯狂的攻击下来，明显就是想要脱困离开。

　　好不容易才将诛神图卷引入丹田，龙傲怎么可能轻易选择放弃。

　　冷笑一声。

　　“想要走？”

　　如此千载难逢的机会，龙傲怎么可能让诛神图卷离开。

　　刚刚已经亲身验证了诛神图卷的强大，就算是残缺的诛神图卷，都不是自己能够抗衡的。

　　要是自己能够降服诛神图卷，然后全部将其炼化的话，想想都知道意味着什么。

　　越想越是激动。

　　越想越是兴奋，恨不得立刻开始炼化诛神图卷。

　　没有丝毫的迟疑。

　　龙傲立刻开始压制诛神图卷，单单是他一个人肯定不行，不过如今有了混沌丹田的相助，短短的数分钟时间，就已经成功的将诛神图卷压制。

　　外面。

　　看着覆盖龙城的诛神图卷，突然间消失的无影无踪，叶帝天等人已经彻底傻眼了。

　　这是怎么回事？

　　为什么好端端的，诛神图卷会突然消失不见。

　　刚刚所有人都亲眼所见，龙傲被诛神图卷所笼罩，要是不出意外的话，就算龙傲有着通天本领，也无法逃出诛神图卷，唯一的结果就是陨落在诛神图卷之内。

　　对于大长老的诛神图卷，叶帝天有着十足的信心。

　　但是现在呢？

　　在自己的眼皮子底下，诛神图卷就这样平白无故的消失了，要说此事和龙傲没有半毛钱关系，打死他都不会相信。

　　正是因为如此。

　　叶帝天实在想不通，龙傲到底是如何做到的，要是丢了诛神图卷，或者发生其他意外的话，那么先不说自己面子问题，单单是大长老那边，自己就无法交代。

　　可要知道，诛神图卷乃是石势最宝贵的宝物之一。

　　要说不着急，那肯定是骗人的。

　　到底是怎么回事。

　　龙傲可不管三七二十一，如此宝物，石势根本不识货，要是让石势和叶帝天知道，诛神图卷可以斩杀混沌轮回武者的话，就不会如此轻易的动用诛神图卷，而是全身心炼化了。

　　其实龙傲心里也非常清楚，石势肯定炼化过诛神图卷，只是没有炼化成功罢了，要是诛神图卷如此容易炼化的话，那么就不是诛神图卷了。

　　借助混沌丹田，龙傲已经成功的压制诛神图卷，接下来的任务，就是想尽一切办法，炼化诛神图卷，要不然的话，就算是得到诛神图卷又有何用，到头来和叶帝天一般，还是别人的。

　　“老大，赶快炼化。”看到老大居然真的压制住诛神图卷，小黑简直惊喜到了极点，其他人也许不知道诛神图卷的真正威力，他岂能不知道，要是老大能够炼化诛神图卷，想想都知道意味着什么。

　　点点头，不要说小黑，就算是龙傲都有点迫不及待起来，立刻开始炼化手中的诛神图卷，是否能够真正炼化还真是一个未知数，因为就算是他都没有十足的把握。

　　诛神图卷本身就是传说之中的宝物，龙傲全身心开始炼化起来，至于外面的情况一概无视，只要自己在混沌丹田内，就算是叶帝天，都无法锁定自己的位置。

　　龙傲真是有点好笑，好端端的，叶帝天给自己白白送来一件传说之中的宝物，看来自己的运气还真不是一般的好。

　　如今的龙城，只剩下叶帝天等人，剩下的其他人几乎全部已经殃及池鱼，很多人都是敢怒不敢言，毕竟随随便便的覆灭一个城市，简直就是武者最为忌讳的地方。

　　一位神尊，数十位神皇，这样的实力，根本无人敢招惹，但是龙傲大战众多强者的事情，已经传遍整个黑石天域，人人都佩服龙傲的勇气，要是换做其他人的话，不要说硬抗众位强者，遇到此事恐怕转身就逃，毫无悬念的事情。

　　叶帝天愣愣的站在原地，看着四周一片废墟，强忍着心中的着急和愤怒，越是如此，越是要冷静，要不然的话，根本解决不了任何的事情。

　　诛神图卷肯定是被龙傲弄走了，要不然的话，诛神图卷怎么可能平白无故的消失，简直就是扯淡的事情。

　　“龙傲，我知道你还在这里，出来我们可以好好谈谈，如何？”

　　最终，叶帝天还是选择了妥协。


第3054章 一忍再忍

　　毫无动静。

　　龙傲如今全身心的投入到炼化诛神图卷之中，根本懒得理对方。

　　无视自己？

　　要是换做其他的神王，自己一个手指头就可以捏死对方。

　　唯独这个龙傲。

　　自己是没有丝毫的办法。

　　“诛神图卷丢失的事情，谁也不许泄露出去，否则的话，休怪我不客气。”

　　“是，大人。”

　　此事要是传到石势的耳朵里，想想都知道会发生什么样的事情。

　　此事过后。

　　日出西落，转眼间三个月悄然而逝。

　　混沌丹田内。

　　“又失败了。”

　　看着面前的诛神图卷，龙傲一脸的无奈，因为不管是他还是小黑，似乎都无法真正的炼化诛神图卷，简直就是扯淡的事情。

　　“老大，这到底是怎么回事？”

　　一脸的无奈。

　　诛神图卷就摆在眼前，却无法真正的炼化，这就好比饿了整整三天三夜的大汉，突然看到一堆馒头，却无法吃到。

　　不管是小黑还是龙傲，至今还不知道是什么原因。

　　要说不着急，那肯定是骗人的。

　　摇摇头，龙傲很是无奈地说道：“诛神图卷乃是最为顶级的神器之一，本身已经产生出自己的意识，所以我们想要将其炼化，并不是一件容易的事情。”

　　龙傲心里非常清楚，不仅是自己，此事无论换做是谁，都无法炼化诛神图卷。

　　诛神图卷的威力摆在那里。

　　“难道我们就这样选择放弃？”

　　放弃？

　　怎么可能的事情。

　　诛神图卷的威力不用多想，龙傲怎么可能轻易选择放弃，要是自己能够炼化诛神图卷，并且恢复诛神图卷的话，那么对于自己来说，简直就是如虎添翼的事情。

　　“无论如何，我都要炼化诛神图卷。”龙傲双眼爆发出两团精光，炼化诛神图卷势在必得，不管发生什么事情都要成功。

　　没有继续炼化。

　　龙傲当然知道事情没有那么简单，想要炼化诛神图卷，必须想想其他办法，单单是强行炼化的话，就算是把自己累死，都不可能炼化诛神图卷。

　　感应到，外面没有任何的气息存在，龙傲这才离开。

　　一眼望去，到处都是废墟。

　　“你终于出来了。”

　　整整三个月的时间，差点没有急死叶帝天。

　　“我出来不出来，和你有半点关系吗？”

　　对于龙傲手中的这件空间神器，叶帝天很是忌惮，忌惮的同时也很是贪婪，恨不得立刻抢夺过来。

　　连自己都无法锁定对方的空间神器，想想都知道，这件空间神器到底有多么的强悍。

　　要是自己能够得到这件空间神器，简直就是如虎添翼。

　　龙傲依仗的就是这件空间神器。

　　单单是对方的实力，不要说自己亲自出手，就算是随随便便的出去一位神皇武者，都可以轻而易举的将其格杀，这是毫无疑问的事情。

　　要是换做之前，对方敢如此，叶帝天早就出手了。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　“龙傲，诛神图卷是不是在你的手中？”

　　其实根本不用问，叶帝天本身就已经知道，要是不出意外的话，诛神图卷肯定在龙傲手中。

　　想不通。

　　龙傲为什么没有被诛神图卷斩杀，甚至还能够收走诛神图卷，要不是亲眼所见，就算是打死他都不相信，还有神王能够进入诛神图卷活下来。

　　“这个？”

　　诛神图卷突然出现在龙傲的右手之中，冷笑看着对面的叶帝天等人。

　　果不其然。

　　看着龙傲手中突然出现的诛神图卷，叶帝天深深呼吸一口气，心里强忍着心中的愤怒，平静地说道：“提出你的条件。”

　　“我不懂你的意思。”明知故问，龙傲心里当然已经猜出，对方的话是什么意思，想要多回去诛神图卷，可能吗？

　　叶帝天当然知道龙傲是故意的，不过还是强忍着心中的怒火，双拳紧紧的撰着，冷冷地说道：“龙傲，只要你将诛神图卷还给我，你可以提出任何条件。”

　　不敢轻举妄动，因为叶帝天害怕对方再次进入空间神器，到时候，诛神图卷恐怕想要夺回来就更加困难了，先要稳住对方，不管怎么说，先夺回诛神图卷再说。

　　叶帝天根本不敢想象，要是自己真的无法夺回诛神图卷，大长老那里如何交代。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　小黑突然间疯狂的大笑起来，出现在龙傲身边，死死的盯着对面的众人，小黑嘲讽地说道：“叶帝天，你想要诛神图卷的话可以，而我们也只有一个条件，只要你答应我们，诛神图卷立刻还给你，如何？”

　　龙傲没有说话，只是看了看身边的小黑。

　　“说。”咬着牙，恨不得将对方两人碎尸万段，不过最终还是理智战胜了冲动，因为叶帝天心里很清楚，只要自己冲动的话，那么结果便只有一个，那就是诛神图卷永远不会再夺回来，为了诛神图卷，万万不能鲁莽行事。

　　“只要你献出元神，臣服于我们，我们就将诛神图卷还给你们，如何？”小黑脸上一脸的冷笑，想要和自己斗，你还差得远。

　　无尽愤怒。

　　叶帝天要是还猜不出来，对方是在玩自己的话，那么就真的是脑子进水了，就算如此，还是强忍着心中的愤怒，叶帝天说道：“我可以暂时让你们离开，只要你们交出诛神图卷即可。”

　　无耻。

　　见过无耻的，却没有见过这般无耻的，龙傲冷笑一声，将诛神图卷收了起来，说道：“叶帝天，我现在就可以告诉你，无论你开出什么条件，我都不会将诛神图卷还给你，奉劝你一句，多行不义必自毙。”

　　真是怕什么来什么，叶帝天就害怕对方来这，果不其然，死死的盯着面前的一人一兽，身上的杀气再也无法压制，直接滚滚而出。

　　“你想出手？”

　　没有任何的惧意，越是如此，叶帝天越是愤怒，越是不敢出手，诛神图卷始终在对方手中，要是自己贸贸然出手的话，恐怕诛神图卷真的拿不回来，到时候该如何向大长老交代？


第3055章 亲临

　　“龙傲，你到底想要如何？”

　　强忍着心中的愤怒，叶帝天冷冷的问道。

　　“刚刚小黑已经说过了，是你不愿意。”

　　“找死。”

　　还没有等叶帝天出手，龙傲和小黑已经全部消失在原地。

　　“啊，龙傲，我要灭了你！”

　　无论叶帝天如何的愤怒，也只能如此，他根本没有办法锁定对方的位置，本以为诛神图卷可以灭杀龙傲。

　　但是结果呢？

　　还没有等诛神图卷灭杀龙傲，反而诛神图卷被龙傲所收走，至今想不明白到底是怎么回事。

　　天下没有不透风的墙。

　　第一上天域。

　　刚刚得到消息的石势，整个人愣在当地，要不是相信叶帝天不看黑了他的神器，说不定石势就认为，这是叶帝天故意如此，为的就是想要得到自己的诛神图卷。

　　龙傲夺走了诛神图卷？

　　这是真的吗？

　　无尽的愤怒瞬间充斥着整个身体，石势直接站起身，一步跨出，瞬间消失的无影无踪。

　　黑石天域，龙城。

　　叶帝天等人根本不敢有丝毫的大意，虽然龙傲可以躲入空间神器，还可以躲过他们的气息锁定，不过现在唯一确定的是，龙傲根本无法离开这里。

　　还算是不幸之中的万幸。

　　就在叶帝天准备继续锁定龙傲位置的时候，一道身影顺势降临，不是别人，正是从第一上天域赶来的石势。

　　“大长老，你怎么来了？”

　　吓了一跳，叶帝天等人立刻朝着石势恭恭敬敬的行礼，尤其是叶帝天，似乎已经猜到了什么，暗叹一声，心想大事不好，真是怕什么来什么。

　　“哼！”

　　重重的冷哼一声。

　　石势冷眼看着面前的叶帝天，冷声道：“成事不足败事有余，拿着诛神图卷都无法斩杀龙傲，要不是你跟了我这么多年，我现在就将你格杀。”

　　心里吓了一跳。

　　叶帝天当然知道石势的狠毒。

　　“大长老，我也不知道是怎么回事，本来诛神图卷根本无法锁定对方的位置，只是不知道为什么，龙傲不仅主动出现，甚至还主动朝着诛神图卷而去。”

　　直到此刻。

　　叶帝天都想不明白其中缘由，到底是怎么回事。

　　要说其中没有猫腻，打死他都不会相信。

　　“主动？”

　　“没错，当时我还没有在意，只是过后，诛神图卷突然消失不见，接着就被龙傲强行收走了。”

　　原来如此。

　　石势之所以没有怪罪叶帝天，正是因为感觉到此事的蹊跷，除非是叶帝天故意放行，要不然的话，龙傲怎么可能收走诛神图卷。

　　这是一个谜团。

　　石势最担心的不是龙傲收走诛神图卷，万一此人能够炼化诛神图卷，那么此事就真的麻烦了。

　　“无法锁定对方的位置？”

　　说到此事，叶帝天就有种无奈感，无论他如何做，都无法锁定对方的位置。

　　“大长老，对方手中有着一件空间神器很是逆天，无论我们如何感应，都无法感应到对方的存在，更加不要说锁定对方的位置。”

　　很是无奈的事情。

　　石势点点头，没有丝毫的怀疑叶帝天的话，毕竟龙傲斩杀了叶帝天的儿子和亲弟弟。

　　如今的两人可以说是水火不容，不是你死就是我亡，叶帝天没有必要忽悠自己，要真是如此的话，龙傲手中的这件空间神器，还真是强大。

　　“大长老，我们现在该怎么办？”

　　之前肯定是叶帝天做主，但是现在石势来了，石势便是当家做主之人。

　　“我来试试。”

　　叶帝天也很是紧张，要是连大长老都无法锁定对方的位置，那么毫无疑问，龙傲手中的这件空间神器未免太逆天了，毕竟石势的实力摆在那里，他远远无法比拟石势。

　　不仅是叶帝天，就算是其他人都紧张的等待着，希望大长老能够锁定对方的位置，这样的话，就可以顺利的斩杀对方，算是能够挽回点颜面。

　　就算如此，众人还是没有将龙傲放在眼里。

　　一个小小神王，只是靠着六级阵法斩杀中级神皇，要是硬碰硬的话，随随便便的出来一位高级神皇或者巅峰神皇，就可以轻而易举的覆灭对方。

　　要是龙傲真的如此强大，就不会躲在空间神器内，从而不出来了。

　　石势时间释放出自己的强大气势，开始覆盖整个龙城，不得不承认，石势的实力，远远不是叶帝天等人能够比拟的。

　　时间一点一滴的流逝。

　　大概数十分钟后，石势的脸色越来越阴沉，越来越难看，瞬间收回气势，很是诧异地说道：“连我都无法锁定对方的位置，这件空间神器还真是强大。”

　　诧异的同时，对于龙傲拥有的这件空间神器，石势也是惊喜不已，要是自己能够得到这件空间神器，那么便是如虎添翼，只不过想要夺得这件空间神器之前，先要锁定对方的位置，要不然的话，其他都是扯淡。

　　连大长老都无法锁定？

　　听到大长老的话，所有人都是吓了一跳，他们当然知道大长老的实力到底有多么的强悍，居然连大长老都无法锁定对方的位置，简直就是不可思议的事情，根本没有人愿意相信，难怪对方如此狂妄，原来是有所依仗。

　　要是连大长老都无法锁定对方的位置，那么此事算是麻烦大了，试问，还有何人能够锁定对方的位置？

　　叶帝天也不敢多问，至于其他人更加不敢了。

　　“我们虽然无法锁定对方的位置，不过此人肯定也无法离开这里，还算是一个好消息，让我想想，看看如何对付此人。”

　　混沌丹田内。

　　龙傲当然能够感应到，外面有人正在锁定自己的位置，根本不是叶帝天等人，因为此人的气息要远远凌驾于叶帝天等人之上，到底是何人呢？

　　龙傲可以断言，此人在域主联盟肯定也是赫赫有名的人物，总不会是石势亲自前来，感觉有些扯淡，对付一个自己，石势怎么可能亲自前来。

　　龙傲根本不会想到，石势会如此看重他，真的从第一上天域的域主联盟赶了过来。


第3056章 压制

　　很是无奈。

　　龙傲身上所拥有的空间神器还真是逆天不已，想要锁定还真是一件不容易的事情。

　　石势这次是秘密前来，根本没有人知道。

　　石势的意思其实非常简单，此事要是被苍昊知道的话，那么毫无疑问，说不定苍昊也会出手。

　　非常忌惮苍昊。

　　石势要是不忌惮苍昊，相信早就出手夺权了。

　　一旦苍昊插手此事，将会变的更加麻烦。

　　只是让石势万万没有想到的是，苍寒会在这里，只是躲在暗处罢了。

　　所以。

　　石势刚刚降临，苍寒就已经得到消息，震惊之余，立刻将消息传回域主联盟。

　　苍寒万万没有想到，石势会亲自前来。

　　第一上天域。

　　域主联盟，书房内。

　　得到消息的苍昊，脸色瞬间阴沉下来，他也同样没有想到，石势会无耻到这种地步，亲自前往黑石天域对付龙傲。

　　石势的实力，别人也许不知道，他岂能不知道。

　　“哼！”

　　苍昊一步跨出，快速的离去。

　　黑石天域。

　　三天后的清晨，就在石势想着各种办法，看看如何锁定龙傲的位置，但就在这个时候，苍昊带着苍寒突然降临。

　　“拜见盟主。”看到苍昊，不管叶帝天等人是谁的人，表面上还要恭恭敬敬的行礼。

　　域主联盟，还是盟主的地位最高，这点毫无疑问。

　　“盟主，不知道你这次前来所谓何事？”

　　明知故问。

　　石势当然知道两人降临此处到底所谓何事，心里很是愤怒，他很是想不通，自己这次秘密前来，并且已经全面封锁消息，既然如此的话，苍昊又是如何知道的。

　　看来自己还是小看了对方。

　　“石势，对付一个龙傲，值得吗？”

　　“盟主，此人斩杀我域主联盟众位神皇武者，要是就此其轻易放过此人，我们域主联盟的颜面何存？”

　　心里很是愤怒。

　　“此事到此为止。”

　　苍昊没有多说废话，直接就是下令。

　　叶帝天等人互相看看，一时之间不知道到底该怎么办。

　　撤？

　　还是继续？

　　要是就这样选择放弃的话，实在有点不甘心，不仅没有替儿子和弟弟报仇雪恨，甚至连诛神图卷也丢了，还死了那么多人。

　　石势的脸色瞬间阴沉下来，双眼折射出两道精光。

　　“盟主，请给我一个理由。”

　　重新认识了一下苍昊，石势不敢轻举妄动。

　　石势也足够隐忍，要是换做其他人的话，相信早就开始夺权了。

　　说到底。

　　还是因为石势没有任何的底气，要不然的话，石势恨不得立刻出手，除了要强行夺权之外，更重要的还是替儿子报仇雪恨。

　　两人各怀鬼胎，却又互相忌惮，谁也不敢主动出手。

　　“理由很简单，你们既然无法立刻斩杀龙傲，那么继续下去的话，只会有一个结果，就是不断的有人被斩杀，我身为域主联盟盟主，要为联盟考虑后果，你可以不顾他们的生死，而我却不行，这个理由够吗？”

　　非常够。

　　要是换做其他事情，石势也许会退避，毕竟这个时候和对方撕破脸皮的话，对他没有任何的好处，毕竟此事是他有些失误，直到此刻，他都没有想到，龙傲会如此的麻烦。

　　早知如此。

　　之前自己就应该亲自降临，要是那般的话，应该可以直接将其斩杀。

　　唯独此事，石势肯定不会就此善罢甘休，单单是诛神图卷，就不可能就此放弃。

　　“盟主，恕我不能放弃，不杀此人，我誓不罢休。”

　　“石势，你敢公然违背盟主的命令，知道意味着什么吗？”苍寒彻底怒了，明明知道不能如此鲁莽，不过一看到石势这般狂妄，就忍不住动怒。

　　苍昊却是摇摇头，冷漠地说道：“看来你是在挑衅联盟的底线。”

　　苍昊直接搬出整个联盟，意味着什么，众人心里都非常清楚。

　　一旦两人撕破脸皮大打出手的话，那么苍昊会占尽主动，到时候石势会被动不已，这样的话，最终的结果如何可想而知。

　　对于后果，石势岂能不知道。

　　“我们走。”

　　啊？

　　看到大长老选择妥协，叶帝天等人都是大吃一惊，不过想想也就释然了，毕竟盟主还是一把手，除非大长老的实力能够绝对压制盟主，否则的话，永远都是盟主占据主动。

　　说走就走，石势等人很快就已经离开。

　　真的离开了？

　　苍昊心里冷笑不已，他当然知道，石势肯定不会这样轻易选择离开，不过这样已经很不错了，他能够替龙傲做的也只有这些。

　　“大哥，我们现在该怎么办？”苍寒当然知道，大哥也不愿意这个时候和石势开战，只是单纯的如此，根本无法相助龙傲，只要他们两人离开，石势还会出来，他们是一点办法都没有。

　　“多谢两位，我先离开了。”

　　就在这个时候，苍昊和苍寒的脑海之中，突然传来龙傲的灵识传音，两人很是惊讶，当然知道龙傲手中有着一件空间神器，却没有想到，这件空间神器居然如此逆天，不要说石势，就算是他们都无法锁定对方的位置。

　　龙傲到底是如何做到的？

　　下一秒钟，龙傲的身影突然出现，连想都没有想，直接朝着远处而去，苍昊和苍寒的出现，成功的拖住了叶帝天等人，这个时候要是不离开的话，等待何时。

　　看着已经远遁而去的身影，苍昊和苍寒唏嘘不已，见过狂妄的，却没有见过这般狂妄的，不仅挑衅叶帝天，斩杀叶墨和叶荣等人，甚至还敢挑衅石势，似乎这种情况从未发生过，看到石势吃瘪，两人心里简直爽到爆。

　　远处。

　　石势当然看到远遁而去的龙傲，脸色很是阴沉地说道：“给我安排下去，暗中守住传送阵，我要知道龙傲去哪里，哼，苍昊，你越是想要保住此人，我越是要杀了他，我们走着瞧。”

　　叶帝天当然知道事情的严重性，要是被龙傲就这样跑了，不管是报仇还是夺回诛神图卷，都恐怕是遥遥无期的事情，所以必须锁定对方的位置。


第3057章 横跨

　　事情已经如此，龙傲不打算继续逗留下去。

　　石势已经插手此事，自己就算留下也肯定得不到任何的好处。

　　君子报仇，十年不晚。

　　自己的实力还是太低，要是能够成就神皇境界，或者是神尊境界，何必如此。

　　所以。

　　当务之急，就是想尽一切办法，尽快的提升实力。

　　混沌界九十九天域，想来想去，龙傲最终锁定雷霆天域。

　　首先，雷霆天域乃是上天域，对于自己来说，是一个非常不错的修炼之地。

　　其次，雷霆天域的域主正是古昊，对于此人，龙傲当然不会轻易选择放过。

　　黑石天域的传送阵已经被叶帝天等人控制起来。

　　想要借助传送阵离开，危险很大。

　　龙傲不会去冒险，最重要的原因，他不愿意泄露自己的去向。

　　横跨天域。

　　这种事情，就算是神尊武者都不会随随便便的横跨。

　　龙傲要的就是这种生死历练，因为只有在这种生死历练之中，才可以快速的提升实力，这是毫无疑问的事情。

　　从中天域横跨中天域，要比从下天域横跨中天域容易的多。

　　更加不要说从下天域横跨上天域，想想都知道，会是多么的危机重重。

　　就算如此。

　　龙傲还是没有任何的退缩。

　　要是能够从就黑石天域横跨到雷霆天域，恐怕自己的修为会顺利的从中级神王突破至巅峰神王。

　　就算打死叶帝天和石势，都不会想到，龙傲根本没有前往传送阵，而是直接横跨天域，这种疯狂的行为，试问，整个混沌界，又有几人敢如此。

　　一片荒芜，四周到处都是诡异的气流流窜，稍有碰触，不死也会重创。

　　难怪没有人愿意横跨天域，实在有点危险，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　“老大，我们从黑石天域横跨前往雷霆天域，大概需要数年的时间，是不是有点太多此一举了。”

　　“什么意思？”

　　“老大，不如我们先前往最近的一个下天域，然后乘坐传送阵前往雷霆天域，行吗？”

　　很是好奇。

　　龙傲能够清晰的感应到，小黑欲言又止，话中有话。

　　只是小黑不愿意多说，他也不愿意继续多问。

　　点点头。

　　直觉告诉他，小黑既然不愿意横跨天域，那么自己就顺从对方。

　　距离黑石天域最近的天域共有三个，龙傲最终选择了天火天域。

　　一年之后。

　　龙傲终于抵达天火天域，全身上下没有任何的好处，伤痕累累。

　　本以为修为可以顺利突破，结果却是，一年的时间，除了再次稳固境界外，根本没有突破高级神王。

　　很是无奈。

　　至于是什么原因，龙傲也说不清道不明。

　　没有多纠结此事。

　　天火天域乃是一个下天域，同样只有一个传送阵，就在天火城之内。

　　龙傲身上有着很多晶石，就算是前往雷霆天域，也是绰绰有余的事情。

　　天火城，乃是天火天域的域主府所在，也是传送阵的所在城市。

　　龙傲甚至不用乔装打扮，只要隐藏气息就可以进入天火城，他在黑石天域也许很出名，但是在天火城，乃是整个天火天域，根本没有人认识他。

　　不过不认识不代表不知道，发生在黑石天域的事情，已经彻底轰动了整个混沌界。

　　龙傲刚刚踏入天火城。

　　“你们听说了没有，黑石天域发生了一件惊天动地的事情，彻底轰动了混沌界。”

　　“什么事情，快说说。”

　　“听说是域主联盟的叶帝天长老的儿子，还有亲弟弟被人斩杀了，此人更是硬抗叶帝天，最终安然离去，最重要的是，根据传言，此人只是神王武者而已，只是身边有着一头五级神兽，似乎很是强大。”

　　“哄鬼去吧，神王武者和一头五级神兽，可以抗衡神尊武者和数位神皇武者，简直就是开玩笑的事情。”

　　石势降临黑石天域的事情，已经被彻底封锁，除了少数几人知道外，根本无人知道。

　　“千真万确，此人真的是一个疯子，不仅安全离去，甚至还斩杀了域主联盟的数位神皇武者，已经彻底名动混沌界。”

　　四周的人都唏嘘不已，因为叶帝天在混沌界很是出名，作为神尊强者，又是域主联盟的长老，不管是身份还是实力都摆在那里，却有人敢挑衅对方，甚至对方只是一个小小的神王，实在是匪夷所思的事情。

　　龙傲听着四处到处都是关于自己的议论，心里也是无奈一笑，有些事情的确是越传越离谱，要不是因为苍昊和苍寒的突然降临，从而牵制住石势等人，自己想要顺利离开，也不是一件容易的事情。

　　“此人竟敢斩杀域主联盟的神皇武者，那他完蛋了，得罪域主联盟，无论跑到哪里，都是死路一条。”

　　域主联盟乃是混沌界最为强大势力之一，势力遍布整个混沌界九十九天域各处，无人敢招惹域主联盟，更加不要说斩杀域主联盟的神皇武者，一旦得罪域主联盟，想想都知道会有什么样的后果。

　　“说来也很奇怪，此人斩杀数位神皇武者神皇，域主联盟并没有发出追杀令，至于是什么原因，根本无人知道。”

　　啊？

　　斩杀域主联盟数位神皇武者，居然没有被域主联盟追杀，这是什么概念？难道此人背后有强大的靠山？就算如此也不应该。

　　域主联盟作为混沌界最为强大的势力之一，就算是魔宫或者丹殿这样的超级势力，都不敢随随便便的招惹，正是因为如此，众人想不通，到底对方是什么来历，居然如此的强悍，甚至连域主联盟都要忌惮几分，不敢追杀。

　　不管怎么说，被对方连续斩杀数位神皇武者，这简直就是在打脸，赤裸裸的打脸，要是不杀此人，域主联盟的颜面何存？

　　实在想不通，不知道域主联盟到底是怎么回事，为何好端端的咽下这口气，实在有点诡异，具体原因根本无人知道。

　　不管怎么说，此人敢以神王实力对抗叶帝天等人，本身就值得让人佩服。


第3058章 双双危机

　　根本没有打算在天火天域多逗留。

　　这次前来天火城，为的就是乘坐传送阵离开，前往其他天域。

　　大概传送五次左右，就可以抵达雷霆天域。

　　但是结果呢？

　　龙傲正准备花费晶石乘坐传送阵离开的时候。

　　情况突变。

　　“双双？”

　　“老大，怎么了？”

　　龙傲身边的小黑，看到老大脸上的表情，很是好奇的问道，不知道到底发生了什么事情。

　　“小黑，我感应到双双的气息。”

　　龙傲很是好奇，以双双的实力，就算还没有恢复到巅峰，恐怕自己也感应不到，他心里非常清楚，双双肯定在天火城，并且出现了意外。

　　双双绝对不能有事。

　　本来准备离开的龙傲，感应到双双的气息之后，立刻转身带着小黑离去。

　　什么事情都没有双双的安危重要。

　　“老大，你怎么可能感应到双双姐的气息，除非双双姐故意释放出自己的气息，只是那般的话，不仅是你，恐怕每个人都能够感应到双双姐的气息。”

　　对于小黑的意思，龙傲岂能不知道。

　　他也不知道是怎么回事，反正心里有种不好的预感。

　　“我还不知道，不过我几乎可以断言，双双肯定在这里，我必须要在最短的时间内找到双双的位置。”

　　龙傲很是担心，不知道双双到底遇到了什么危险。

　　渐渐的，龙傲开始有点明白到底是怎么回事，要是不出意外的话，应该是他融合了双双的部分元神和血液，所以双双有危险，他能够感应得到。

　　只是双双的实力摆在那里，还是那句话，就算还没有达到巅峰时期的实力，也不是其他武者可以随随便便抗衡的。

　　越想越是着急。

　　越想越是担心。

　　双双千万不能出事。

　　小黑也知道事情的严重性，立刻说道：“大哥，既然如此的话，那我们事不宜迟，立刻寻找双双姐的踪迹。”

　　点点头。

　　龙傲没有再说话，而是全身心的感应着，看看是否能够锁定双双的位置。

　　但是结果呢？

　　根本无法锁定，这样的话，想要在天火城找出双双的位置，简直犹如大海里捞针。

　　不管了。

　　龙傲直接来到天火城的上空，气息顺势而出，修为突破中级神王，气息已经可以覆盖整个天火城。

　　但是从未有过神王武者敢如此做。

　　虽然天火城的域主乃是一位巅峰神王，不过天火城背后的靠山始终都是域主联盟，除非是有人不开眼，不然的话，没有人愿意前来挑衅域主联盟，除非是活的不耐烦。

　　“快看，那是神王武者。”

　　“他要做什么，这里可是天火城。”

　　“麻烦来了。”

　　就在龙傲全力释放气息覆盖整个天火城的时候。

　　这个时候。

　　数道身影快速从域主府而出，一道接着一道，瞬间来到龙傲和小黑的面前。

　　朝着龙傲和小黑抱抱拳，天火天域域主烈火脸色凝重地说道：“阁下为何要如此？”

　　自从成为天火城的域主之外，似乎还从未发生过这样的事情，要不是看在对方是一位中级神王的份上，还有着一头五级巅峰神兽，烈火早就出手了，怎么可能等到现在，简直就是扯淡的事情。

　　“滚！”

　　要是换做平常时刻，龙傲也许会心平气和，但是现在，情况明显不同。

　　不知道双双到底是怎么回事，拖延的时间越久，对双双越是不利，所以龙傲直接一声滚。

　　彻底傻眼了。

　　就算对方是一位神王，还有着一位五级神兽，是否也太过狂妄了，居然敢让自己等人滚，这里似乎是自己的地盘，而不是对方的地方，如何不愤怒。

　　无尽愤怒的烈火，还是强忍着心中的杀气，他能够清晰的感应到，对方只是释放出自己的气息覆盖整个天火城，并未出手，难道是在寻找什么东西？

　　心中一动。

　　烈火立刻说道：“阁下要是找东西的话，不如告诉我，我乃是天火天域的域主，也是天火城的城主烈火。”

　　烈火既是天火天域的域主，又是天火城的城主。

　　“我再说一遍，都给我滚，要不然的话，休怪我不客气。”

　　龙傲很是愤怒，自己已经着急到了极点，对方一而再再而三的废话连篇，要是耽误自己寻找双双，他会屠戮整个天火城。

　　“你是什么东西，竟敢和域主如此说话，不知死活的东西。”

　　“立刻滚出天火城，要不然的话。”

　　该没有等两人把话说完，小黑的脸色瞬间一冷，怒道：“你们又算是什么东西，竟敢骂老大，本大爷今天吞了你们。”

　　小黑非常的狂暴，尤其是见不得有人辱骂他的老大，直接身躯开始暴涨，短短的数秒钟的时间，身躯就已经暴涨到庞然大物，烈火等人看着面前的神兽，着实吓了一跳。

　　“阁下。”

　　“哼！”小黑重重的冷哼一声，根本不给烈火等人继续开口的机会，他当然清楚老大的着急，对方既然想要找死的话，他也不会有任何的客气，直接开始吞噬起来。

　　如今的小黑已经达到五级巅峰，无限接近于六级境界，想要吞噬众位神王，简直就是轻而易举的事情，短短的数分钟时间，众多的神王已经全部被吞噬，干干净净，一个不剩。

　　整个天火城彻底沸腾起来，对方太强悍了，一上来二话不说，直接斩杀域主等人，这完全就是在挑衅域主联盟，此人到底是谁，难道和域主府有恩怨？

　　所有人都吓的不敢乱动，因为没有人知道对方到底是何人，会不会被殃及池鱼，不过好在对方斩杀众多神王之后，再也没有出手，这样以来，所有人开始安静下来。

　　龙傲没有去管，释放出气息开始疯狂的寻找，不知道为什么，他总是感觉双双遇到了危险，不管发生什么事情，自己都必须在最短的时间内，锁定双双的位置，时间紧迫。

　　龙傲的气息越来越疯狂的席卷着天火城，而整个天火城的人，没有一个人敢站出来多说一句话，敢怒不敢言。


第3059章 追杀令

　　气息覆盖整个天火城。

　　依然还没有找出双双的具体位置。

　　很是无奈。

　　龙傲深深叹息一声，看着下面的整个天火城，不知道该怎么办。

　　“老大，还是无法锁定双双姐的位置？”

　　“恩，也许双双不在这里，只是留下了气息而已。”

　　到底是怎么回事，直到此刻，龙傲都还搞不清楚。

　　就在这个时候。

　　龙傲的脸色骤然一变。

　　“跟我走。”

　　小黑也是大吃一惊，难道老大已经锁定双双姐的位置了？

　　不敢有丝毫的迟疑。

　　龙傲和小黑快速而去，朝着东南方位快速而去，速度飙升到极点，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　一片山脉，无边无际。

　　龙傲刚刚抵达，脸色越来越阴沉，越来越难看。

　　“双双肯定来过这里。”

　　战斗的气息依然残留着。

　　别人也许不知道双双的实力，龙傲岂能不知道，就算还没有恢复到巅峰时期，单单是现在的实力，也不是一般人能够抗衡的。

　　“老大，会不会是神算子等人？”

　　“应该不是。”

　　神算子喜欢双双，他心里非常清楚，要说其他人还有可能，要说神算子对付双双，肯定是不可能的事情。

　　既然不是神算子，那又会是谁？

　　双拳紧紧的撰着，龙傲心里很是担心，能够抗衡双双的武者，想想都知道对方是什么样的实力，想想都知道是怎么回事。

　　本来准备离开天火天域的龙傲，因为双双的事情，最终还是选择留下。

　　哪怕只有万分之一，他都不会轻易放过。

　　双双，到底怎么了。

　　天火城的事情，很快就传遍整个天火天域，但凡得到消息的人，无不大惊失色。

　　灭杀域主众人，这几乎是从未发生过的事情。

　　还是有恩怨也就罢了。

　　根据传言。

　　此人刚刚抵达天火城，二话不说直接出手，甚至还不给烈火说话的机会。

　　这是什么概念？

　　灭杀烈火等人，就相当于挑衅域主联盟。

　　到底是何人如此牛。

　　很快。

　　天火城的消息已经传回域主联盟。

　　书房内。

　　得到消息的苍昊，瞬间就已经猜到，灭杀烈火等人的人，要是不出意外的话，肯定就是龙傲。

　　还真是头疼。

　　“大哥，龙傲在搞什么怪，好端端的为什么要去杀烈火，要是一直这样下去的话，联盟会很难做的。”

　　苍寒很是无奈。

　　龙傲要是联系斩杀域主的话，就算他们有心偏袒，也不可能一直这样下去，毕竟域主联盟不是他们兄弟两人的，尤其是石势肯定会出来。

　　果不其然。

　　苍寒刚刚说完，就有人禀报大长老求见。

　　两人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出深深的无奈。

　　龙傲太能惹事了。

　　大殿内。

　　“盟主，我刚刚得到消息，龙傲进入天火城之后，不分青红皂白，直接斩杀烈火等人，这分明就是在挑衅域主联盟。”

　　还真是怕什么来什么。

　　苍昊想了想，说道：“你所说的事情，我刚刚也已经得到消息，只是你如何确定，斩杀天火域主的人，就是龙傲？”

　　石势心里冷笑不已，他当然知道，对方是有意偏袒龙傲。

　　越是如此，他越是要斩杀龙傲。

　　“盟主，我可以用人格做担保，此人就是龙傲，难道盟主有意偏袒此人？平白无故斩杀一域之主，要是盟主不愿意下命令，我会召集所有长老，有损联盟的事情，我们是万万不能忍受的。”

　　这一次，就算是苍寒都没有再多说什么，不管怎么说，这次龙傲做的的确有点过了，要是有恩怨也就罢了，但是结果，无恩无怨，刚刚踏入天火城就出手覆灭所有神王武者，的确有些太过分，此事不要说大长老，要是换做其他人，肯定也会愤怒不已。

　　如何力保？

　　“大长老认为应该怎么做？”

　　“发出追杀令。”石势心里冷笑不已，龙傲居然敢抢夺自己的诛神图卷，外加龙傲和苍琳的关系，他必须斩杀龙傲，无论付出什么代价，更何况，他自己出手和整个联盟出手，完全就是两个概念。

　　域主联盟的势力遍布整个混沌界的九十九天域，想要斩杀一个人，还真不是什么困难的事情。

　　对于石势的意思，苍昊和苍昊岂能不知道，万般无奈之下，苍昊说道：“可以。”

　　“那我现在就去办。”石势转身就走。

　　“大哥，难道你真的要对付龙傲？琳儿那里我们如何交代？”不管是龙傲和苍琳的关系，单单是龙傲能够送出一位九级神兽，这份人情就算是欠下了。

　　对于二弟所说，苍昊岂能不知道。

　　深深叹息一声，苍昊很是无奈地说道：“此事是龙傲不对在先，就算是你我都无法再次偏袒，要不然的话，一旦石势召开长老大会，到时候，支持我们的那些长老，一旦站到对方的身边，那我们就非常被动了。”

　　要是有可能的话，苍昊怎么可能愿意答应，毕竟联盟的追杀令一旦发出，到时候后果不堪设想，就算是龙傲的实力如何强悍，也无法抵挡住联盟的追杀令。

　　域主联盟的势力到底有多么的恐怖，没有人比苍昊更加清楚，一般情况下，也没有人招惹域主联盟，所以追杀令一般情况下也不会发出。

　　无奈。

　　苍寒也是一脸的叹息，说道：“大哥，我们要不要暗地里相助一下龙傲？”

　　摆摆手，苍昊说道：“不用，龙傲来历很是诡异，连石势亲自出手都没有办法，我看好此人，你只要暗地里安排下去，不容许神尊武者出手，至于石势是否派出神尊武者，那就要看他自己了。”

　　苍昊对龙傲有着十足的信心，所以也不是很担心，不仅如此，苍昊心里还有点私心，那就是石势派出的人越多，龙傲斩杀的越多，对他也有很大的好处，这样可以不断消耗石势的力量。

　　对于大哥的意思，苍寒何尝不知道，心里很是不服输，虽然这样做无可厚非，不过事情有点不太厚道，毕竟人家龙傲做的已经很够意思了。


第3060章 除非是我死

　　身为域主联盟的盟主，无论何时，苍昊想到的都是联盟的利益。

　　苍寒也知道大哥的难处，所以没有多说什么。

　　只是。

　　苍琳有些急切的走了进来，迫不及待地问道：“爹，二叔，你们为什么要对龙傲发出追杀令？”

　　得到消息的苍琳彻底蒙了。

　　“琳儿，你先听二叔说。”

　　苍寒当然知道自己这个侄女，对龙傲的感情到底有多深。

　　将天火天域所发生的事情，大致的讲了一遍。

　　“二叔，就算如此，你们也不用发出追杀令，追杀令意味着什么，相信你们比我更加清楚。”

　　很是担心。

　　对于域主联盟的势力很是清楚，覆盖整个混沌界九十九天域，一旦发出追杀令，想想都知道会发生什么事情。

　　“琳儿，你爹也是有苦衷的，要是不发出追杀令，一旦石势召开长老大会，恐怕到时候会有很多长老站在石势那边。”

　　长老，一个特殊的团体。

　　某种情况下，长老团甚至可以否定盟主的决定。

　　所有长老分为三部分。

　　第一部分支持盟主叶浩。

　　第二部分支持大长老石势。

　　至于第三部分，也是最为强大的一部分，却是谁也不支持，而是表示中立，可以这样说，谁对支持谁。

　　苍昊怕的就是第三部分长老，此事毕竟是龙傲不对在先。

　　万一第三部分选择支持石势的话，那么情况会瞬间逆转，到时候自己恐怕会非常被动。

　　对于父亲的为难之处，苍琳岂能不知道。

　　“爹，二叔，我求求你们了，撤回追杀令。”

　　看着面前一脸担心的女儿，苍昊深深叹息一声，很是无奈地说道：“琳儿，龙傲的潜力和实力，不用我多说，相信你比我更加清楚。”

　　“爹可以向你保证，龙傲肯定会没事。”

　　真的吗？

　　苍琳肯定不会选择相信，简直就是扯淡的事情。

　　要只是父亲和二叔的话，那么此事就算了。

　　但是现在，情况却完全不同。

　　石势的插手，想想都知道会有什么样的后果。

　　单凭龙弟一个人，怎么可能抵挡住石势的大军围攻追杀。

　　转身就走。

　　“琳儿，你做什么？”

　　“既然你们不愿意放弃追杀令，那我就去找龙弟，要生一起生，要死，那就一起死。”

　　“不能走。”

　　听到琳儿的话，不管是苍昊还是苍寒，都是吓了一跳。

　　“除非是我死。”

　　苍昊脸色一冷，直接释放出自己的气息，开始压制对方。

　　就算是用强，也绝对不能让自己的女儿去找龙傲，想想都知道会有什么样的后果。

　　“爹，你要是再拦我，我宁愿死在你的面前。”

　　“就算如此，我也不能让你离开。”

　　以苍昊的实力，想要强行压制琳儿，简直就是轻而易举的事情。

　　就在苍昊身上释放出的气息降临的同时，苍琳身上突然爆发出一股更加强大的龙威，一声龙吟响彻整个大殿。

　　不要说大殿内，就算是殿外，整个域主联盟都能够听到这股恐怖的龙吟声。

　　“下次你再敢出手，我会灭了这里。”苍琳体内的炼神塔内，传出黄金古龙的声音，身为九级神兽，实力堪比苍昊。

　　苍昊不敢继续出手，他到不是惧怕黄金古龙，只是这里始终都是域主联盟，要是黄金古龙真的出手，想想都知道会是什么样的结果。

　　苍琳没有继续逗留，立刻转身离去。

　　“大哥，难道真的让琳儿去找龙傲？”吓了一跳，不过苍寒随之想想，感觉有些好笑，琳儿体内有着一头九级神兽，一旦找到龙傲的话，那么不仅不会有事，甚至还会相助龙傲。

　　除非是石势亲自出手，否则的话，根本无人是黄金古龙的敌手。

　　苍昊没有说话，他所想当然如此。

　　要是不愿意让琳儿出手的话，刚刚就算强行留，也要将琳儿留住。

　　石势刚刚离开之后，就立刻发出追杀令，昭告天下，但凡是域主联盟的人，遇到龙傲之后，无论什么事情都杀无赦。

　　混沌界九十九天域之中，百分之九十五的天域域主，全部都是来自域主联盟，一旦追杀令发下，到底会产生多大的威力，想想都知道。

　　域主联盟一声令下，所有天域都开始行动起来，毕竟域主联盟的追杀令，已经很多年没有出现过，这种表现的机会，没有人不愿意。

　　龙傲和小黑依然还在天火城，对于域主联盟发出的追杀令，两人当然也已经知道。

　　龙傲彻底在天火天域出名，一个连叶帝天都敢招惹，一个连域主联盟的神皇都敢斩杀的疯子，斩杀几个神王还不是小菜一碟。

　　“老大，苍昊和苍寒还真是恩将仇报，两个忘恩负义的东西。”小黑很是愤怒，本以为两人会站在自己这一边，却没有想到，两人背后里捅刀子。

　　在小黑看来，苍昊始终都是域主联盟的盟主，没有盟主的命令，追杀令怎么可能发出。

　　龙傲却是摇摇头，说道：“此事应该是石势所为，我们这次平白无故的斩杀天火城域主几人，肯定被石势抓住了把柄，虽然苍昊是域主联盟的盟主，有些事情也是身不由己。”

　　龙傲本身已经猜到到底是怎么回事，苍昊和苍寒要是想对付自己的话，之前就不会出手相助自己，从而拖住石势和叶帝天了。

　　“就算如此，苍昊也应该出手阻止，如今域主联盟发出追杀令，整个混沌界都开始追杀我们，日后我们无论走到哪里，都会遇到不断的追杀。”

　　小黑不是害怕，而是郁闷，要是真的如此的话，那么从今以后，他们的麻烦会源源不断。

　　对于小黑的意思，龙傲何尝不知道，不过他心里却没有丝毫的责怪，苍昊身为域主联盟的盟主，也有很多的无奈之处，不管怎么说，这次的事情，的确是自己太过鲁莽，为了尽快的锁定双双的位置，从而斩杀了天火城域主几人，要是石势不借题发挥的话，那么才是奇怪了。

　　“老大，你一点都不动怒吗？”小黑很是好奇，不知道老大到底是怎么回事。


第3061章 千万不要后悔

　　龙傲笑了笑。

　　“小黑，稍安勿躁。”

　　稍安勿躁？

　　事情都这样了，如何不感到愤怒。

　　龙傲根本没有将此事放在心上，如今还是担心双双的安危，不知道双双到底发生了什么事情，到底去了哪里。

　　看到老大不愿意多说什么，小黑也没有继续纠结这个问题。

　　整个混沌界，九十九天域到处有人开始锁定龙傲的位置。

　　很快。

　　天火城外就已经有人锁定了龙傲和小黑的位置，是一人一兽的实力摆在那里，连神王都无法对抗，除非是声武者。

　　只是。

　　相传，就算是神皇武者，龙傲都可以将其斩杀。

　　这是什么概念？

　　也就意味着，想要斩杀一人一兽的话，不管是神王还是神皇都办不到，除非是神尊武尊出手。

　　只是神尊武者，又不是地摊上的大白菜，要多少有多少。

　　整个天火天域，根本没有一位神尊武者，是否有神皇武者存在，那还是一个未知数。

　　就算有人锁定，也无人敢出手。

　　很快。

　　叶帝天等人得到消息之后，立刻乘坐传送阵，从黑石天域前来天火天域，一位神尊武者，数十位神皇武者，联手之下，想要对付一位神王和一位武技神兽，的确不是什么难事。

　　“立刻给我锁定这里的所有空间。”

　　一声令下，数十位神皇武者立刻全部开始锁定起来，所有的气息开始覆盖起来。

　　“老大，叶帝天追来了，我们现在该怎么办？”

　　很是无奈。

　　明显无法抗衡对方，现在的情况对自己两人很是不利。

　　只是小黑心里非常清楚，这种情况下，老大肯定不会离开。

　　“他们来了又能如何？”

　　根本没有将众人放在眼里。

　　第一上天域。

　　丹殿。

　　韩音和韩峰同样得到了消息，两人很是担心，万万没有想到，域主联盟会突然发出追杀令。

　　域主联盟的追杀令意味着什么，两人心里当然清清楚楚。

　　“大哥，我想去找龙弟。”

　　“不行。”

　　吓了一跳。

　　韩峰立刻说道：“小音，我知道你很担心龙傲的安危，只是我告诉你，你绝对不能去，此事要是被父亲知道的话，你自己想想会如何。”

　　很是无奈。

　　韩音当然知道事情的严重性，只是域主联盟的追杀令太过恐怖，龙弟肯定抵挡不住。

　　“大哥。”

　　“行了，我们去找父亲看看此事该怎么办。”

　　一间优雅的书房内。

　　韩云看着面前的一儿一女，心里同样很是无奈，根据他得到的消息，龙傲似乎和域主联盟关系不错，为什么好端端的，龙傲要出手覆灭烈火等人，并且域主联盟居然发出了追杀令。

　　域主联盟葫芦里卖的什么药。

　　“爹，求求你相助一下龙傲，帮帮他。”

　　韩云却是摇摇头，说道：“小音，关心则乱，你应该知道，域主联盟的追杀令意味着什么，除非是域主联盟的盟主苍昊亲自下令，否则的话，无人可以收回追杀令。”

　　对于此事，韩音岂能不知道，知道是一回事，该怎么做又是另外一回事。

　　“爹，难道没有任何的办法？”

　　对于小音的意思，韩云心里岂能不知道，想了想，说道：“我可以暗地里让丹殿分殿帮忙，至于光明正大，那根本是不可能的事情。”

　　韩音似乎还想说什么，不过话到嘴边，还是硬生生的忍了下来。

　　等到两人离开之后。

　　“传我的话下去，全力暗地里相助龙傲。”

　　“是。”

　　“大哥，你说爹会真的出手相助龙弟吗？”直到此刻，韩音心里还是非常的担心，毕竟时间拖延的越久，对龙弟越是不利。

　　韩峰却是笑了笑，说道：“小音，放心吧，我可以向你保证，父亲肯定会出手，龙傲的潜力和实力摆在那里，尤其是斩杀武者联盟众多神皇。”

　　真的是吗？

　　天火天域，叶帝天依然在疯狂的锁定着龙傲的位置，只是依然还是一无所获，要说不愤怒，不苦闷，那肯定是骗人的。

　　对方只是小小的神王武者，就算身边有着一位神兽相助，实在翻不起多大的浪花，对方之所以有恃无恐，依仗的就是空间神器，自从修炼一来，他还从未见过如此逆天的空间神器，要不是亲眼所见，实在是难以置信。

　　“叶帝天，我现在要离开，你要是还敢跟着过来的话，我立刻毁了诛神图卷。”直到此刻，龙傲都还没有成功的炼化诛神图卷，很是苦闷，就算如此，依然不会选择放弃。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈？”听到龙傲的话，就好像听到世间最可笑的事情一般，叶帝天疯狂的大笑起来，冷冷地说道：“龙傲，你认为你能够毁了掉诛神图卷？还真是狂妄不已，不知道天高地厚。”

　　虽然至今不知道，龙傲到底是如何做到的，不过叶帝天却非常艰辛，单凭龙傲的实力，根本无法毁灭诛神图卷，简直就是开玩笑的事情，想要用此要挟自己，还选错了对象。

　　“不相信？”

　　龙傲没有多说废话，直接从混沌丹田内取出诛神图卷，冷笑着说道：“既然你不相信，那我就在你的眼前亲自验证一下，记住，千万不要后悔。”

　　本来叶帝天根本不相信，只是看着对方一脸的自信，心里也开始嘀咕起来，龙傲越是自信满满，他心里越是没底，难道对方真的可以毁掉诛神图卷？

　　要是其他东西也就罢了，唯独这个诛神图卷，可是大长老最为看重的宝物，直到此刻都没有选择放弃，要是真的被龙傲毁掉的话，日后他也没有办法向大长老交代。

　　只是为了保住诛神图卷，就这样被龙傲离开，实在有点不甘心。

　　“哼，我也很想看看，你到底是否能够毁掉这件诛神图卷，请。”

　　看到叶帝天不像是在开玩笑，龙傲反而笑着说道：“诛神图卷不是你的，你当然喜欢看到我毁掉他，诛神图卷现在属于我，我还要将其炼化，毁掉？你是不是脑子进水了？”

　　叶帝天再也控制不住无尽怒火，直接冲了出去。


第3062章 高枕无忧

　　是可忍孰不可忍。

　　要是不杀此人，实在咽不下这口气。

　　事情已经如此，叶帝天甚至不顾诛神图卷，只要能够斩杀对方的话，那么到时候自然可以夺回诛神图卷。

　　只是龙傲根本不和叶帝天硬碰硬。

　　下一秒钟。

　　龙傲和小黑瞬间消失的无影无踪。

　　叶帝天算是苦闷到了极点，要是对方硬碰硬的话，他根本没有丝毫的惧意。

　　就怕对方躲入空间神器内。

　　还真是怕什么来什么。

　　就算锁定对方的位置又能如何，无法锁定对方的空间神器，一切都是扯淡。

　　“龙傲，你这个缩头乌龟，只敢躲在空间神器之内，有本事出来一战。”

　　毫无音讯。

　　“龙傲，你不是个男人。”

　　依然没有任何的消息。

　　龙傲根本不想出手，因为他心里很清楚，就算自己出手也是白搭，反正自己不是对方的敌手，而对方也不可能斩杀自己。

　　“老大，我们现在该怎么办？”

　　小黑也知道事情的麻烦性，这样下去始终不是办法。

　　只要叶帝天等人不离开，他们就无法离开混沌丹田，这样的话，万一这个时候锁定双双姐的位置，想想都知道意味着什么。

　　“先离开这里再说。”

　　龙傲当然知道小黑的意思，这也是他最为烦心的事情，要是换做其他时候也就罢了，唯独这个时候，偏偏和双双有关系。

　　“老大，叶帝天等人守着外面，我们想要离开也不是一件容易的事情。”

　　“我有办法。”

　　龙傲的办法很简单，那就是声东击西，他就不相信，叶帝天可以时时刻刻的注意着他。

　　果然有效。

　　离开天火城，龙傲直接朝着雷霆天域而去。

　　几次传送阵之后。

　　雷霆天域，三十三上天域之一，算是实力偏上的一个上天域。

　　雷霆天域的域主正是古昊。

　　对于龙傲的事情，古昊也已经得到消息，很是惊讶。

　　连续斩杀数位神皇武者，最终从石势和叶帝天的眼皮子底下跑掉。

　　虽然有着苍昊的相助，也间接说明龙傲此人绝对不简单。

　　“难道此人真的得到了老东西的传承？”

　　这是古昊最担心的事情。

　　虽然修为已经顺利突破神尊境界，他却非常清楚，要是有人得到老东西的传承，鬼知道会不会压制自己。

　　“必须彻底毁灭轩辕不败，我才可以高枕无忧。”

　　原来。

　　当初轩辕不败收古昊为弟子，本身就已经看出古昊为人不正，于是早早的将古昊的一丝元神禁锢。

　　之前偷袭太过突然，轩辕不败甚至还来不及反应，就已经彻底陨落。

　　轩辕不败虽然已经陨落，不过却保住了自己的残魂。

　　一旦有人能够继承轩辕不败的传承，那么毫无疑问，就可以借助之前禁锢的元神，从而死死的压制着他。

　　正是因为如此。

　　古昊非要找到老东西的传承，并且彻底毁灭，这样的话，他才可以高枕无忧。

　　“龙傲。”

　　古昊很是无奈，要是连石势和叶帝天都拿龙傲都没有办法的话，就算是他出手，恐怕都没有任何的把握和信心。

　　根据得到的消息。

　　龙傲似乎有着一件逆天空间神器，一旦躲入其中，不要说神尊武者，就算是神帝武者，都无法锁定对方的空间神器。

　　“无论如何，我都要找到龙傲，毁了轩辕老不死的传承。”

　　要是被古昊知道，他如今正在想找的人，已经进入雷霆天域，百分之百不会选择相信。

　　雷霆天域有着好几个传送阵，单单是雷霆城就有着两个传送阵。

　　龙傲原本不想过早的进入雷霆城，却万万没有想到，他乘坐传送阵传送而来，不偏不倚的刚刚好落在雷霆城两大传送阵之一的地点上。

　　不过既然来了，龙傲也没有打算就此离开。

　　既来之则安之。

　　刚刚踏入雷霆城，龙傲就遇到了出来瞎逛的刘若兰，看到龙傲，刘若兰很是惊喜，万万没有想到，会在这个时候，遇到自己的朋友。

　　雷霆城，域主府肯定是绝对的霸主之一，而除了域主府之外，还有着三大家族鼎立，六家便是其中之一，可想而知，刘家的实力到底有多么的强悍。

　　而在三大家族之中，刘家的实力最强，甚至有传言，刘家有位老祖宗，修为更是达到了神尊境界，所以就算是域主府，都不敢轻易招惹三大家族，尤其是招惹刘家。

　　“龙大哥，你怎么来了？”刘若兰虽然是刘家的人，不过还没有听到关于任何龙傲的事情，要是知道的话，恐怕就不会有那么淡定了。

　　“若兰，你刘家在雷霆城？”龙傲遇到刘若兰也同样很是惊讶，他当然知道刘家是雷霆天域，却没有想到，刘家本身就在雷霆城之内。

　　笑了笑，刘若兰笑着说道：“没错，我刘家就在雷霆城之内，龙大哥，欢迎你来。”

　　“若兰，我有点事情要做，就先告辞了，日后有机会，我会登门拜访。”

　　刘若兰似乎还想说什么，不过龙傲已经抱抱拳，转身就走，转眼间就消失的无影无踪。

　　看着渐渐消失的身影，刘若兰很是好奇，她总是感觉龙大哥有点不对劲，至于哪里不对劲，一时之间，她也说不清楚。

　　刘若兰心里有点喜欢龙傲，本以为很难再见到对方，却万万没有想到，如此短的时间内，就已经重新遇到，不过好在对方依然会在雷霆城，只要在雷霆城，以她家族的力量，想要找出一个人的踪迹，简直就是轻而易举的事情。

　　想到这里，刘若兰笑了笑，立刻转身返回家族。

　　进入雷霆城，龙傲很是小心翼翼，他几乎可以断言，古昊肯定已经得到域主联盟的追杀令，外加上对自己的怀疑，相信只要自己的踪迹泄露出去，古昊就会对自己进行截杀。

　　还是那句话，他还不打算和古昊正面对抗，这次前来雷霆城，主要也就是想要摸清楚古昊的势力。

　　古昊本身是神尊武者，又是雷霆天域的域主，根本不是其他下天域域主能够比拟的。


第3063章 很明显

　　刘家。

　　雷霆城三大家族之一，也是三大家族之首，实力很是强大，甚至能够和域主府一较高下。

　　刘波和刘崇两自从回到家族以后，就听说了关于龙傲任何的传言。

　　难道传说之中的龙傲，就是之前在天路所认识的龙傲？

　　有些扯淡。

　　只是不知道为什么，两人总是感觉，自己两人的猜测应该错不了。

　　“表妹，你回来了。”

　　不管是刘崇还是刘波，除了是真心喜欢刘若兰之外，最重要的事情，还是因为刘若兰的身份。

　　因为。

　　刘若兰的父亲，正是刘家的当代家族。

　　要是能够娶到这样的表妹，想想都知道以后的好处。

　　对于自己的这两位表哥，刘若兰也是一脸的无奈。

　　明明知道两人对自己有意思，只是刘若兰却没有一点的心动。

　　他心里已经被一道身影完全充斥。

　　尤其是刚刚，见到那个人以后，越发的不愿意接受两位表哥的爱意。

　　“两位表哥，你知道我们看见谁了吗？”

　　“谁？”

　　“龙傲，真是难以置信，这才多久的时间，龙傲就来到雷霆天域了。”

　　啊？

　　听到表妹的话，两人彻底傻眼了，一脸发愣的站在原地，脸上写满了不可思议。

　　他们早就听说过龙傲的事情，只是一直没有告诉表妹罢了。

　　两人不是傻子，当然能够感受的到，表妹对龙傲的不同之处。

　　如何不吃醋。

　　更何况。

　　在两人看来，当初在天域相遇，已经算是他们最后的见面，这里始终都是上天域，而对方却是下天域的人，想要从下天域来到上天域，一个小小的主神可能做到吗？

　　两人还不知道，如今的龙傲已经不是主神，而是神王武者。

　　两人也不确定，这个龙傲，是不是传说之中的龙傲。

　　“两位表哥，怎么了？”

　　“表妹，我们还有事，先告辞了。”

　　刘波和刘崇两人快速离去，转眼间就已经消失不见。

　　这是怎么回事？

　　刘若兰无奈的摇摇头，自己的两位表哥今天还真是反常，要是放在平常时刻，两位表哥非得缠住自己不放。

　　两人离开，正合她的意思。

　　一处阁楼内。

　　“你说我们认识的龙傲，是不是域主联盟发出追杀令的那个龙傲？”

　　“不知道，不过直觉告诉我，应该错不了。”

　　“如果是真的话，那么真的难以置信。”

　　“刘崇，刘波有事拜见家主。”

　　“进来吧。”

　　房间内。

　　一名中年男子静静的坐在书桌后面，和刘若兰有着六七分相似，温文儒雅，给人一种微风拂过的感觉。

　　“拜见家主。”见到男子，不管是刘波还是刘崇，立刻上前恭恭敬敬的行礼。

　　刘峰，刘家家主，也是一位巅峰神皇武者，只差一步，就可以晋级成为神尊武者，也是整个刘家最有希望突破神尊的武者。

　　“有事？”

　　对于面前自己的这两个侄子，刘峰很是看重，两人都已经达到巅峰上位神，只差一步，就可以正式突破神王武者。

　　不敢有丝毫的隐瞒，两人立刻将自己所知道的事情，一五一十的讲了一遍。

　　“你们认为，你们在天域遇到的人，就是域主联盟所追杀之人？”

　　“是的，家主。”

　　强忍着心中的震惊，刘峰实在想不通，为什么女儿会无缘无故和此人有关系，不过听了天路的事情，他对这个龙傲倒是有几分赞赏。

　　只是域主联盟的威慑摆在那里，一旦和此人扯上关系，想想都知道会有什么样的后果。

　　“家主，我们现在该怎么办？”

　　“要不要将此事通知域主府？”

　　摆摆手。

　　刘峰很是诧异，不知道两人为什么如此仇视龙傲，难道双方之间有恩怨？

　　天路，要是龙傲真的相助过若兰，自己何必去招惹。

　　对于龙傲的传言，身为刘家家主，刘峰当然知道的清清楚楚，一个天不怕地不怕的疯子，一个连域主联盟的神皇武者都敢斩杀的疯子。

　　要是自己去招惹这样的疯子，鬼知道此人会不会疯狂的攻击刘家。

　　刘家的实力虽然强大，但是和域主联盟相比较起来，还是有点不够看，甚至相差十万八千里，龙傲既然连域主联盟都不放在眼里，更何况是他刘家。

　　“记住，此事不要泄露出去，我自会处理，下去吧。”

　　“是。”刘波和刘崇转身离开，心里却是很不甘心，本以为这次可以对付龙傲，却没有想到，家主似乎根本没有对付龙傲的意思。

　　离开之后。

　　“你说家主到底是怎么回事？为什么要偏袒龙傲？”两人不是傻子，当然能够清晰的感应到，他们的这位家主，明显是在偏袒龙傲，要不是亲眼所见，当真是难以置信，难道家主真的看上了龙傲？

　　越是如此，两人对龙傲越是有杀机。

　　“很明显的事情。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“绝对不能让龙傲活着离开雷霆城，就算家主偏袒又如何，如今整个域主联盟都在追杀龙傲，此事要是传到域主府，你自己想想。”

　　根本不用想，两人也知道会有什么样的结果。

　　对于龙傲的事情，自始至终，刘若兰都不知道。

　　“爹，你找我有事？”刘若兰进入之后，一屁股做到刘峰的对面。

　　看着面子自己这个最为宠爱的女儿，刘峰心里深深叹息一声，很是无奈地说道：“你认识一个叫龙傲的？”

　　没有丝毫的惊讶，刘若兰当然知道，龙大哥的事情肯定是两位表哥告诉父亲的，至于两人的意思不用多说她都知道，无非是吓唬你更要借刀杀人，借助父亲的力量给自己试压。

　　点点头，说道：“认识，我在天路认识的龙大哥，他几次相助于他，并且我能够突破主神境界，都是龙大哥的功劳。”

　　对于此事，刘峰已经知道，点点头，说道：“若兰，你可知道关于龙傲的事情？”

　　“不太了解。”刘若兰无奈的摇摇头，她的确不知道任何的事情，不过有点好奇，不知道好端端的，父亲为为什么要提起龙大哥。


第3064章 大道压制

　　“爹，是不是有什么事情？”

　　“恩。”

　　刘峰当然希望自己的女儿和龙傲没有任何的关系。

　　正是因为如此。

　　将关于龙傲和域主联盟的事情，一五一十的讲了一遍。

　　越听越感到不可思议。

　　真的是龙大哥？

　　刘若兰当然很清楚，此事要是真的话，那么到底意味着什么。

　　“爹，你说的，真的是龙大哥？”

　　“应该错不了。”

　　唏嘘不已，不过刘若兰不仅没有丝毫的嫌弃，反而很是自豪，她的龙大哥居然如此的牛，敢斩杀域主联盟的众多神皇。

　　看着一脸自豪的女儿，刘峰心里暗自叹息一声。

　　他怎么可能不知道女儿的心思。

　　“若兰，从现在开始，不容许你和龙傲之间有任何的联系，明白了吗？”

　　啊？

　　听到父亲的话，刘若兰吓了一跳。

　　只是瞬间，刘若兰就已经知道了父亲的意思，看来是害怕自己被殃及池鱼，从而被域主联盟追杀自己。

　　想想也就释然了。

　　这个时候，谁和龙傲扯上关系谁就倒霉，这是毫无疑问的事情。

　　“爹，龙傲是我的朋友，就算域主联盟发出追杀令，也无法阻止我们的友谊。”

　　“从现在开始，你不许离开家族一步。”

　　“为什么？”

　　“不为什么。”

　　刘若兰当然知道父亲的意思，不过心里却是另外一个想法。

　　雷霆城内。

　　龙傲进入雷霆城内后，很是低调。

　　根据传言，古昊只是初级神尊，只是不知道为什么，龙傲心里却很是好奇，既然古昊是初级神尊的话，那么为什么如此紧张师父的传承。

　　可要知道。

　　师父轩辕不败只神皇武者，根本无法和神尊相抗衡，既然如此的话，古昊根本没有必要忌惮。

　　到底是因为什么呢？

　　如果其中没有什么猫腻的话，就算是打死他都不相信，至于到底有什么猫腻，那就不得而知了。

　　“老大，要想知道传承到底有什么猫腻，稍后等东方图影彻底炼化轩辕剑，也许一切都明白了。”

　　点点头。

　　就在这个时候。

　　龙傲开始进入混沌丹田之内，开始全身心的修炼起来。

　　自从突破中级神王以来，一直迟迟无法突破，这个时候，龙傲突然间感应到，自己迟迟无法突破的修为，居然有了松动。

　　趁热打铁，无论如何，这次都要成功的突破高级神王。

　　域主府。

　　听到外面传来的消息，古昊的脸色很是古怪。

　　他根本不知道，到底是谁泄漏消息给自己，不过他还是有点不太相信，龙傲居然敢前来雷霆天域，甚至还进入了雷霆城。

　　龙傲敢吗？

　　就算龙傲是个疯子，也不会自投罗网，古昊从心里面还是有点不太相信的，不过为了寻找出轩辕剑，他也必须试试。

　　没有大肆宣传。

　　万一打草惊蛇，不仅无法锁定对方的位置，甚至还有可能吓跑对方。

　　要是龙傲真的进入雷霆城的话，那么无论如何，都要搞定对方。

　　古昊开始秘密的寻找起来，以他的势力，想要锁定对方的位置，应该是一件轻而易举的事情。

　　但是结果呢？

　　如论古昊如何锁定，却始终无法锁定对方的位置，看来这个消息是假的，不过想想也就释然了，龙傲凭什么敢进入雷霆城，除非是脑子进水，或者是想要自寻死路。

　　十天后。

　　龙傲已经顺利的从中级神王突破至高级神王，很是惊喜，至于何时才能够突破巅峰神王，那就不得而知了。

　　就算如此，龙傲也是兴奋不已。

　　不知道为什么，自从修为突破神王境界以后，他的修炼速度越发的慢了起来，尤其是觉醒元神之后，修炼速度甚至更加缓慢下来。

　　到底是什么原因，就算是他都不知道了。

　　“老大，为什么你我觉醒元神以后，修炼速度反而慢了很多。”

　　本来即将突破六级境界的小黑，觉醒元神之后，同样感应到自己的修炼速度慢了很多，要是这样下去的话，鬼知道会发生什么事情。

　　对于小黑的意思，龙傲岂能不知道，想了想，说道：“应该是当初的我们，已经无限接近于证混沌大道，所以这次轮回觉醒，经受的考验要更加困难一些，不过这样也好，我可以断言，等我们恢复巅峰时期的实力，想要证混沌大道，要比以前容易的很多。”

　　龙傲很相信自己的直觉。

　　事情已经如此，小黑心里就算不太甘心，也只能接受，这种事情，只有自己帮自己，其他人想要帮自己都是不可能的事情。

　　“小黑，我命由我不由天，我们的命运要死死的撰在自己的手中，当初的你我都已经知道，混沌大道根本不容许任何证道成功，因为他不容许有人超越他们，要不然的话，当初的我们就已经证道成功了。”

　　“哼，混沌大道掌管混沌界，无论任何人，都要臣服于在他的脚下，不让任何人证道成功，老大，你当初自创九转混沌决，是最有希望证道成功，只是依然无法突破九转混沌决的第八转，老大，难道真的只是混沌大道的压制吗？”

　　小黑的意思，龙傲知道的清清楚楚，摇摇头，说道：“应该不全是混沌大道压制的原因，我对自己所自创出的额九转混沌决很有信心，就算有着混沌大道压制，也休想压制，只是不知道为什么，当初我想尽一切办法，甚至有着双双的全力相助，依然无法突破第八转，应该是缺少了什么，至于是到底缺少了什么，我至今想不明白。”

　　原来如此。

　　小黑心里很清楚，要说整个混沌界，有谁最有希望突破证混沌大道，毫无疑问的事情，肯定就是自己的这位老大，只是当初连老大都证道失败，真的是让所有人感到失望。

　　这也是为什么，南宫隐等人不愿意出手的真正原因，他们要看看，老大到底是否真的能够证道成功，要是可以顺利证道的话，说不定他们也有机会证道，毕竟只有真正的证道成功，才可以做到真正的不死不灭。


第3065章 因为你们拒绝不起

　　“大哥，万年之后，要是其他人借助你的九转混沌决，想要证道的话，不知道老大想要怎么做？”

　　对于小黑的意思，龙傲岂能不知道。

　　想了想。

　　“挡我者，杀无赦。”

　　短短六个字，已经表明龙傲的决意。

　　小黑则是笑了笑，他最喜欢的就是杀戮。

　　混沌十大神兽，吞天兽绝对是最喜欢杀戮的神兽之一。

　　龙傲离开混沌丹田，甚至还没有来得及做点什么，就得到消息，雷霆城已经开始封城。

　　这是怎么回事？

　　可要知道。

　　一般情况下，不管是哪一个城镇，都不可以随随便便的封城。

　　就算是域主，也不能如此。

　　正是如此，龙傲才很是好奇，不知道古昊到底是怎么回事，难道和自己有关？

　　自己踏入雷霆城的事情，除了刘若兰知道外，根本无人知道。

　　若兰会出卖自己？

　　打死他都不会相信。

　　龙傲很清楚刘若兰的性格，要不是如此的话，当初在天路，他也不会出手相助若兰。

　　看来是自己多想了。

　　要是龙傲还拿着轩辕剑，并且动用轩辕剑的话，相信古昊肯定能够所有感应，只是现在的情况，轩辕剑根本不在龙傲手中，而是在东方图影的身上。

　　就算古昊实力通天，也休想锁定龙傲的位置。

　　如今的古昊也是急切不已，他正在全力寻找，当初给他消息的人，只是对方至今依然没有任何的消息。

　　“大人，又有人将龙傲的画像传了来。”

　　画像？

　　古昊很是愤怒，单单要画像有个屁用。

　　龙傲的画像他早就拥有了，有画像根本没有用，单凭一张画像就想要锁定一个人的位置，简直就是不可能的事情。

　　到底是何人？

　　天下没有不透风的墙，更何况这里还是雷霆城，古昊的地盘之内。

　　刘波和刘崇本以为此事万无一失，古昊根本不知道，却万万没有想到，古昊最终还是查出了他们的异动。

　　不管怎么说，两人始终都是刘家的人，就算是古昊，都不可能光明正大的乱来。

　　只是对于一域之主来说，此事简直太简单了。

　　域主府内。

　　“古域主，不知道你找我们所谓何事？”

　　“我要知道龙傲的事情。”

　　“我们并不知道。”

　　刘波和刘崇听到古昊的话，两人心里都是咯噔一下，难道古昊已经知道了是两人所泄露的？

　　要真是如此的话，那么事情麻烦大了。

　　一旦此事传回家主的耳朵里，想想都知道会是什么样的结果。

　　“不说？”

　　古昊身上突然爆发出恐怖的杀气，直接压制而去。

　　两人才是什么实力，怎么可能抵挡的住古昊的杀气，两人差点瘫软在地，事情已经如此，就算打死他们，都不敢有任何的隐瞒，立刻将之前的事情，一五一十的讲了出来。

　　“古域主，还请你不要将此事告诉家主，要不然的话，我们的麻烦大了。”

　　两万万万没有想到，事情会搞成这样，这个情况下，两人要说不后悔，那肯定是骗人的。

　　只是就算后悔又有何用。

　　古昊心里只是冷笑一声，却说道：“这点没问题，不过我要你们帮我找出龙傲，不要拒绝，因为你们拒绝不起。”

　　两人你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝深深的无奈。

　　这种情况下，自己两人能够不答应吗？

　　无奈的点点头，两人答应下来。

　　回到家族之后的两人，强忍着心中的担心，找到刘若兰，刘波立刻说道：“表妹，你一定要通知龙傲，我们刚刚得到消息，域主府准备对他不利。”

　　要是之前的刘若兰肯定是什么都不知道，但是现在不一样，她已经知道了事情的来龙去脉，没有任何的惊讶，她本身就已经猜到，要是域主府知道龙大哥已经进入雷霆城，肯定会出手。

　　这是毫无疑问的事情。

　　刘若兰心里很是担心龙大哥的安危，已经不管不顾，只是她这段时间呃逆，已经派出很多人到处打听龙大哥的消息，却还是一无所获。

　　如今的她已经被父亲禁足，根本无法离开半步，怎么可能亲自出去寻找龙大哥的踪迹。

　　“两位表哥，我有件事情想要麻烦你们。”

　　“表妹请说，只要表哥能够做到的一定帮你去办。”刘波和刘崇当然已经猜到，表妹所要做的事情，很有可能和龙傲有关系。

　　果不其然。

　　“两位表哥。”就在这个时候，刘若兰似乎想到了什么，摇摇头，说道：“我看还是算了吧，我自己来比较放心。”

　　啊？

　　看到表妹本来要说的，不知道为什么突然住口不言，难道表妹已经发现了自己两人的不对劲？

　　正如两人所猜测的一般，刘若琳的确突然发现，事情似乎没有那么简单，她想不通，两位表哥为何好端端的如此关心龙大哥，可要知道，之前两位表哥对龙大哥，恨不得杀了对方，态度转变的似乎有点太快了。

　　不管两位表哥到底是什么意思，刘若兰都不敢赌，因为她心里非常清楚，要是自己赌输的话，那么后果不堪设想，到时候不仅无法相助龙大哥，甚至还会适得其反，害了龙大哥。

　　看着表妹离开，刘波和刘崇都彻底傻眼了，要是此事做不好的话，古昊肯定不会善罢甘休，到时候一旦此事传到家主的耳朵里，想想都知道会有什么样的后果。

　　“我们现在该怎么办？”

　　“还能怎么办，一直守着表妹，我可以断言，表妹肯定不会就此轻易选择放弃，只要我们时时刻刻留心着，一定会有所收获。”

　　事情已经如此，他们也只能如此，没有第二个办法。

　　等回到自己的住处，刘若兰心里很是担心，域主府的强悍不必多说，尤其是域主古昊，更是一位神尊武者，就算龙大哥能够斩杀神皇武者，也肯定不是神尊武者的敌手，如何能够不担心。

　　其实刘若兰也无法锁定龙傲的位置，她刚刚只是想让两位表哥，去外面释放出自己的消息，不过想想还算了，要是真的如此做了，恐怕会连累家族。


第3066章 引蛇出洞

　　该如何通知龙大哥？

　　整个雷霆城依然没有任何的泄露，所以根本无人知道。

　　就在这个时候。

　　雷霆城。

　　开始有人传出一个个消息，大致的内容都是让龙大哥赶快离开雷霆城，有人要对付他。

　　谁是龙大哥？

　　只是很多人都在传，所以人云亦云，很快就传遍整个雷霆城。

　　“爹，你找我有事？”

　　“是你传出的消息？”

　　很是好奇，不知道父亲到底在说什么。

　　一脸的茫然，刘若兰问道：“爹，到底是什么事情？”

　　看着面前女儿脸上的表情，刘峰心中一动，难道不是自己女儿所为？要真是如此的话，那么又会是谁呢？

　　将传出消息的事情，告诉了自己的女儿。

　　刘若兰不是傻子，她当然知道事情的严重性，此事明显有人故意如此。

　　“若兰，此事既然已经泄露，从现在开始，你必须给我记住，一定要和龙傲保持关系，否则的话，不仅你会有麻烦，就算是家族，都会因为你遭受灭顶之灾。”

　　家族。

　　刘若兰深深叹息一声，她可以不考虑自己，却不可能不考虑家族。

　　“爹，我知道该怎么办了。”

　　雷霆城内的龙傲，同样已经听到四周到处都在传的消息。

　　“龙大哥到底是谁，现在整个雷霆城到处都是关于此人的消息。”

　　“鬼知道，反正有人传，就会有人跟着传。”

　　听着四周到处都在议论自己，龙傲也很是好奇，不知道到底是谁传出来的，难道是刘若兰？

　　除了刘若兰之外，他实在想不出第二个人。

　　龙傲本来不想前往刘家，因为他不想连累刘若兰和刘家，只是现在他很是好奇，不知道到底是怎么回事。

　　秘密前往。

　　刘家。

　　刘若兰很是担心龙大哥，而他现在却什么也做不了，只能乖乖的逗留在这里。

　　就在这个时候。

　　“若兰，是你传出的消息？”

　　看着面前突然出现的龙大哥，刘若兰瞬间就已经猜出是怎么回事，立刻迫不及待地说道：“龙大哥，你赶快离开雷霆城，域主府要对付你，而这次传出消息的人不是我，要是不出意外的话，应该是域主府所为。”

　　心里咯噔一下。

　　龙傲不是傻子，瞬间就已经知道，古昊肯定是知道了自己进入雷霆城的事情。

　　想要逼自己现身。

　　既然如此的话。

　　自己这次前来刘家，还真是一件错误的事情。

　　“若兰，我先告辞，要是被域主府知道我来了你这里，你和刘家都会有麻烦。”

　　龙傲知道，要是古昊真的已经知道了此事，那么肯定也知道了自己和若兰的关系，这样的话，说不定古昊已经封锁刘家。

　　至于刘家。

　　虽然刘家是雷霆城的三大家族之首，家族之内更有着一位神尊武者，但是想要和整个域主联盟相抗衡，简直就是开玩笑的事情。

　　正是如此，必须尽快的离开这里，省的到时候连累刘家和刘若兰。

　　但是结果呢？

　　就在龙傲准备离开的时候，一股恐怖的气息瞬间降临，属于神尊武者。

　　而另外一股神尊武者同时出现，毫无疑问，这肯定就是刘家的唯一一位神尊武者，也就是刘若兰的爷爷，上一任的刘家家主。

　　“老大，我们现在该怎么办？”

　　要是龙傲想要离开，只需要进入混沌丹田即可，不过他却没有这般做，因为这样做的话，恐怕会带给刘家无尽麻烦。

　　既然是自己的麻烦，那么就由自己来解决。

　　刘家，九天虚空。

　　刘家神尊武者刘一河，看着面前的古昊，抱抱拳，说道：“古兄，不知道你这次前来我刘家所谓何事？”

　　“哼！”

　　古昊冷哼一声，这个办法的确是他想出，并且他也死守在刘家，刚刚他感应到一股气息秘密进入刘家，他就已经知道，刘波两人所说肯定是真的，龙傲和刘家的刘若兰之间有关系，要不然的话，也不会秘密的进入刘家。

　　“刘兄，你应该知道，前不久，域主联盟发出一道追杀令，而追杀的对象正是龙傲，而刚刚我已经感应到，龙傲已经秘密潜入你刘家，并且和你的宝贝孙女有关系，不知道你要如何解释此事？”

　　啊？

　　刘一河的确不知道此事，他常年闭关，要不是古昊突然出现在这里，他也不会出关现身。

　　刘峰也没有想到事情会如此，立刻灵识传音，将之前所发生的事情，大概的讲了一遍。

　　越听脸色越是阴沉，刘一河当然知道，此事到底意味着什么。

　　再次抱抱拳，刘一河笑着说道：“古兄，此事我不知道，而我刘家一向都是域主府和域主联盟的拥护者，所以。”

　　还没有等刘一河把话说完，古昊就将其打断，说道：“我相信你，也相信刘家，只要你们和我联手斩杀龙傲，或者将其降服，到时候，域主联盟会重重有赏。”

　　“好。”情况危急，刘一河也不敢有任何的拒绝，完全是开玩笑的事情，要是此事真的被域主联盟误会，到时候刘家连怎么死的都不知道，恐怕会陷入万劫不复之地。

　　两位神尊的话刚刚说完，一人一兽顺势而出，不是别人，正是龙傲和小黑，至于刘若兰，则是被龙傲相信禁锢，数个时辰后会自动解开禁锢。

　　“你就是龙傲？”

　　“正是。”

　　刘一河已经听说了关于龙傲的事情，心里很是赞赏和佩服此人，毕竟敢做此事的人，寥寥无几，甚至是没有，试问，整个混沌界九十九天域，又有几人敢招惹域主联盟，完全是自寻死路的做法。

　　古昊见过龙傲的画像，所以龙傲刚刚出现，古昊第一人就将其认了出来，要是没有轩辕不败的传承，龙傲进入雷霆城，他肯定会睁一只眼闭一只眼，为了域主联盟的追杀令，从而招惹一个疯子，傻子才会如此做。

　　不过现在的情况已经不同，对方竟然有着轩辕剑，那么毫无疑问，对方肯定是得到了老东西的传承，为了日后的高枕无忧，就算对方是疯子，也一定要斩杀对方。


第3067章 坐以待毙

　　“你得到了他的传承？”

　　龙傲当然知道，古昊话中的意思。

　　心中冷笑不已。

　　“背叛师门，忘恩负义，总有一天，我会替师父清理门户。”

　　“就凭你？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　古昊疯狂的大笑起来。

　　之前只是听说龙傲狂妄，是一个天不怕地不怕的疯子。

　　没有亲眼见过，他还是有点不太相信。

　　但是现在。

　　亲眼见识了对方的狂妄，还真是唏嘘不已。

　　一个小小的神王武者，居然敢威胁一位神尊武者，要不就是对方脑子进水，要不就是对方自寻死路，简直就是彻头彻尾的疯子。

　　无视。

　　“我和刘家无冤无仇，这次前来只是有点小事情，还请刘家不要插手此事，要不然的话，日后我必定覆灭刘家。”

　　和刘家没有任何的关系，只是喜欢刘若兰这个妹妹而已。

　　要是刘家真的插手此事，那么龙傲也绝对不会有任何的心软。

　　唯有一个字，杀！

　　听到龙傲的话，不管是刘峰还是刘一河，两人的脸色瞬间大怒。

　　就算已经听说了龙傲的传言，只是真正听到对方的话，两人还是忍不住大怒。

　　先不说不插手此事，会不会引来域主联盟的怒火，单单是面子，就不容许他们撤离。

　　被一个小小的神王武者如此威胁，简直就是一种耻辱，天大的耻辱。

　　“龙傲，你以为你是什么东西？竟敢威胁刘家。”

　　刘峰心里虽然有点赞赏此人，只是此人太多分了。

　　“既然如此的话，那我就休怪我不客气。”

　　刚刚说完。

　　龙傲手中的混沌斧顺势而出，一斧接着一斧，快速的朝着整个刘家劈了下去。

　　龙傲没有动用全力，他只是想要刘家知难而退。

　　为了刘若兰，不到万不得已的情况下，龙傲是不愿意和刘家彻底撕破脸皮，毁灭刘家的。

　　刘家却不知道龙傲的苦衷。

　　在刘家的众人看来，眼前此人太嚣张了，根本没有将刘家放在眼里。

　　如何不感到愤怒？

　　刘一河和古昊，包括刘峰等人在内，全部朝着龙傲快速而去。

　　人未到，恐怖的气息层层叠加，疯狂的压制而去。

　　龙傲直接无视。

　　虽然修为只是高级武王，不过龙傲的元神却能够抗衡神皇武者，所以想要借助气息压制，简直就是开玩笑的事情。

　　刘一河和古昊的气息压制，却非同小可。

　　龙傲当然不会鲁莽，没有必要让自己陷入险境。

　　转身进入混沌丹田。

　　“这是怎么回事？”

　　看着面前的青年眼睁睁的消失在自己的眼皮子底下，刘一河彻底傻眼了，因为他发现自己的气息根本无法锁定对方的位置。

　　刘一河至今还不知道，龙傲拥有空间神器的事情。

　　古昊却知道，说道：“刘兄，龙傲有着一件逆天空间神器，要不然的话，此人早就陨落了，怎么可能活到现在。”

　　这件事，已经是混沌界众所周知的事情。

　　当初龙傲斩杀域主联盟的数位神皇武者，就是靠着这件逆天星空神器安然离去。

　　原来如此。

　　刘一河终于知道了真相，说到底，龙傲之所以如此狂妄和疯狂，最大的资本就是手中的空间神器。

　　要是这样的话，他们也没有任何的办法。

　　要是这样的话，事情就很麻烦大了。

　　古昊的脸色也越是越阴沉，越来越难看。

　　好不容易锁定了龙傲的位置，本以为可以斩杀对方，夺得轩辕传承，却万万没有想到，对方手中的这件空间神器还真是逆天，比传说之中的更加强大，就算是他都无法锁定对方的位置。

　　要是被此人逃离的话，就算其他人能够斩杀此人，说不定也会得到轩辕不败的传承，到时候对于自己来说，还是一件麻烦的事情。

　　“刘兄，你我锁定这里的空间，根据传言，此人虽然可以躲入空间神器，却无法借助空间神器离开这里。”

　　“古兄，就算如此，我们一直守在这里也不是办法。”

　　单凭死死的禁锢这里的空间根本没有多大的用处，要是有用的话，当初的龙傲斩杀数位神皇，也不会从叶帝天的眼皮子底下消失不见。

　　对于刘一河所说，古昊岂能不知道，只是知道是一回事，想出办法又是另外一回事。

　　“先禁锢此人再说，我们想想办法，看看如何能够锁定这件空间神器。”

　　混沌界居然还有如此逆天的空间神器，还真是难以置信，两人当然知道，连他们都无法锁定气息，这本身就已经说明，这件空间神器到底有多么的强悍。

　　难怪此人如此嚣张。

　　无论是谁，拥有这样逆天的空间神器，都会狂妄到极点，只是神王武者，就可以无视神尊武者，有恃无恐。

　　混沌丹田内。

　　小黑愤怒地骂道：“刘家真是无耻，等等老子非要出去吞了他们不可。”

　　“不用。”龙傲当然知道刘家的难处，毕竟在混沌界，似乎还没有人敢抗衡域主联盟，所以他不怪罪刘家，更何况，还有个刘若兰，就算刘家有什么不对在先，只要不做的太过分，龙傲也不愿意出手对付刘家。

　　“老大，要是刘家一直相助古昊对付我们，难道我们也一直坐以待毙下去吗？”

　　对于小黑的意思，龙傲知道的清清楚楚，不管怎么说，刘家不是其他家族能够比拟的，刘家可是拥有着一位神尊武者坐镇，要是执意对付自己的话，的确是一件麻烦的事情。

　　“小黑，刚刚我已经说了，不到万不得已的情况下，千万不要出手对付刘家，明白吗？”

　　看着面前的老大，小黑心里深深叹息一声，何尝不知道老大的意思，说到底还是因为刘若兰，要不然的话，老大连域主联盟都不放在眼里，更何况是一个小小的刘家。

　　不过事情已经如此，小黑心里很清楚，就算自己说的再多，老大也不会改变主意，对待敌人，老大可以说是斩草除根，不会有任何的留情，但是对待朋友，那就是另外一回事。


第3068章 诱饵

　　古昊很是愤怒。

　　一件如此逆天的空间神器，就算是自己都没有任何的办法。

　　古昊真正担心的只有一件事，那就是龙傲万一炼化轩辕老不死的传承，到时候自己的麻烦就大了。

　　必须斩草除根，才能够永绝后患。

　　到底该怎么办呢？

　　很快。

　　龙傲进入雷霆城的消息，已经传回域主联盟。

　　毫无疑问的事情。

　　叶帝天等人离开全力赶往雷霆天域，这样以来，雷霆城一共拥有着三位神尊，二十几位神皇武者。

　　这是什么概念？

　　如今的雷霆城，到处都在引论纷纷。

　　因为没有人想到，传说之中，被域主联盟追杀的疯子，居然会前来雷霆城。

　　雷霆城齐聚三大神尊武者，就算龙傲有着三头六臂，恐怕也很难抵挡的住。

　　“你们听说了没有，龙傲已经躲入空间神器之内，就算是三大神尊武者都无法锁定这件空间神器的位置。”

　　“当然听说，如此大的事情，怎么可能没有听说。”

　　“真的难以置信，世间居然拥有如此逆天的空间神器，甚至连三位神尊大人都无法将其锁定。”

　　“要是我能够拥有这样的空间神器，那就好了。”

　　所有人都是羡慕不已。

　　不过很多人都想不通，就算龙傲拥有如此逆天的空间神器，是不是未免有点太狂妄了，居然敢挑衅域主联盟。

　　空间神器再如何逆天，龙傲的实力摆在那里，只是神王境界，想要抗衡域主联盟，简直就是以卵击石，几乎是不可能的事情。

　　这一刻。

　　刘家到处都是气息叠加，生怕龙傲会神不知鬼不觉的离开。

　　刘家，大堂内。

　　古昊，刘一河，叶帝天，三位神尊齐聚，各自身后站着神皇武者。

　　众人的脸色都不太好看。

　　“联盟已经再次传来消息，这一次，无论发生什么事情，都不能让龙傲离开这里，否则的话，后果相信两位应该知道。”

　　古昊和刘一河一脸的苦笑。

　　古昊抱抱拳，说道：“叶兄，你曾经和龙傲交过手，应该知道此人所拥有的空间神器到底如何逆天，单凭我们。”

　　没有继续往下说，不过古昊话中的意思已经很清楚。

　　叶帝天岂能不知道。

　　为了锁定龙傲的位置，他甚至丢失了诛神图卷，直到此刻都不知道日后该如何向大长老交代。

　　虽然大长老现在没有多说什么，也不以为着就此没有事。

　　叶帝天几乎可以断言，一旦斩杀龙傲，诛神图卷无法还回去的话，想想都知道会有什么样的结果。

　　“我知道有难处，不过我们必须尽快的斩杀龙傲。”

　　古昊和刘一河都是一脸的苦笑。

　　似乎想到了什么。

　　“刘兄，在来之前，我听说你的孙女似乎和龙傲有关系，不如我们用你的孙女作为诱饵，引龙傲出来，如何？”

　　听到叶帝天的话，刘一河吓了一跳。

　　他当然知道这意味着什么，要是自己的孙女出点什么事情的话，他是万万不愿意的。

　　“叶兄开玩笑了，我的孙女怎么可能和龙傲有关系。”

　　对于刘一河心中所想，叶帝天岂能不知道。

　　如此千载难逢的机会，他怎么可能轻易选择放弃。

　　简直就是开玩笑的事情。

　　“刘兄，这是联盟交代下来的任务，难道你想违背？”

　　刘一河似乎还想说什么，不过最终还是点点头，表示了同意。

　　“爹。”

　　“去带若兰出来。”

　　心中深深叹息一声，刘峰也知道事情的严重性，没有继续多说什么，随之转身快速离去，不一会的时间，刘峰就带着刘若兰走了进来。

　　“爷爷，你找我有事？”

　　“若兰，希望你能够相助我们，引龙傲出来。”

　　真是怕什么来什么，若兰宁愿自己死，也不愿意龙大哥真的出事，他很清楚龙大哥大的性格，要是爷爷等人真的要用自己做诱饵的话，那么完全可以想象会有什么样的结果。

　　“爷爷。”

　　摆摆手，刘一河不想继续多说什么，他实在有点不忍心，要是其他人也就算了，唯独域主联盟，他是连一点办法都没有，毕竟就算刘家强大，也无法抗衡整个域主联盟，简直就是扯淡的事情。

　　若兰彻底蒙了，她从未想到，有一天自己会遇到这样的事情，自己的爷爷可是强大的神尊武者。

　　古昊和叶帝天心里都是笑了笑，立刻控制住若兰，两位神尊武者的联手锁定，若兰甚至连开口的机会都没有，毕竟双方的境界差距太大了。

　　“龙傲，我知道你还在这里，我现在就告诉你，你要是还不出来的话，我就灭了刘若兰，到时候将她的元神禁锢，求生不得求死不能。”

　　刘峰很是愤怒，不过连父亲都没有说什么，他也不可能开口。

　　其实不管是刘峰还是刘一河，两人心里都很清楚，要是叶帝天和古昊真的杀了若兰，他们也没有任何的脾气，毕竟此事域主联盟亲自吩咐下去，就算是自己家族想要报仇都没有任何的可能，想要找域主联盟报仇，除非是活的不耐烦了。

　　叶帝天和古昊本身就已经决定，就算牺牲了刘若兰，也一定要将龙傲引出来，对于他们来说，这是千载难逢的机会，绝对不能错失。

　　至于刘若兰的生死，他们根本不会放在心上，他们只要龙傲。

　　毫无动静。

　　难道是自己两人搞错了？龙傲和此女根本没有关系，只是没有关系的话，龙傲又怎么会无缘无故的进入刘家，要说两人没有任何的关系，那肯定是骗人的。

　　要是没有两人的禁锢，龙傲想要强行将刘若兰带入混沌丹田之内，并不是什么难事，只是现在，若兰被两人禁锢，要是龙傲强行出手的话，肯定会被两位神尊武者锁定，到时候，麻烦就大了。

　　如今的混沌丹田只是刚刚形成，所以还不是那么的完美，最大的优势就是隐蔽，要是被人锁定的话，那么混沌丹田连最大的优势都会瞬间荡然无存。

　　正是如此，龙傲也不敢随随便便的出手。


第3069章 二次入魔

　　“既然如此的话，那就休怪我们不客气了。”

　　就在两人准备出手的时候。

　　刘若兰的身影瞬间出现，只是下一秒钟，龙傲的位置就已经被两位神尊武者锁定。

　　根本无法继续返回混沌丹田。

　　龙傲没有丝毫的后悔。

　　“人渣。”

　　听到龙傲口中的人渣两个字，刘峰和刘一河心里都很是无奈。

　　就算不愿意又能如何，还是那句话，他们刘家就算如何强大，也无法抗衡域主联盟。

　　这是毫无疑问的事情。

　　要是不牺牲若兰的话，一旦域主联盟真的对付刘家，那么事情就麻烦大了。

　　所以，在家族面前，个人利益太渺小了。

　　“龙傲，你所依仗的无非是你的空间神器，现在你已经被我们锁定，难不成你认为你还能够跑得掉？”

　　古昊和叶帝天很是兴奋和惊喜，终于锁定了龙傲。

　　“就凭你们？”

　　一脸的淡定，龙傲还是没有丝毫的惧意。

　　他越是如此，两人心里越是没底。

　　难道对方有所依仗？

　　事情已经如此，两人当然不会轻易选择放弃。

　　一个一个快速而去，三大神尊武者联手，不要说对付一个小小的神王，就算是神尊武者，都无法做到以一敌三。

　　刘若兰心里非常清楚，要不是因为自己，龙大哥肯定不会轻易出现，也不会落入对方的陷阱之中，一切都是因为自己。

　　要是没有自己，或者自己已经死了，那么龙大哥也不会再有后顾之忧。

　　想到这里。

　　“龙大哥，我喜欢你，我从第一眼看见你开始就已经喜欢上了你。”

　　听着若兰没头没尾的一句。

　　不管是龙傲还是刘峰都丝毫猜到了什么，两人几乎同时急切地吼道：“不要。”

　　不过已经太迟。

　　若兰直接元神自爆，甚至连龙傲和刘峰想要阻止的机会都没有。

　　“啊！”

　　看着若兰死在自己的面前，龙傲悲痛的仰天发出痛苦的吼声。

　　“老大，快走。”

　　刚刚出现的小黑，看到刘若兰选择元神自爆，岂能不明白小丫头所这样做的意思，无非就是不想连累老大。

　　这样的女人值得敬佩。

　　小黑也想报仇，不过理智告诉他，绝对不可以。

　　老大已经陷入愤怒，要是自己也不冷静的话，那么最终的结果只有一个，那就是被对方直接斩杀。

　　龙傲却是没有动分毫。

　　双眼已经开始慢慢的变红，整个人身上散发着无尽的魔气，很是惊人。

　　入魔。

　　感受到老大身上所释放出的魔气，小黑吓了一跳，这明显又是入魔了。

　　老大如此频繁的入魔，对于本身的修炼肯定没有好处。

　　“老大。”

　　还没有等小黑说完，直接消失在原地，被龙傲强行送入混沌丹田之内。

　　刚刚将小黑送入混沌丹田，龙傲的双眼彻底迷失，身上的魔气越来越强大，就好像一股魔气龙卷风，直接将其笼罩在内。

　　叶帝天等人没有继续出手，愣愣的看着面前已经入魔的青年。

　　二次入魔？

　　龙傲第一次入魔，好像是斩杀了黑石天域的域主南宫尘，不过不知道为什么，龙傲居然能够清醒过来，不过入魔的时候，越好对付此人。

　　短暂的震惊之后，三位神尊武者立刻全部朝着龙傲而去，一个个身上散发着无尽杀气。

　　刘峰看着已经倒下去的女儿，轻轻的将其抱了起来，他没有怨恨龙傲，因为他很清楚，自己没有那个资格，之前他也没有出手，算是放弃了若兰。

　　“若兰，是父亲对不起你。”

　　看着自己女儿的尸体，刘峰慢慢的转身而去。

　　三位神尊武者，二十几位神皇的联手，可以说是天地变色，疯狂攻击起来，想想都知道有多么恐怖的威力。

　　龙傲入魔，实力肯定会有所暴涨，只是叶帝天等人根本没有将其放在眼里，一个小小的神王武者就算是入魔暴涨实力，也无法抗衡神尊武者，这是毫无疑问的事情。

　　转眼间。

　　双方已经狠狠的大战在一起，龙傲的实力暴涨到巅峰神王，不过想要继续前进一步，难如登天，几乎是不可能的事情。

　　就算如此。

　　龙傲直接释放出神罚神通，第一神通神罚的巅峰，也就是所谓的九九归一之后的巅峰，便是所谓的瞬息，神罚瞬息降临之后，数位神皇感觉自己的元神开始被强烈的碰撞，很是震惊，根本不知道这到底是怎么回事。

　　“快拦住他。”三位神尊很是震惊，因为他们发现，龙傲根本不惧他们的攻击，硬生生的抗住三人联手一击之后，直接朝着数位神皇而去。

　　只要不是傻子，就能够看得出来，龙傲的目标根本不是他们，而是所谓的神皇武者，不过想想也就释然了，以龙傲的实力，就算入魔暴涨，最多能够抗衡神皇，并且还只是初级神皇，中级神皇之上的武者，根本无法抗衡，更加不要说神尊武者。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　神罚瞬息的压制之下，龙傲瞬间斩杀两位初级神皇和一位中级神皇，不仅如此，没有继续迟疑下去，立刻朝着另外一边的神皇武者而去。

　　其余的神皇武者彻底傻眼了，见过狂妄强悍的，却没有见过这般强悍的，对方只是高级神王，就算入魔暴涨到巅峰神王，也无法抗衡中级神皇，能够斩杀初级神皇，本身已经不可思议，不要说其他人，就算是其他三位神尊武者，都有点感到难以置信。

　　越是如此，三人越是不敢有任何的迟疑，立刻全力朝着龙傲而去。

　　如今的龙傲，似乎不知道疼痛，宁愿凭着被三位神尊武者击中，也要全力击杀神皇武者，就算是入魔的龙傲心里都非常清楚，他根本不可能斩杀神尊武者，何必浪费时间，还不如全力斩杀神皇武者，杀一个算一个。

　　三位神尊当然知道龙傲的意思，很是愤怒，今日要是不杀了此人，那么他们如何在混沌界继续混下去。

　　咔嚓，又一位初级神皇再次被斩杀，死的四位神皇武者全部都是来自域主府，古昊简直就是心疼到了极点。


第3070章 杀戮

　　叶帝天带来的数十位神皇武者，修为最低的都是高级神皇。

　　正是如此。

　　龙傲根本不可能斩杀高级神皇或者巅峰神皇。

　　算是古昊倒霉。

　　这样下去不是办法，古昊一声令下，剩下的初级神皇和中级神皇全部退了回来。

　　但是下一刻。

　　咔嚓。

　　刘家的一位中级神皇，直接被龙傲一斧头一劈两段，死的不能再死。

　　刘家和其他两人的情况完全不能比。

　　刘家的神皇武者一共才四位，各个都是宝贝，平时小心的供奉着，生怕出现点什么意外。

　　可要知道。

　　在雷霆城之内，三大家族的实力本来就相差不多。

　　要是连续损失神皇武者的话，这一战过后，龙傲不管是生是死，对于刘家来说，恐怕是一个重大的打击。

　　看着神皇武者被斩杀，刘一河彻底吓傻了。

　　“你们三人快点退，退，退！”

　　剩下的三位神皇武者，一个个着急的往后退去，不过龙傲却不打算放弃。

　　一个箭步，龙傲的速度飙升到极点。

　　连续劈出混沌斧，不过这个时候，三位神尊武者联手攻击之下，龙傲的身体犹如断了线的风筝，直接朝着后面狠狠的飞去。

　　噗呲。

　　一口鲜血吐出，龙傲终于开始抵挡不住，不过已经入魔的龙傲，根本没有想要进入混沌丹田。

　　他唯一有的念头，就是杀尽所有神皇武者。

　　体内的无尽杀气，融合魔气之后，龙傲已经彻底疯狂起来，不过面前对三位神尊武者的围攻，这样下去的后果，就是必死无疑。

　　看着地上的尸体，刘一河很是心疼。

　　龙傲是生是死，其实和他一毛钱关系都没有，要是早知道是这个结果，就算是打死他，都不愿意插手此事。

　　不过现在后悔已经来不及了。

　　“龙傲，你已经无路可退，我奉劝你一句，你要是束手就擒的话，也许我们会饶你全尸。”

　　如今的龙傲，根本听不见对方所说的话。

　　唯有杀戮。

　　杀戮才能够平息心中的怒火。

　　“杀！”

　　“冥顽不灵。”

　　叶帝天和古昊两人双双而出，至于刘一河则是按兵不动，损失了一位神皇武者，心疼的死去活来。

　　看到刘一河不出手，两人也没有多说什么。

　　两人当然知道，损失一位神皇武者对于刘家到底意味着什么。

　　幸亏这是损失了一位神皇，要是再多损失一位，那么日后想要继续成为三大家族之首，那就是另外一个概念了。

　　轰，轰，轰。

　　龙傲本身已经受了重伤，当然无法继续抵挡下来。

　　速度慢了很多。

　　被连续攻击之下，龙傲的身体直接被深深的砸入地底。

　　混沌丹田内的小黑简直担心到了极点，只是这里是老大的混沌丹田，他想自己离开这里，简直就是不可能的事情。

　　他很清楚，老大已经入魔，就算实力稍微有点暴涨，也不可能是三位神尊的敌手，这样下去的话，只会有一个结果，那就是老大就算不死，恐怕也会重新进入轮回。

　　这是什么概念？

　　一旦老大进入轮回，那么想要继续重生，并且重新觉醒元神的话，简直就是不太可能的事情。

　　退一万步讲。

　　就算老大能够重新觉醒元神，要是超过万年之后呢？

　　到时候，一切都晚了。

　　只是现在该怎么办，小黑也没有任何的办法，要说不着急，那肯定是骗人的。

　　外面的大战依然继续，龙傲已经开始渐渐抵挡不住，这还是魔气和杀气抵挡了大部分的威力，要不然的话，现在的他，恐怕已经进入轮回。

　　龙傲的情况很是特殊，似然已经做到元神和丹田双不灭，不过在混沌大道之下，根本没有真正的不死不灭，所以，一般人根本无法真正毁灭他。

　　就算如此。

　　要是三位神尊武者连续出手的话，龙傲恐怕会再次进入轮回，一旦万年之后，想想都知道会有什么样的后果。

　　要是换做平常时刻，龙傲肯定不会鲁莽行事，尤其是面对三位神尊武者，必须进入混沌丹田，要不然就是转身就走。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　龙傲心中只有杀戮，唯有杀戮，似乎不杀光这里的人，誓不罢休一般。

　　杀戮！

　　就在两位神尊武者全力出击准备击杀龙傲的时候，情况突变，龙傲手中的混沌斧，突然传出一道龙吟，转眼间，一头庞然大物出现在九天虚空，释放出恐怖的龙威，很是恐怖。

　　“这是什么？”

　　“好像是十大混沌神兽之一的九头龙蟒，怎么可能。”

　　“这只是残魂而已。”

　　九头龙蟒，十大混沌神兽之一，龙族的老祖宗，实力不必多说，不过很多年前，龙族老祖宗就已经陨落，包括龙族在内，全部覆灭在混沌界，至于混沌界是否还有着巨龙存在，还真是一个未知数。

　　两位神尊，包括身后的人彻底傻眼了，看着龙傲背后的巨大身影，虽然嘴上没有多说什么，不过还是不敢轻举妄动，鬼知道九头龙蟒的虚影有什么威力。

　　本来已经入魔的龙傲，因为九头龙蟒留下的一滴精血，瞬间清醒过来，并且也知道到底是怎么回事，虽然他的混沌斧重新炼制的时候，已经融合了九头龙蟒的一滴龙血，不过留在里面的一丝力量，关键时刻还是救了自己。

　　“多谢。”龙傲知道九头龙蟒的意思，心里很是感激，他知道，这次要不是因为九头龙蟒的精血力量突然出现，他这次麻烦大了。

　　强忍着心中的愤怒，龙傲最终还是选择放弃，九头龙蟒的精血力量根本没有任何的攻击力，只能算是威慑威慑罢了，要是富古昊和叶帝天这个时候出手，自己肯定会抵挡不住，至于残余的九头龙蟒力量，瞬间就会崩塌。

　　下一秒钟，龙傲的身影就已经消失不见，从而进入混沌丹田之内。

　　古昊和叶帝天傻眼了，两人万万没有想到，龙傲会突然进入空间神器之内，两人不是傻子，瞬间就已经知道了对方的虚张声势，如此千载难逢的机会就这样白白错失。


第3071章 轰动

　　后悔。

　　但是现在，后悔已经没有任何用处。

　　本来这次已经是万无一失，却万万没有想到，自己两人被对方忽悠了。

　　如何不感到愤怒。

　　只是愤怒又有何用？

　　混沌丹田内。

　　龙傲没有任何的后悔，刘若兰为了自己选择元神自爆，为的就是不拖累自己。

　　无尽杀气，让他直接入魔。

　　二次入魔，到底有多么大的后遗症，龙傲心里最清楚不过。

　　还好是有着九头龙蟒的精血相助，要不然的话，这次自己恐怕是凶多吉少。

　　“老大，你可是吓死我了，你下次不要这样了，我承受不了。”

　　勉强的笑了笑。

　　“小黑，我们走。”

　　走？

　　叶帝天和古昊依然禁锢着刘家，只是趁着两人稍微不注意的时候，直接悄悄的离开。

　　并未离开刘家。

　　隐藏了自己的气息，刘家，后山祠堂，刘峰静静的站在面前牌位，这是他刚刚给女儿立下的牌位。

　　“你居然敢出来？”

　　“为何不敢？”

　　刘峰已经知道了之前所发生的事情，一个入魔的人，居然可以清醒过来，要不是亲眼所见，就算打死他都不相信这是真的。

　　不过心里很是愧疚自己的女儿。

　　“要不是你这次前来刘家，若兰也不会死。”

　　对于若兰，龙傲很是愧疚。

　　“我会亲手为若兰报仇。”

　　来到若兰的牌位前，龙傲静静的站着，两个男人谁也没有再开口，就这么站着。

　　第二天，黄昏。

　　叶帝天和古昊似乎有点等待不急，开始加大力度锁定，只是无论他们如何做，始终无法锁定对方的位置。

　　这样下去，始终不是办法。

　　到底该怎么做？

　　双方陷入僵持，龙傲也无法顺利离开刘家，而两人想要锁定龙傲的位置，也是不太可能的事情，这样以来，双方比的就是时间和耐心。

　　龙傲无所谓，反正可以在混沌丹田内修炼。

　　这次强行动用神罚瞬息，让龙傲有了另外的体会。

　　全身心的投入到修炼之中，希望能够早点达到九九归一神罚，从而感悟神罚巅峰瞬息。

　　域主联盟没有继续派人前来。

　　整个雷霆天域都彻底轰动起来。

　　一个疯子。

　　绝对是一个疯子。

　　不过这样的疯子也的确值得让人佩服，不仅挑衅域主联盟，甚至在三位神尊武者的围攻之下，斩杀数位神皇武者。

　　这是什么概念？

　　消息一出，所有人再次大吃一惊，加上之前斩杀的神皇武者，龙傲所斩杀的域主联盟神皇武者，恐怕已经超过两位数。

　　很是恐怖。

　　对方要是神尊武者，哪怕只是巅峰神皇或者高级神皇也就算了，可是结果，根据传言，龙傲似乎只是所谓的神王境界，就算是现在，也只是高级神王，甚至连巅峰神王都没有达到。

　　匪夷所思的事情。

　　龙傲在混沌界越来越出名，人人都已经知道，一个天不怕地不怕的疯子，只是以神王境界吗，就敢挑衅域主联盟，斩杀众多神皇武者，就算是神尊武者都奈何不了对方。

　　域主联盟的名声渐渐降低，要说没有受到影响，那肯定是骗人的。

　　但是结果呢？

　　域主联盟虽然已经发出追杀令，似乎并没有想象之中的那般强烈，很多人都想不明白，不知道到底是怎么回事。

　　刘家。

　　刘波和刘崇也是后悔到了极点，要是早知道这样做，会害死表妹的话，就算打死他们都不会如此，只是现在后悔已经来不及了。

　　不过等待两人的结果，毫无疑问，就是死亡。

　　不知道古昊是不是故意为之，将两人的事情告诉了刘一河，毫无疑问的事情，刘一河直接秘密处死两人。

　　任谁都知道，此事要不是两人自作聪明，想要借刀杀人的话，自己的孙女也不会惨死。

　　“爹，如今若兰已经死了，难道我们还要一直守下去？”

　　对于儿子的意思，刘一河岂能不知道。

　　想了想，刘一河很是苦涩地说道：“峰儿，我知道你的意思，不过我们现在已经骑虎难下，要是我们撤出的话，你认为域主联盟会轻易放过我们？”

　　域主联盟，就好像一个庞然大物压在他们的面前，一个小小的家族，想要抗衡整个域主联盟，简直就是以卵击石，域主联盟想要覆灭刘家，几乎是分分钟的事情。

　　刘峰也是一脸苦闷地说道：“爹，若兰的死，已经给了我们惊醒，继续这样下去的话，我怕我们没有什么好结果。”

　　刘峰心里很清楚，叶帝天和古昊肯定拉着他们一起做垫背，刘家和他们不能相提并论，已经死了一位神皇武者，还剩下三位神皇武者，龙傲的实力摆在那里，要是连剩下的三位神皇武者都死了，到时候，不要说继续位列三大家族之首，是否能够进入前三都是最大的问题。

　　只是这个时候，想撤退也不行了，先不要说域主联盟，单单是叶帝天和古昊就不会答应自己。

　　“峰儿，从现在开始，对付龙傲你们谁也不要出手，有我即可。”

　　刘一河心里很清楚，就算龙傲的实力如何强大，还是无法抗衡神尊武者，这样的话，只要刘家其他人不出手的话，那么便可以将损失降到最低。

　　事情已经如此，刘峰也知道事情没有妥善之法，只是希望龙傲能够早点离开刘家，说到底，他也不希望看到龙傲死在这里，多多少少还是有点赞赏这个年轻人。

　　三位神尊，齐聚大堂。

　　三人的脸色都很是凝重，因为没有人知道，龙傲是否还在刘家，不过在三人的猜测之中，他们一直都在用气息禁锢着这里，按照之前的情况，龙傲应该还没有离开，要不然的话，之前龙傲早就离开了。

　　这件空间神器能够躲过自己等人的气息锁定，本身就是一件难以置信的事情，要是还能够在自己等人的气息锁定之下离开，那么也太过逆天了，要真是如此的话，龙傲就算实力不行，也完全可以无视众人，毕竟只要躲在空间神器内，就可以高枕无忧。


第3072章 透支

　　龙傲和小黑并未离开刘家。

　　一人一兽，开始了报仇打击。

　　龙傲想着各种办法，看看如何能够斩杀两人的神皇武者。

　　古昊和叶帝天手下的神皇相加，足足有着二十几位，这是什么概念？

　　初级神皇和中级神皇已经全部离开，剩下的神皇武者，最次的都是高级境界。

　　不要说龙傲一人，就算是龙傲和小黑联手，都无法斩杀高级神皇。

　　同样很是苦闷。

　　“老大，我们很难斩杀高级神皇以上的人，到底该怎么办？”

　　小黑很清楚，继续留在这里已经没有多大的用处，好不如想办法尽早的离开这里。

　　只是。

　　小黑更加知道，随着刘若兰的元神自爆，老大心里充满了愧疚和自责，不报复众人根本不可能善罢甘休。

　　对于小黑的意思，龙傲何尝不知道。

　　想了想。

　　“小黑，当初我自创九转混沌决的时候，也创出一门秘术，可以瞬间提升实力的。”

　　啊？

　　吓了一跳。

　　小黑当然知道老大所说的秘术是什么，立刻迫不及待地说道：“老大，你也应该知道，强行动用这门秘术到底会给你带来多大的麻烦，甚至会影响万年之后的证道，值得吗？”

　　在小黑看来，此事的确不值得。

　　要是换做其他时候，不到万不得已的情况下，龙傲也不愿意动用这种秘术。

　　只是若兰是因为自己才元神自爆，要是不报仇雪恨，实在咽不下这口气。

　　龙傲算过，要是自己能够动用秘术，并且有外力相助的话，自己应该可以斩杀高级神皇，至于是否可以，那还是一个未知数。

　　“有些事情该做，有些事情不该做，就算无法斩杀古昊三人，我也要找几个人给若兰陪葬。”

　　看着面前的老大，小黑岂能不知道老大的决心和性格。

　　自己说再多也是无用。

　　到底该怎么办呢？

　　小黑很清楚老大一旦动用秘术意味着什么。

　　“老大，你不要动用秘术了，一旦影响万年之后的证道，到时候你我连后悔的机会都没有。”

　　还没有等龙傲说话，小黑继续说道：“老大，我有办法对付高级神皇，甚至是巅峰神皇。”

　　很是好奇。

　　“什么办法？”

　　有种很不好的直觉，毕竟要是小黑真的能够斩杀高级神皇或者巅峰神皇的话，相信早就出手了，何必等到现在。

　　“老大，你将我送出去，放心，我不会有事。”

　　龙傲和小黑瞬间离开混沌丹田，要是小黑真的有什么意外，他会在第一时间内将小黑送入混沌丹田之内。

　　小黑要怎么做？

　　“老大，稍后我会陷入沉睡，不过你不要担心，果断时间我就会醒过来。”

　　啊？

　　吓了一跳。

　　听到小黑的话，龙傲就已经猜到小黑要做什么，立刻将小黑送入混沌丹田。

　　只是如今的小黑，根本不愿意进入混沌丹田，就算是龙傲都没有任何的办法。

　　“小黑，不要。”

　　报仇虽然重要，小黑的安危则是更加重要，他不要让小黑出事。

　　透支传承，这样的话，小黑的修为虽然无法突破神皇境界，吞天神通却可以暴涨，按照小黑的推算，自己完全可以吞噬高级神皇，甚至是巅峰神皇。

　　正在锁定龙傲位置的三位神尊，突然感应到一股恐怖的气息降临，三人都是吓了一跳。

　　紧接着。

　　小黑庞大身躯瞬间降临，直接朝着二十几位神皇武者而去，开始疯狂的吞噬起来。

　　“找死。”

　　三位神尊武者瞬间大怒，敢在自己三人的眼皮子底下对付自己的下属，简直就是在挑衅，要是不斩杀这个畜生，如何甘心。

　　不过三人还是小看了小黑的恐怖实力，强行透支传承之下，小黑的吞天神通瞬间暴涨，连带着身体防御力同样暴涨，就算是神尊都无法斩杀小黑。

　　十大混沌神兽之一，可不是乱盖的。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　所有的神皇武者都彻底傻眼了，见过强悍的神兽，却没有见过这般强悍的神兽。

　　“所有人快逃，这个畜生动用了某种秘术。”

　　古昊和叶帝天彻底傻眼了，两人当然知道，要是正常的对方，怎么可能吞噬高级神皇，更加不要说所谓的巅峰神皇。

　　但是现在，情况已经不同。

　　他们能够清晰的感应到，对方肯定是动用了某种秘术，使得实力瞬间暴涨。

　　短短的数秒钟时间，数位神皇武者已经被强行吞噬。

　　这样下去的话，剩下的神皇武者，结果可想而知。

　　龙傲心里很是感激小黑，他当然知道，小黑这样做全是因为如此，现在后悔已经来不及了，现在唯一能做的就是斩杀神皇武者，要是单靠自己一个人，根本无法做到，但是现在，有着小黑的疯狂吞噬，四周的神皇武者已经开始大乱，同样也不会想到，自己会出手偷袭。

　　借助混沌丹田，龙傲的身影瞬间出现，看着背对自己的神皇武者，而且还是一位巅峰神皇，龙傲手中的混沌斧毫不犹豫的劈了出去，要是换做平时，这位巅峰神皇肯定能够感应到后面的气息，但是现在，全身心放在面前的神兽面前，对于身后可以说是一无所知。

　　咔嚓，龙傲手中的混沌斧，直接将这位巅峰神皇一劈两段，死的不能再死，龙傲和小黑联手，在三位神尊武者的围攻之下，转眼间就已经斩杀数十位神皇武者，不过在这个时候，小黑已经开始抵挡不住，下一秒钟，一人一兽全部消失不见。

　　看着满地的尸体，古昊和叶帝天强忍着心中的愤怒，对于自己三人来说，这简直就是一种耻辱，天大的耻辱，在自己三人的眼皮子底下，数十位神皇武者被斩杀，此事传出去之后，想想都知道是什么结果。

　　无尽愤怒。

　　混沌丹田内。

　　“小黑，是大哥对不起你。”龙傲当然知道小黑做了什么，透支传承，使得吞天神通的威力瞬间暴涨很多，要不然的话，他们联手，怎么可能连续斩杀数十位的神皇武者，连想都不要想的事情。


第3073章 小黑沉睡

　　如今的小黑，已经显得很是虚弱。

　　强行透支传承，带来的直接后果就是昏迷一段时间。

　　至于会昏迷多久，那就不得而知了。

　　看着已经昏迷过去的小黑，龙傲没有说话，只是静静的看着。

　　一切都是因为叶帝天和古昊，甚至还有刘一河。

　　要不是他们，小黑也不会陷入沉睡，若兰也不会元神自爆惨死。

　　双拳紧紧的撰着，龙傲的心里充满了无尽杀气。

　　最终。

　　理智压制住了冲动。

　　龙傲心里非常清楚，以他现在的情况，根本不可能是三位神尊武者的敌手，要说强行硬碰硬的话，不仅无法报仇雪恨，甚至还会丢掉性命。

　　正所谓君子报仇，十年不晚。

　　现在当务之急，就是想尽一切办法，尽快的提升实力。

　　如今只是刚刚突破高级神王，不要说神皇之位，就算是巅峰神王还差一步之遥。

　　龙傲心里很是后悔。

　　早知道觉醒元神会影响自己的修炼速度，说什么也不会如此之快的觉醒元神。

　　就算打死龙傲都不会想到事情会如此。

　　后悔已经来不及。

　　至于到底是什么原因，就算是龙傲都不清楚，想来想去，也想不明白。

　　很是无奈。

　　接下来的时间，龙傲开始修炼起来，除了尽快的突破巅峰神王之外，就是第一神通，神罚的巅峰瞬息。

　　时间流逝。

　　转眼间，二十年转眼而逝。

　　叶帝天和古昊已经选择放弃，在他们看来，龙傲很有可能已经离开。

　　任谁都知道，龙傲身边的神兽，之前为了斩杀数位神皇武者，动用了某种秘术，要是不出意外的话，这头神兽应该已经被力量反噬。

　　至于龙傲。

　　毫无疑问的事情，只要龙傲不是脑子进水，肯定会选择离开。

　　继续留下也没有多大的意思。

　　刘家一战，震动整个混沌界的九十九天域。

　　三位神尊武者，二十几位神皇武者联手围杀一位神王，一位五级神兽。

　　正常情况下，一人一兽必死无疑。

　　但是结果呢？

　　结果却是出乎所有人意料，一人一兽不仅没有陨落，反而三位神尊这边，连续被斩杀数十位神皇武者。

　　这是什么概念？

　　好强悍的龙傲。

　　第一上天域。

　　域主联盟。

　　得到消息的苍昊和苍寒，也是惊喜不已，两人也万万没有想到，龙傲会给他们带来如此惊喜，连续斩杀数十位神皇武者，恐怕石势非要心疼死。

　　为了消耗石势的实力，就算是牺牲再多的人都是值得的。

　　“大哥，龙傲的潜力太强大了，我们必须做点什么，否则的话，日后很难拉拢此子。”

　　苍寒很是着急，龙傲的天赋和潜力，包括实力在内，都可以说是冠绝同辈。

　　这样的人，完全可以想象得到，此子日后的成就非同小可。

　　看到大哥一脸的不着急，苍寒很是急不可待地说道：“锦上添花没有任何用处，雪中送炭才是硬道理，失去这次机会，我们日后一定会后悔。”

　　苍寒算是彻底郁闷了，不知道大哥到底是怎么想的。

　　难道只是因为琳儿和龙傲之间的关系，就可以高枕无忧？

　　要真是如此的话，那么自己也真是太不厚道了。

　　深深叹息一声。

　　对于二弟话中的意思，苍昊岂能不知道，身为域主联盟的盟主，做什么事情之前，他要考虑的东西，要比二弟多的多。

　　不在其位不谋其政。

　　“二弟，你知道我们现在出手意味着什么？一旦此事被其他长老知道，其他长老就会全部支持石势，到时候，我们就越发的被动起来。”

　　“难道我们就这样坐以待毙？”

　　“忍，想要一击必中，就必须隐忍，要不然的话，就算我们最终能赢，对于域主联盟来说，也是一个巨大的损失，二弟，我们不能输，也输不起，明白吗？”

　　苍寒很清楚大哥的性格，现在不愿意出手的话，那么代表着大哥肯定不会出手，无论自己多说什么都是白搭。

　　心里深深叹息一声，眼睁睁的看着石势如此对付龙傲，自己和大哥却什么都不能做，要说龙傲心里没有丝毫的不痛快，打死他都不相信。

　　“是否得到消息，龙傲现在身处何处？”

　　“不知道，自从雷霆城一战之后，龙傲就好像彻底消失不见，二十年了，叶帝天和古昊都已经离开，要是不出意外的话，二十年前，龙傲就已经离开了雷霆城。”

　　总算是松了口气，苍昊当然希望能够相助此子，只是情况不容许，他也很希望龙傲平安无事，并且还有着自己的女儿。

　　苍昊很清楚琳儿的性格，既然琳儿已经认定龙傲，那么毫无疑问的事情，琳儿肯定不会随随便便的改变。

　　“你去查查，看看龙傲到底身在何处。”

　　苍寒却是摇摇头，说道：“大哥，我想暗中相助龙傲，你认为？”

　　“不行，如今的石势就在等我们出手，根据我得到的消息，他已经开始联络其他长老，一旦我们出手。”

　　苍昊的话没有说完，不过话中的意思已经很明确，他不可能为了一个龙傲，从而占据被动。

　　“知道了。”

　　转身就走，苍寒一刻也不想逗留。

　　书房内，只剩下苍昊一人，很是无奈的笑了笑，自语道：“龙傲，希望你不要让我失望。”

　　苍琳已经离开域主联盟，有着黄金古龙的守护，苍昊和苍寒也没有多少担心，要不然的话，两人怎么可能轻易让苍琳离开。

　　只是混沌界如此之大，苍琳想要找到龙傲的位置也不是一件难事。

　　奈何。

　　雷霆城的事情太过轰动，几乎整个混沌界没有人不知道的，离开后的苍琳，本来已经朝着雷霆城赶来，只是路上遇到很多麻烦，足足耽误了二十年，这才顺利的抵达雷霆城。

　　只是拖延的时间已经太久，等到苍琳抵达的时候，一切都已经晚了。

　　域主府。

　　叶帝天已经离开雷霆天域，而古昊作为雷霆城的域主，当然不可能离开。

　　听到域主联盟的盟主女儿进入雷霆城，古昊心里很是无奈。


第3074章 他日必定回来

　　龙傲和苍琳的关系，古昊已经知道。

　　要是换做其他人，他肯定会出手擒住苍琳，然后引龙傲出来。

　　唯独苍琳。

　　古昊不敢。

　　因为古昊心里非常清楚，要是自己敢对付苍琳，那么苍昊肯定会对付自己。

　　招惹苍昊？

　　除非是自己活得不耐烦。

　　苍琳进入雷霆城，到处打听关于龙傲的消息。

　　结果呢？

　　龙傲似乎已经成为了雷霆城的禁词，苍琳不管问谁，都没有人回答。

　　越是如此，苍琳越是担心。

　　传言之中，龙傲已经顺利的离开了雷霆城，至于是否离开，还是一个未知数。

　　“古大哥，你能够感应到龙大哥的气息吗？”

　　黄金古龙的声音随之传来。

　　“感应不到。”

　　苍琳一脸的苦涩，不知道龙大哥到底怎么样了。

　　混沌丹田内。

　　经过二十年的修炼，龙傲的慢慢睁开双眼，脸上写满了惊喜。

　　修为已经顺利从高级神王突破巅峰神王，只差一步，就可以顺利的达到神皇境界。

　　至于第一神通，天罚神通也达到了九九归一的巅峰瞬息。

　　很是惊喜。

　　双双突破之后，龙傲非常清楚，当务之急，就是尽快的突破至神皇境界，还有就是感悟第二神通，道灭神通。

　　站起身。

　　“就算是高级神皇，我都可以借助神罚瞬息将其斩杀。”

　　龙傲对于自己感悟的神罚瞬息很有信心，之前能够斩杀初级神皇，如今感悟到瞬息，并且修为突破巅峰神王，完全可以斩杀高级神皇。

　　至于是否能够斩杀神皇武者，还是一个未知数。

　　不过全力出手的话，应该也可以做到。

　　这就是神罚巅峰九九归一，神罚瞬息的强大威力。

　　看着面前依然陷入沉睡的小黑，龙傲很是自责和内疚，要不是因为自己的一意孤行，小黑也不可能如此。

　　小黑何时会清醒，谁也不知道。

　　“我会想办法让你尽快醒过来的。”

　　离开混沌界，龙傲并没有乔装打扮，就这样光明正大的出现在雷霆城。

　　“那是龙傲？”

　　“我草，还真是龙傲，他不是已经离开雷霆城了吗？”

　　“真是牛，斩杀了那么多的神皇武者，居然还敢出现在雷霆城。”

　　看着龙傲光明正大的走在大街上，四周所有人都是唏嘘不已，一个个震惊的看着，似乎遇到了什么匪夷所思的事情一般。

　　见过狂妄的，却没有见过这般狂妄的。

　　域主府内的古昊，很快就得到了消息，同样很是惊讶，没有想到龙傲居然没有离开雷霆城。

　　下一秒钟，古昊就已经消失在域主府内。

　　“龙傲，你未免太狂妄了。”

　　没有任何的惊讶，龙傲这样光明正大，本身就是要见古昊，而他却不想进入域主府，不知道为什么，他总是感觉古昊没有那么简单。

　　在外面还是好点，要是进入域主府，遇到个什么意外，到时候岂不是得不偿失。

　　“古昊，你我日后必有一战，而我即将离开雷霆城，他日等我晋级神尊之位，必定重返雷霆城，将你斩杀，替师父清理门户。”

　　要是换做其他人敢如此说的话，恐怕现在已经是一个死人，唯独龙傲，却满脸的不惧。

　　古昊强忍着心中的愤怒，冷冷地说道：“你认为你能够活着离开雷霆城吗？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，古昊，你认为你能够留住我吗？”

　　的确留不住。

　　古昊的脸色很是阴沉，要是能够留住的话，二十年前就已经留住了，何必等到现在。

　　身为堂堂的一域之主，并且还是神尊武者，却对一个小小的神王武者没有丝毫的办法，简直就是一种耻辱，天大的耻辱。

　　“龙傲，你我之间无恩无怨，而轩辕不败已经是一个死人，我可以保证，只要你交出轩辕剑和他的传承，从今以后，你我的恩怨一笔勾销，如何？”

　　最终，古昊还是选择了妥协。

　　因为古昊很是担心，一旦龙傲离开这里，炼化老不死的传承，那么到时候对自己很是不利，至于龙傲是生是死，他一点都不关心，唯一关心的便是轩辕不败的传承。

　　“不要脸的无耻东西。”

　　转身就走，龙傲懒得和古昊多说一句废话，要不是因为，以自己现在的实力根本不足以斩杀古昊，他早就出手了。

　　总有一天，自己是回来的。

　　古昊如何轻易肯让龙傲轻易离开，直接一步跨出，整个身影直接窜了出去，双掌连续劈出，掌影不断闪烁，不过早有准备的龙傲，直接躲闪而去，笑着说道：“你奈何不了我，我奉劝你一句，最好不要轻举妄动，否则的话，我就毁了雷霆城。”

　　四周，很多人看到龙傲如此狂妄霸道，一个个唏嘘不已，一位神王武者而已，居然敢如此抗衡域主，简直就是前所未闻的事情，就算是亲眼所见，也实在有点难以置信。

　　“就凭你？”

　　神罚巅峰，瞬息，就在这个时候，古昊突然感应到四周降临一种奇特的力量，犹如惩罚人一般，就算是他，都有点抵挡不住，吓了一跳，不敢有任何的迟疑，立刻释放出全身的力量开始攻击，不过等到彻底打破这股力量的时候，就已经发现，面前的龙傲已经消失的无影无踪。

　　脸色越来越阴沉，古昊当然知道龙傲刚刚动用的力量到底有多么的恐怖，可要知道，对方还只是神王武者而已，要是修为突破神皇境界，甚至是神尊境界的话，恐怕就算是他都抵挡不住，要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　之前只是想要夺回轩辕不败的传承，免去自己的后顾之忧，只是现在，情况已经彻底不同，古昊双拳紧紧的撰着，冷冷地说道：“无论你走到哪里，我都会将你碎尸万段。”

　　就在龙傲准备离开雷霆城的时候，突然感应到苍琳的气息，很是震惊，他不知道琳姐这个时候前来雷霆城所谓何事，不过他不容许琳儿有事，一步跨出，直接朝着感应到气息的方位快速而去，转眼间就已经消失的无影无踪。


第3075章 混沌之境

　　“人呢？”

　　看着空荡荡的酒楼，龙傲彻底傻眼了。

　　刚刚他明明感应到琳姐就在这里，为何短短的数分钟时间，琳姐就已经凭空消失。

　　脸色很是阴沉。

　　龙傲很清楚，琳姐有着黄金古龙守护，就算是石势亲自前来，也不可能神不知鬼不觉的带走琳姐。

　　到底是怎么回事？

　　脸色越来越难看。

　　龙傲心里有种不好的直觉，他总是感觉琳姐可能出了事情，只是依然有点不太相信。

　　下一秒钟，古昊的身体随之出现。

　　“古昊，是你所为？”

　　“哼！”

　　龙傲算是病急乱投医了，单单是古昊的实力，怎么可能无声无息的带走琳姐。

　　要是单独的琳姐也就罢了，但是现在，琳姐身边有着黄金古龙的守护。

　　这是什么概念？

　　就算是古昊，也远远不是对方的敌手，想要强行带走琳姐，除非是古昊脑子进水。

　　先不说古昊的实力是否可以做到，单单是琳姐的身份，相信古昊都不敢轻易如此做。

　　“龙傲，交出传承。”

　　古昊没有立刻出手，因为他知道，自己无法做到一击必中的情况下，一旦打草惊蛇，龙傲肯定会远遁而去，到时候自己想要再锁定对方，那就有点困难了。

　　“滚！”

　　古昊万万没有想到，龙傲居然会主动攻击自己，只是还没有等自己反击，对方就已经转身快速离去。

　　没有追，因为古昊很是无奈，就算他追到又能如何？

　　龙傲拥有的空间神器实在太过逆天，不要说单独一个人，就算是三人联手，都无法锁定对方的位置。

　　龙傲很是担心，根本不知道琳姐到底是怎么回事。

　　“哈哈哈，龙傲，想要救你的爱人，就来雷霆城百里外的丧魂谷。”

　　石势？

　　龙傲吓了一跳，石势只是神帝而已，怎么可能是黄金古龙的敌手，简直是不可思议。

　　可要知道。

　　黄金古龙乃是货真价实的九级神兽，超越了神帝存在，已经达到了传说之中的神祖。

　　也就是说。

　　就算石势乃是一位凌驾于神尊之上的神祖强者，也不可能毫无声息的控制住黄金古龙。

　　事情已经如此，龙傲当然不会有丝毫的犹豫，立刻起身前往丧魂谷。

　　明知山有虎偏向虎山行。

　　为了琳姐，不管前方是刀山还是火海，龙傲都不在乎。

　　丧魂谷。

　　雷霆天域的险境之一。

　　不说禁地，但是很少有人敢踏入其中。

　　丧魂谷，单单是这名字，就足以说明丧魂谷意味着什么。

　　抵达丧魂谷，龙傲连想都没有想，直接一步跨入。

　　丧魂谷内。

　　“石势，你知道你这样做会有什么样的后果吗？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　石势似乎早有准备，仰天大笑着，笑着说道：“当年苍昊为了抢夺盟主之位，不惜残杀自己的好兄弟，也就是我的儿子，这笔账，我一定要还，反正已经撕破脸皮，我就让苍昊尝试一下，失去女儿的滋味，哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　心中咯噔一下。

　　要真是如此的话，就算石势斩杀琳姐，恐怕苍昊也无能为力。

　　到时候，就算是开战又能如何？

　　人死不能复生。

　　“你想如何？”

　　“交出你的空间神器，我也许会考虑放苍琳一条生路，要不然的话。”

　　这个时候，苍琳的身体瞬间出现，只是被封住了声音，只能够看到苍琳嘴动，却发不出声来。

　　直到此刻，龙傲都想不通，石势到底是如何压制住的黄金古龙，两者的实力相差很大。

　　单凭石势的神帝实力，可以控制黄金古龙，还是神不知鬼不觉？

　　简直就是扯淡的事情。

　　只是看着石势脸上的表情，龙傲几乎可以断言，石势肯定不知道黄金古龙的存在，难道石势之前出手，黄金古龙根本没有出手相助？

　　愤怒，无尽愤怒，要真是如此的话，黄金古龙就太过卑鄙无耻了。

　　“龙傲，你先离开这里，这个老东西已经超越了神祖境界，达到了混沌之境，不要说，就算是我，都抵挡不住，我现在无法出来，只能在关键时刻，帮你保住苍琳。”

　　就在这个时候，龙傲脑海之中，突然传来黄金古龙的灵识传音，心中一动，现在的自己已经不是之前的自己，元神觉醒之后，他当然知道，神尊并不是最为强大的存在，神尊之上还有着神祖存在，也就是相当于九级神兽，而神祖之上，便是混沌之境，真正的武道巅峰境界，而轮回之前的他，正是混沌之境之中的混沌轮回境界。

　　只是想要突破神祖达到所谓的混沌之境谈何容易，之前本身就是混沌境界，龙傲才知道，想要突破混沌之境到底有多困难，不是你有天赋就能够做到的，还得要有大机缘。

　　正是如此。

　　龙傲才万万没有想到，石势居然已经突破神祖境界，达到了混沌之境，难怪黄金古龙不敢随随便便的出现，以九级境界抗衡混沌之境，的确是自寻死路，不得不说，黄金古龙的做法是对的，因为只有这样，才可以在关键时刻相救琳姐。

　　龙傲不敢灵识传音，因为他不知道，一旦自己灵识传音之下，会不会被石势所发现，凡事还是小心为上。

　　“混沌之境，看来你刚刚突破不久。”龙傲终于知道，为什么石势敢如此做了，原来是因为修为突破混沌之境，好诡异的隐藏功法，就算是自己都没有感应到石势的真实实力。

　　石势心里瞬间震惊到了极点，他万万没有想到，自己如此隐藏气息，还是被龙傲感应到自己的境界，更何况，世人只知道神尊是武道巅峰，却不知道，神祖之上还有着真正的武道巅峰，也就是所谓的混沌之境，自己好不容易突破，才敢出来硬抗苍昊。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，龙傲，不得不承认，你真的很优秀，居然能够猜出我的实力，不过不要紧，我会让你亲身感应一下，所谓的混沌之境到底有多么的强大，你也是我突破之后第一个出手的人。”


第3076章 苍昊的真正实力

　　混沌之境到底有多强大，龙傲心里明明白白。

　　转身就走，没有继续废话下去。

　　“想走？”

　　还没有等石势出手，已经发现面前的龙傲消失的无影无踪。

　　啊？

　　石势彻底震惊了，立刻释放出气息开始锁定，最终的结果却是，毫无收获。

　　本以为修为突破混沌之境，就可以无视对方手中的空间神器。

　　但是结果呢？

　　就算修为已经突破混沌之境，还是无法锁定，这样以来的话，他拿对方是一点办法都没有。

　　冷笑一声。

　　石势是彻底被激怒了，冷笑着说道：“龙傲，看来你是不打算管苍琳了，既然如此的话，那我就彻底废了苍琳，让她生不如死。”

　　毫无动静。

　　石势心里非常明白，龙傲肯定很是在乎苍琳，要不然的话，不可能冒险前来。

　　既然如此。

　　为何好端端的，龙傲为什么突然改变主意躲入空间神器之内，到底是怎么回事。

　　对于苍琳，石势根本没有任何的手下留情。

　　他本身就是要对付苍琳，最大的原因，就是因为要让苍昊好好尝尝，丧女之痛到底是什么滋味。

　　混沌丹田内。

　　龙傲同样很是紧张，时时刻刻保持着准备出手的状态，一旦黄金古龙无法救出琳姐的话，那么就算冒着生命危险，他也要强行出手。

　　双拳紧紧的撰着，就在千钧一发之际。

　　就在石势准备出手，就在龙傲准备出手，两道恐怖的气息瞬间降临，不是别人，正是域主联盟盟主苍昊，还有苍寒。

　　“石势，你到底是什么意思？给我放开琳儿，要不然的话。”

　　还没有等苍寒说完，石势冷笑道：“苍寒，你是什么东西，竟敢在这里多说，滚一边去。”

　　“你。”

　　苍昊摆摆手，将自己的二弟阻拦下来。

　　“大长老，恭喜你突破混沌之境。”

　　啊？

　　听到盟主一语就道破自己的真实实力，石势心里咯噔一下，一种不好的预感出现，按照对方的实力，怎么可能感应到自己的实力。

　　很多人都认为，域主联盟的盟主是神帝境界，而他却非常清楚，苍寒根本不是所谓的神帝，而是神祖，和自己之前都是神祖境界。

　　这么多年来。

　　自己和苍昊一直明争暗斗，都想要快一步突破混沌之境。

　　想到这里。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　“苍昊，我还是终究快你一步，我已经突破混沌之境，从今以后，域主联盟就是我的，至于苍琳，我今天也要让你尝试一下，丧子之痛。”

　　苍寒的脸色彻底变了。

　　他虽然是神尊武者，却很清楚神祖和混沌之境到底有多么大的差距。

　　大哥和石势之前都是神祖巅峰，都是相差一步，就可以突破混沌之境。

　　但是现在。

　　石势明显快大哥一步，难怪石势如此狂妄，竟敢公然对付琳儿，原来是有恃无恐，想到这里，苍寒的脸色越发的阴沉下来。

　　“石势，你认为你真的赢定了吗？”

　　看到一脸自信的盟主苍昊，不知道为什么，石势心中咯噔一下，忽然有种不好的预感。

　　自己这到底是怎么了？

　　自己已经成就混沌之境，而对方就算如何强悍，也只是神祖巅峰，也无法抗衡自己，这是毫无疑问的事情。

　　“我现在就杀了苍琳。”

　　石势刚刚说完，苍昊身上突然爆发出一股恐怖的混沌气息，直接笼罩四周。

　　“你，你，你。”

　　感受到苍昊身上散发出的恐怖气息，石势彻底傻眼了，他当然知道这意味着什么，正是因为如此，他才万万没有想到，一直都认为只是神祖巅峰的苍昊，居然会是混沌之境。

　　和自己一样的境界。

　　不仅如此。

　　“你居然已经达到巅峰，你。”一口气没有忍住，苍昊身上直接喷出一口鲜血，明显是难以置信，本以为他的修为顺利突破混沌之境，可以稳稳的压制地方一头。

　　但是现在？

　　所有的优势瞬间荡然无存，如何不愤怒，石势就感觉自己，好像一个被玩的小鸟。

　　“苍昊，既然你已经突破混沌之境，为何不出手，要等到现在。”

　　这是石势唯一想不通的事情，按照他和苍昊之间的恩怨，既然对方已经突破混沌之境，何必不出手等到现在，他可不相信，石势有那么好心。

　　苍昊却是笑了笑，说道：“石势，我不对付你的原因，相信你应该知道，你师父始终都是我域主联盟的支柱，要不然的话，你真的以为，就凭你也想和我抗衡？”

　　这一刻，苍寒终于知道大哥不出手的真正原因，原来不是因为忌惮石势，而是忌惮石势被后的那位，不过想想也就释然了，石势背后的那位意味着什么，他心里比谁都要清楚万倍。

　　越是如此，石势心里越是愤怒。

　　“苍昊，你想要如何？”

　　“放了琳儿，你可以离开这里，不过我奉劝你一句，最好老实一点，要不然的话，就算有着那位保你，我也一定会出手将你格杀。”

　　事情已经如此，石势也不敢继续迟疑下去，他也没有想到，对方会真的放过自己，为了一个苍琳从而让自己陷入生死之境，实在有点得不偿失。

　　转身就走。

　　转眼间，石势的身影就已经消失的无影无踪。

　　“大哥。”

　　“二弟，我知道你要说什么，你应该知道，石势背后的那位意味着什么，这也是为什么我不愿意出手的真正原因，一旦惹怒那位，我们域主联盟的损失太大了，就算你我可以接受，父亲也不会愿意，父亲已经闭关这么多年，要是因为此事，害得他老人家出关停止修炼的话，那么我们就是罪人。”

　　苍寒本来还想说什么，不过最终还是硬生生的忍了下来，深深叹息一声，问道：“琳儿，你没事吧？”

　　“我没事，龙大哥，你还在吗？”

　　这个时候，两人也想起了龙傲，立刻左右观望，很是震惊，龙傲手中的空间神器还真是逆天，就算是大哥都无法将其真正的锁定位置。


第3077章 连续晋级

　　随之。

　　龙傲的身影闪现，看到琳姐没事，心里总算是松了口气。

　　“龙弟，石势现在摆明就是要对付你，你还是先离开雷霆城再说。”

　　苍琳心里很是无奈。

　　因为她心里非常清楚，因为父亲是盟主的缘故，根本无法相助龙弟。

　　唯一的办法，就是让龙弟先离开。

　　“恩，稍后我会离开雷霆城，琳姐，你还是返回域主联盟，这样以来，我也可以稍微安心点。”

　　苍琳也知道事情的严重性。

　　这次幸亏是父亲降临，要不然的话，后果不堪设想。

　　“龙傲，有些事情，我也是迫不得已，不过追杀令已经消除，从此以后，除了古昊等人之外，无人再会对你出手。”

　　“恩。”

　　龙傲当然知道苍昊是什么意思。

　　如今苍昊和石势已经彻底撕破脸皮，并且两人已经各自暴露了身份，苍昊没有必要继续隐忍下去。

　　要是这样还不消除追杀令的话，那么苍昊就是要对付自己。

　　“琳姐，那我先告辞了。”

　　“你一切小心。”

　　经过这次的事情，苍琳也已经想通。

　　自己想要相助龙弟，就必须尽快的提升自己的实力，要不然的话，不仅无法相助对付，甚至还会连累了龙弟，这是她不愿意看到的事情。

　　等到龙傲离开之后。

　　“琳儿，跟我回去，你这次鲁莽了。”

　　直到此刻，苍昊还是后怕不已，要不是自己及时赶到，相信现在后果不堪设想，虽然他坚信，龙傲肯定不会坐视不管，不过石势的实力摆在眼前。

　　苍琳当然不会继续留下，跟着父亲和二叔快速离去。

　　雷霆城的事情总算是告一段落。

　　接下来的时间。

　　不知道是出于什么原因，域主联盟的追杀令，突然收回。

　　只是什么意思？

　　域主联盟的追杀令，自从发出以来，似乎还从未有过这样的事情发生。

　　难道是域主联盟害怕了龙傲？

　　毕竟雷霆城一战，龙傲斩杀数十位神皇武者，加上之前的神皇武者，陨落的神皇已经多达二十几位。

　　就算是域主联盟，也不可能看着一位位神皇武者倒下去。

　　不过说到域主联盟害怕龙傲，未免有点扯淡。

　　根本不可能的事情。

　　域主联盟乃是混沌界最为强大的势力之一，纵横九十九天域，不要说龙傲一人，就算是丹殿或者魔宫，都不敢随随便便的招惹域主联盟。

　　最可能的原因。

　　就是域主联盟和龙傲之间达成了协议。

　　雷霆城。

　　域主府内。

　　古昊当然也得到了消息，心里很是好奇，不知道为什么好端端的，石势要消除追杀令。

　　他当然知道，此事根本就是大长老所为，至于盟主根本不愿意。

　　少了域主联盟的追杀令，对付龙傲越加的困难起来。

　　不过对于域主联盟的决定，他一个小小的域主根本插不上话，只能走一步算一步。

　　离开之后的龙傲，准备前往第一上天域的混乱山脉，他的修为已经顺利突破巅峰神王，只差一步，就可以成就是神皇境界。

　　一旦修为突破神皇，神皇之中，包括巅峰神皇，都不是自己的敌手。

　　第一神通，神罚已经达到九九归一的巅峰瞬息，想要继续感悟，必须先突破至神皇境界，这才是关键所在。

　　第一上天域。

　　混乱山脉。

　　龙傲的身影不断穿梭在山脉之中，不断斩杀着五级神兽，就算是初入六级的神兽，龙傲都可以将其斩杀。

　　感悟时间之力。

　　龙傲已经达到了突破的临界点，现在的他只需要一个机遇，就能够顺利的晋级成为神皇武者。

　　要是换做之前的话，龙傲肯定不会急功近利，但是现在的情况明显不同，他必须尽快的提升实力，要不然的话，一切都是扯淡。

　　万年时间，自己只有万年时间。

　　接下来的时间，龙傲开始疯狂的吞噬神兽力量，不管是精血还是元神，无论是五级神兽还是六级神兽，甚至是四级神兽，都照样吞噬。

　　连续如此疯狂的吞噬，肯定会有后遗症，不过事情已经如此，龙傲当然不会有丝毫的犹豫。

　　斩杀数十万头五级神兽，外加数千头六级神兽，龙傲开始了闭关吞噬。

　　一年，两年，三年……

　　在八十五年的时候，龙傲终于凭借吞噬的力量，成功的感悟出时间之力，顺利晋级成为神皇武者。

　　在用三年时间，开始不断斩杀六级神兽，接下来的时间，再次闭关开始吞噬数万头六级神兽的力量和精血元神。

　　百年时间，转眼而至。

　　整整一百余年，龙傲已经从初级神皇突破至巅峰神皇，本来准备继续吞噬，看看是否能够一举突破神尊境界，但就在这个时候，沉睡了上百年的小黑突然转醒。

　　“小黑，你没事吧？”

　　小黑摇摇头，笑着说道：“老大，没事，百年来，你让我在沉睡之中还不断的吞噬力量，所以我不仅没有任何的不适，反而炼化传承的速度加快了不少，我的修为已经顺利突破七级境界。”

　　七级境界？

　　听到小黑的话，龙傲也着实吓了一跳，他当然知道七级境界意味着什么，那可是相当于神尊级别的强者，也就是说，如今的小黑已经是货真价实的神尊神兽。

　　龙傲很是惊喜，问道：“小黑，以你现在的实力，能够吞噬什么级别的武者？”

　　这是最为关键的地方。

　　小黑当然知道老大的意思，立刻说道：“老大，我只是刚刚突破七级境界，所以只能暂时吞噬中级神尊，不管是叶帝天还是古昊，我都还无法强行吞噬。”

　　“已经够了。”

　　如今小黑已经达到七级境界，相信很快就能够达到巅峰七级，这样的话，到时候自己就可以报仇雪恨了，不管是叶帝天还是古昊，都无法抵挡的住。

　　“老大，你如此强行吞噬，会不会有后遗症？”

　　“没关系，稍后我会炼制丹药，并且我要是能够得到混沌树的话，那么日后无论吞噬多少的力量，都不会有后遗症。”

　　“老大，当年我们花费那么大的力气，都没有得到混沌树，更何况是现在。”


第3078章 混沌第八转

　　混沌树。

　　乃是混沌界的至宝，蕴含无穷无尽的生命力。

　　传说之中，要是能够得到混沌至宝混沌树，那么日后证混沌大道，就没有任何的后遗症，并且有很大的相助。

　　正是如此。

　　当初龙傲和小黑，包括南宫隐等人，全力寻找混沌树。

　　混沌树本身具有灵性，很难捕捉的到。

　　就算如此，无数武者都没有放弃。

　　“要是无法得到混沌树，就算万年之后，我能够证混沌大道的几率只有百分之五十。”

　　百分之五十，已经很不错了。

　　可要知道。

　　其他人，例如南宫隐等人想要证道的几率，不要说百分之五十，就算是百分之五都没有。

　　“老大，我们想要获得混沌树，还真是一件不容易的事情。”

　　对于小黑的担心，龙傲岂能不知道。

　　无奈的笑了笑。

　　“我也只是说说，虽然我吞噬了很多力量，不过只要我不断的吞噬丹药，相信三年之内，就可以彻底消除力量带来的反噬。”

　　事情已经如此，小黑也没有多纠结这个问题。

　　“老大，我们现在该怎么做？”

　　“你我的实力还是远远不够，接下来的时间，我突破神尊境界，而你尽快的突破七级巅峰，一旦我们有所突破，立刻去雷霆城寻找古昊报仇，清理门户。”

　　“好。”

　　百年时间，龙傲的事情早已经被人淡忘，再也没有人能够响起，百余年前，有一个人敢挑衅域主联盟，连续斩杀二十几位神皇武者，在三位神尊武者的联手之下安然离去。

　　第二天。

　　龙傲和小黑立刻前往黑石天域，找到之前飞升的地方，开始强行封印混沌通道。

　　龙傲已经想过，要是自己的家人，这个时候选择飞升上来，那么自己太被动了。

　　南宫隐等人肯定不会屈尊对付自己的家人。

　　想来想去。

　　龙傲还是准备封印浩瀚星空的九个混沌通道，这样的话，就算有人突破半步下位神，也无法飞升下来。

　　整整九天时间，一天封印一个混沌通道，连续九天将九个混沌通道全部封印。

　　大功告成。

　　龙傲也算是松了口气。

　　“老大，虽然我们封印了九大混沌通道，一般人根本无法知道浩瀚星空的存在，但是我担心南宫隐等人。”

　　龙傲很清楚小黑心中的担心。

　　笑着摇摇头。

　　“神算子等人不会鲁莽，最起码现在不会，就算要对付我和我的家人，也要等到万年之后。”

　　这一点，龙傲有着十足的信心。

　　南宫隐等人，无牵无挂。

　　而自己这次轮回，不仅有亲情，甚至还有了爱情，友情。

　　不过龙傲却没有半分的后悔。

　　无怨无悔。

　　如果再来一次，他照样会如此选择。

　　“老大，你后悔吗？”

　　“不后悔。”

　　“要是我们在万年之后无法证道成功的话，那么我们再也没有轮回的机会，到时候，是生是死，一切都要看混沌大道。”

　　混沌大道，虚无缥缈，却能够压制任何武者证道。

　　要说不忌惮混沌大道，那肯定是骗人的。

　　一提起混沌大道，龙傲就有种深深的无奈感，当初自己自创九转混沌决，本以为可以借助逆天功法，强行证道，却没有想到，最后还是功亏一篑。

　　幸亏自己借助九转混沌决，可以保住元神进入轮回，才得以重生，要不然的话，最差的下场，就是彻底陨落，消失的无影无踪。

　　这次封住浩瀚星空的九大混沌通道，根本无人知道，以至于百年之后，雨音等人已经有实力可以飞升，却无法进入混沌通道。

　　进入黑石天域，龙傲突然想到了云倩和云溪，两人虽然已经陨落，不过残魂还留在轩辕剑之中，日后重生也不是没有可能的事情。

　　想到两人，龙傲很是愧疚，准备前往丹殿，问问东方大哥，是否有了紧张，毕竟东方图影已经开始炼化轩辕剑。

　　想起来，连一刻都不愿意等下去，立刻带着小黑前往第一上天域，也就是丹殿的大本营。

　　“老大，是不是等你的九转混沌决突破第八转的时候，就可以彻底圆满，到时候，来去自如，无人能敌。”

　　“不知道，之前我也没有突破第八转，是否如你所说还不一定，不过应该差不到哪里。”

　　虽然九转混沌决是自己自创，不过想要突破第八转，甚至是第九转，就算是他都必须一步步来，不过之前却只能达到第七转的巅峰，始终无法突破第八转。

　　也算是一件非常苦闷的事情。

　　“老大，当初你突破第七转，甚至已经连第四神通都达到了九九归一的巅峰，却始终无法突破第八转，到底是什么原因？”

　　什么原因？龙傲也很想知道到底是什么原因，要是知道的话，之前就不用被卡在第七转巅峰，早就突破第八转了。

　　“老大，我一直都有个疑问，不知道该说不该说。”

　　龙傲很是郁闷地说道：“你我兄弟，何必客气，有什么话尽管说。”

　　小黑笑了笑，最终还是说道：“老大，当初你天赋异禀，乃是混沌界第一天才，并且自创九转混沌决，在短短的万年时间，就成功的突破第七转，甚至还感悟第四神通九九归一巅峰，只差一步，就是证道成功。”

　　龙傲没有说话，最后一步没有成功，其他都是白扯。

　　“根据我的猜测，老大你一直无法突破的第八转，会不会本身就和证道有关系？”

　　“继续往下说。”龙傲似乎触摸到了什么，不过还是无法摸清楚。

　　“依我看，要是不出意外的话，老大如果你想要突破第八转，本身就是要证道成功，也就是所谓的第八转和证道同时双双突破，要不然的话，单一的突破第八转或者单一的证道根本不可能。”

　　小黑也是猜测，是否真的如此，他也没有十足的把握，不过跟了老大上万年时间，他当然知道老大的情况。

　　龙傲彻底沉思下来，没有继续多说什么，而是静静的思考起来，小黑也没有继续多说什么。


第3079章 无法压制

　　单一的突破第八转或者单一的证道根本不可能。

　　龙傲开始静静的思考起来。

　　不得不说。

　　小黑所说的确很有道理。

　　除了这个可能之外，他实在想不出其他的理由。

　　当初的他自创九转混沌决，已经达到了第七转的最巅峰，只差一步，便可以正式突破第八转。

　　但是结果呢？

　　就是最后瓶颈，一直无法突破。

　　想想肯定很简单，真正做起来却是困难重重。

　　不要说混沌第八转和证道同时突破，就算是其中之一都不太可能。

　　不过已经有了猜测，龙傲就已经准备，等到自己的修为恢复到混沌轮回境界，那么就尝试一下小黑所说的办法。

　　一旦能够成功，自己就可以证道成功，成为真正的不朽存在。

　　想想都激动不已。

　　第一上天域。

　　龙傲刚刚抵达第一上天域，就有些急不可待的通知了东方图影，他也很想知道，关于云倩和云姐的情况到底怎么样了。

　　一处秘密的院子内。

　　东方图影的地位不是很高，不过也不是太低，所以在丹殿拥有一处这样的院子，也是绰绰有余的事情。

　　“龙兄弟，看到你没事就好。”

　　第一上天域最为强大的两大势力，恐怕就是丹殿和域主联盟。

　　而最庞大的两座城镇，一个是丹城，另外一个便是联盟城。

　　龙傲也是笑了笑，说道：“我没事，东方大哥，你炼化轩辕剑怎么样了？”

　　东方图影当然知道龙兄弟所问是什么意思。

　　“龙兄弟，你放心，我已经彻底炼化轩辕剑，现在用力量慢慢滋养两人的元神，等到时机成熟，我就可以想办法让两人重生。”

　　龙傲当然不会去怀疑东方大哥的话。

　　心里总算是松了口气。

　　“东方大哥，一切就拜托你了。”

　　“哈哈哈，龙兄弟，你我之间还客气什么。”

　　似乎想到了什么。

　　东方图影很是无奈地说道：“龙兄弟，恕我冒昧的问一句，你和大小姐之间到底是怎么回事？”

　　大小事？

　　龙傲当然知道，东方大哥口中的大小姐是谁。

　　同样也知道，东方大哥话中的意思。

　　“东方大哥，韩姐犹如我的姐姐一般。”

　　就这么一句，就已经说明龙傲的态度。

　　东方图影就是担心这个，偏偏怕什么来什么。

　　“龙兄弟，大小姐喜欢你。”

　　“我知道。”

　　韩姐对自己的感情，龙傲岂能不知道，只是他根本无法接受，之前无奈接受了云姐，就已经告诉自己，以后再也不要如此。

　　万年之后，是生是死尚不可知，是否证道成功，同样毫无把握。

　　多一份情，就多一份牵挂。

　　“龙兄弟，你和大小姐很般配，为什么不能尝试着去接受？”

　　对于这一点，东方图影很是好奇，不知道龙兄弟到底是怎么回事，为什么不愿意接受大小姐。

　　在东方图影看来，大小姐不管是天赋还是家世，放在整个混沌界都是一等一的存在，想要得到大小姐的人无数，唯独自己这个龙兄弟，似乎一点都不感兴趣。

　　难道龙兄弟对大小姐一点感情都没有？

　　打死他都不相信。

　　心里深深叹息一声，龙傲却是说道：“东方大哥，有些事情你不会懂。”

　　龙傲当然不会告诉东方图影，自己是转世的事情。

　　就在这个时候，东方图影似乎感应到了什么，一脸的震惊，说道：“龙兄弟，你天赋异禀，如此短的时间内，就已经成就巅峰神皇。”

　　说到这里，东方图影不知道自己该怎么说。

　　如此短的时间内，龙傲已经成就巅峰神皇之位，这是真的吗？

　　龙傲只是笑笑，并未多说什么。

　　东方图影当然能够感受的到，龙兄弟不愿意多说，也没有继续纠缠这个问题。

　　接下来的时间，两人又谈论了几件事，东方图影起身离开，而龙傲则是留在了院子内，既然来了，暂时也不想离开，尽快的修炼，看看是否能够突破神尊境界。

　　龙傲有着十足的信心，要是自己的修为能够突破神尊境界，说不定就可以开始感悟第二神通道灭，而现在，却无法开始感悟。

　　首要任务，就是想尽一切办法，从巅峰神皇境界突破神尊境界。

　　神皇之中，龙傲已经可以做到无敌，就算是对战初级神尊，要是不出意外的话，自己也可以将其斩杀，外加小黑已经顺利突破七级境界，同样可以吞噬中级神尊，也就意味着，如今的小黑外加龙傲联手，可以斩杀中级神尊，至于高级神尊或者巅峰神尊，还有些不太可能。

　　就算如此，两人也已经很是逆天。

　　很快，韩音就已经知道了龙傲抵达丹城的消息，立刻前来，见到龙傲以后，似乎再也忍不住心中的思念，直接跑过去，一把死死的抱住了龙傲，开始哭泣起来。

　　措手不及，龙傲之前本来就已经想好，绝对不可以再接受任何人，毕竟万年之后，是生是死都不知道，要是牵挂太多，不管是对自己还是对爱人都不是好事。

　　但是现在呢？

　　当韩姐跑过来死死抱住自己的那一刻，龙傲的心瞬间软了下来，感情这种东西谁也无法控制，就算是龙傲都不例外。

　　龙傲的双手也开始紧紧的抱紧韩音，两人都没有说话，就这样紧紧的搂着。

　　一边的东方图影和韩峰都很是高兴，两人当然希望龙傲和大小姐能够走在一起，尤其是东方图影，他当然知道，龙兄弟之前只是嘴里说说罢了，感情真正的来了，试问，又有几人能够抵挡的住。

　　半个时辰后。

　　“小音，你的心愿终于实现了，从现在开始，大哥真心祝福你们两人。”

　　“大哥。”韩音很是害羞，不管怎么说，这是她的第一段感情，深情的看了一眼身边的龙傲。

　　“咳咳，龙兄弟，你以后可要好好对我妹妹，要不然的话，我绝对不会放过你。”

　　“韩大哥放心，我一定会的。”

　　这个时候，韩峰说道：“龙兄弟，你和域主联盟之间到底是怎么回事？”


第3080章 双双被追杀

　　不仅是韩峰，就算是韩音和东方图影，都很是好奇。

　　龙傲也不想过多的说关于域主联盟的事情。

　　大概的讲了一遍。

　　三人明显能够感应得到，龙傲并不想多说。

　　既然如此，三人也没有继续多问。

　　“龙兄弟，我刚刚感应到，你的修为已经突破巅峰神皇，不如一鼓作气，顺利晋级神尊之位。”

　　就算是韩峰都有点震惊。

　　前后这才多少年？

　　韩峰依稀记得，自己第一次见龙傲，对方还只是主神而已。

　　却没有想到，短短的时间内，龙傲的修为就已经顺利达到巅峰神皇，已经远远超越于他。

　　要是换做其他人，想要从巅峰神皇突破神尊，想都不用想，就算可以也不知道需要多久的时间。

　　唯独龙傲。

　　对于龙傲，韩峰已经不知道该如何形容如此妖孽。

　　龙傲也会无奈的摇摇头，说道：“韩大哥，实不相瞒，这次我之所以能够快速的突破巅峰神皇，乃是吞噬了无数神兽的力量，所以想要晋级神尊境界，必须先稳固境界。”

　　似乎想到了什么。

　　韩音立刻说道：“龙弟，我们丹殿有很多稳固境界的丹药。”

　　摇摇头。

　　龙傲笑着说道：“韩姐，就在不久前，我已经成功的晋级七级丹纹师，所以一般的丹药对我根本没用，而有用的丹药，我自己完全可以炼制。”

　　“龙兄弟，你刚刚说什么？你能不能再说一遍。”

　　不管是韩峰还是东方图影，两人都是震惊到了极点，他们当然知道七级丹纹师意味着什么。

　　“我已经是七级丹纹师。”龙傲却不在意的笑着说道，七级丹纹师已经不太看重，不要说七级丹纹师，就算是九级丹纹师，也已经不再重要。

　　最重要的还是，自己能够恢复混沌轮回之境。

　　韩峰唏嘘不已。

　　两人什么话都没有再说，已经被深深的打击到，这才多久的时间？

　　七级丹纹师外加巅峰神皇，想想都知道龙傲的潜力和天赋意味着什么。

　　龙傲可不想纠结这个问题。

　　黄昏降临。

　　龙傲已经开始不断的炼制丹药，并且大量的吞噬丹药，开始稳固神皇巅峰境界。

　　只有彻底稳定，才可以更进一步。

　　龙傲出现在丹殿的事情，石势当然已经得到消息。

　　就算如此，石势也不敢轻举妄动。

　　丹城，丹殿的真心所在。

　　就算是域主联盟，都不敢随随便便的去找麻烦。

　　石势心里很清楚，一旦此事办不好，恐怕会得不偿失，到时候偷鸡不成蚀把米。

　　域主联盟。

　　整个独院显得很是凌乱，如今的石势很是愤怒。

　　直到此刻。

　　石势都没有想到，苍昊的修为和自己一般，已经突破混沌之境，甚至还突破到了巅峰之境，简直不可思议。

　　本来信心十足，如今却是荡然无存。

　　“先对付龙傲，后对付苍琳，就算无法夺得盟主之位，我一定要让你尝试一下，失去儿女到底意味着什么。”

　　一想到如今的龙傲在丹殿，石势的脸色就越发的阴沉起来。

　　丹殿，不是他能够招惹的。

　　他已经得到消息，丹殿和龙傲的关系似乎不错，要是自己贸贸然前往丹殿对付龙傲的话，一旦丹殿强行插手此事，想想都知道是什么样的后果。

　　此事必须从长计议。

　　混乱山脉。

　　秦双双的伤势很是严重，强忍着体内传来的阵阵虚弱，速度快如闪电，不断的闪烁着。

　　不远处。

　　一头神兽外加一道身影，同样速度奇快的追赶着秦双双。

　　“我们加把劲，秦双双快要抵挡不住了。”

　　烛阴很是愤怒地说道：“大哥，如今的龙傲还处于最低级，不如我们这个时候直接对付龙傲，强行抢夺九转混沌决，何必如此麻烦。”

　　对于烛阴的意识，魔无天岂能不知道。

　　烛阴，十大混沌神兽之一，至于魔无天，则是魔宫的创始人，一人一兽都是无比强大的存在，不过经过轮回，两人只是觉醒元神，并未真正的恢复到巅峰时期的实力。

　　“龙傲的性格，你我都清楚不过，就算是对方陨落，也不可能将九转混沌决交给我们，所以我们必须抓住秦双双，这样的话，只要我们控制住秦双双，龙傲就会任由我们摆布。”

　　烛阴终于明白了大哥的意思，一人一兽的速度再次飙升，全力追着秦双双的方位而去。

　　秦双双不要说以一敌二，就算是一对一的情况下，她都不可能是对方的敌手，一个是魔宫的创始人，一个是十大混沌神兽之一，一个比一个实力恐怖。

　　到底该怎么办？

　　如今的秦双双还是不知道龙傲，不过对于一人一兽为什么要对付自己，却很是明白。

　　这样下去始终不是办法，一人一兽已经是铁了心对付自己，无论自己走到哪里，恐怕都难逃一死。

　　最终。

　　秦双双咬咬牙，直接选择前往混沌界的禁地。

　　对于秦双双的事情，龙傲根本不知道，他只是猜测，双双很有可能出了事情，至于身在何处，到底是什么事情，却是一无所知。

　　不过混沌界共有九十九天域，想要找出双双的位置，几乎是不可能的事情，龙傲心里很是不甘心，不过就算有着一万个不甘心，也只能选择放弃。

　　他现在能做的只有一件事，那就是尽快的提升实力，这样的话，才可以应对一切问题。

　　独院内。

　　龙傲静静的稳固着属于自己的境界，就在这个时候，猛然睁开双眼，看着突然降临的男子，说道：“昊林，找我有事？”

　　当初在封王塔之巅遇到昊林，龙傲对于对方一无所知，不过现在的情况已经彻底不同，已经成功的觉醒元神，对于昊林的身份龙傲已经知道。

　　昊林，算不上朋友，一而绝对算不上敌人，算是亦敌亦友，不过龙傲却很是欣赏这个昊林，最起码比南宫隐等人强太多了，没有那么的阴险。

　　“龙傲，秦双双记不得你了？”

　　“恩。”

　　“我刚刚得到消息，魔无天和烛阴正在对付秦双双。”


第3081章 突破神尊

　　魔无天？

　　烛阴？

　　听到昊林的话，龙傲彻底愣住了，还真是怕什么来什么。

　　之前他就感应到，双双肯定是遇到了什么危险，却还是没有想到，出手的会是魔无天和烛阴。

　　一个魔宫创始人。

　　一个十大混沌神兽。

　　一人一兽一旦联手，单单是双双一人，怎么可能抵挡的住。

　　“龙傲，我劝你还是稍安勿躁，因为秦双双暂时已经没事了。”

　　“怎么回事？”

　　“她已经进了那个地方。”

　　龙傲吓了一跳，不过还算是松了口气，只要等到自己恢复巅峰时期，就可以进入那个地方，从而相助双双出来。

　　也许这个时候，双双进入那里是最好的选择。

　　强忍着心中的担心，龙傲心里不断的告诉自己，越是这种情况下，越是要冷静下来。

　　冲动会坏事。

　　“多谢你相告。”

　　龙傲是真的感激昊林，要不是昊林相告自己，恐怕自己还被蒙在鼓里。

　　“客气了。”

　　对于一人一兽为什么要出手对付秦双双，龙傲心里和明镜似的，要是不出意外的话，一人一兽之所以要对付秦双双，主要就是因为自己。

　　严格来说，一人一兽主要是为了自己所修炼的九转混沌决。

　　不管是以前还是这次轮回，所有人都非常清楚自己的性格，就算是陨落，也不会随随便便的交出九转混沌决。

　　而九转混沌决，则是可以相助一位武者证道的逆天功法，没有人不愿意得到。

　　无法直接灭杀自己，那么控制秦双双就是最好的办法，也是最有效的办法。

　　“龙傲，既然你已经觉醒元神，就要快点恢复实力，我们只有万年的时间，万年之后，你要是无法证道，不仅是你，就算是我们，恐怕都会被混沌大道所直接抹杀。”

　　这才是众人不敢出手的真正原因。

　　九转混沌决，乃是证道的关键所在。

　　龙傲生，所有人都可以生，甚至还有希望证道成功。

　　龙傲要是死，那么毫无疑问，很多人都会跟着一起被混沌大道所抹杀，甚至连轮回的机会都没有。

　　“难。”

　　昊林当然知道龙傲的情况很是特殊。

　　龙傲恢复的速度和难度，都要远远凌驾于其他人之上。

　　“昊林，我有一件事想要请你帮忙。”

　　“请说。”

　　两人交情不深。

　　不过在这种情况下，龙傲也唯有拜托此人。

　　“相信你对我这次轮回的身世已经知道，我已经封印浩瀚星空的九个混沌通道，不过我还是担心其他人。”

　　“我会帮你看着。”

　　昊林不是傻子，当然清楚龙傲的意思。

　　对于昊林来说，这只是小事而已。

　　龙傲没有感谢，因为一切都在不言中。

　　等到昊林离开之后，龙傲心中很是愤怒，早知如此，当初反正要轮回，还不如拼着最后一搏，斩杀魔无天和烛阴，也免了现在的麻烦，不过现在这个时候，就算是后悔已经来不及。

　　双拳死死的撰着，就算是以前没有斩杀一人一兽，等到自己这次恢复巅峰实力，无论付出什么样的代价，都要斩杀一人一兽。

　　要是双双真的出点什么意外的话，就算是一人一兽死了，都死不足惜。

　　不过这个时候，说什么都是废话，当务之急就是快速的提升实力。

　　首要一步，就是先突破神尊境界。

　　一年，三年，五年，七年……

　　整整九年时间，龙傲再次吞噬无数的丹药，才强行的从巅峰神皇突破至初级神尊。

　　九年时间从神皇境界突破神尊境界，当韩峰等人知道后，再次被深深的震惊，一脸的难以置信，见过天赋牛的人，却没有见过这般牛的人。

　　这还是人吗？

　　这样的修炼速度，简直就是匪夷所思的事情。

　　韩峰算是苦闷到了极点，第一次见到龙傲，他还可以俯视对方，短短的几十年时间，却已经从俯视变成了仰视，对方的实力早已经凌驾于他之上。

　　神尊武者，就算放在丹殿，也是地位极高的存在。

　　神尊之上是神帝，而神帝已经是非常稀少的存在，更加不要说神祖，那更是传说之中的存在，不过丹殿和域主联盟之内，肯定有着神帝坐镇。

　　至于混沌之间，却是很少有人知道，就算是韩峰等人，也只是模模糊糊的知道一些，关于混沌之境的具体事情，也是一无所知。

　　龙傲顺利突破神尊境界，却不敢继续吞噬丹药或者神兽力量，因为要是继续吞噬下去的话，不要说继续突破更高的境界，甚至还适得其反，从而阻碍修炼。

　　这种情况，是龙傲万万不愿意看到的。

　　随着修为的快速突破，接下来的事情就是继续稳固，龙傲算了算，自己最少也要稳固三年时间，才可以继续突破。

　　为了日后的修炼，就算心里有着一万个不愿意稳固，不过事情已经如此，也只能选择接受。

　　韩音和韩峰也已经知道了龙傲的情况，两人当然不希望龙傲的修为有所阻碍，韩音担心地说道：“龙弟，既然石势如此记恨你，不如你先留在丹城修炼，等你的实力足以抗衡对方的时候，再离开不迟，你认为呢？”

　　对于韩姐的意思，龙傲何尝不知道，却是摇摇头，说道：“韩姐，我知道你的意思，不过我要是一直留在这里的话，实力根本无法快速飞涨，我的时间已经不多。”

　　时间不多？

　　这是什么意思？

　　听到龙傲的话，韩峰和韩音都是好奇不已，不知道时间不多到底是什么意思，韩音急不可待地问道：“龙弟，到底出了什么事情？什么时间不多？你是不是有什么事情瞒着我？”

　　龙傲笑着拉了拉韩姐的手，笑着说道：“韩姐，你不要担心，有些事情我不能告诉你们，不过我却没事，我已经决定，再过几天，我就离开丹殿。”

　　这次前来丹殿，主要就是想问问，看看东方大哥炼化轩辕剑到底怎么样了，既然事情已经很不错，那么就没有必要继续留下，而是到处历练，争取尽快的提升实力。


第3082章 做狗

　　最终。

　　龙傲还是选择离开第一上天域。

　　本来不想和魔宫撕破脸皮，毕竟现在的他情况有些不太一样，一旦招惹魔宫，自己的麻烦会很大。

　　可是。

　　魔无天居然敢出手对付双双，这是他实在忍无可忍的事情。

　　魔宫和丹殿，还有域主联盟根本就是水火不容，怎么可能将大本营落座在第一上天域。

　　正是因为如此。

　　魔宫则是落座在第二上天域。

　　第二上天域。

　　魔城。

　　第二上天域和第一上天域的情况完全不同。

　　在第一上天域，丹殿和域主联盟共存，共同掌控者第一上天域。

　　但是在第二上天域，情况却完全不同。

　　魔宫乃是在第二上天域的绝对霸主，在第二上天域，几乎全部都是魔宫的人，或者是修炼魔道的人。

　　这意味着什么？

　　也就是说。

　　第二上天域根本就是魔道武者的圣地，不过也有其他武者存在，只是相对而言，魔道武者比例占据百分之九十五以上。

　　龙傲本身不是修炼魔道的武者，不过却还是义无反顾的闯了进来。

　　魔城，第二上天域最大的城镇，也是魔宫的大本营所在地。

　　龙傲进入魔城之后，先是休息了一天，第二天的开始，就开始了报复计划，大规模的暗杀魔宫的武者。

　　一般的武者根本没有兴趣，专挑魔宫的神王或者神皇，甚至包括初级神尊和中级神尊，只要遇到就偷袭暗杀。

　　正大光明都可以轻易斩杀，更加不要说偷袭暗杀。

　　渐渐的。

　　魔宫开始发现事情的不对劲，魔宫宫主魔无锋，联合四位长老开始发出命令，开始寻找罪魁祸首。

　　但是结果呢？

　　无论魔宫如何大张旗鼓，都是一无所获。

　　到底是怎么回事？

　　魔无锋等人实在想不通，到底是何人，竟敢挑衅魔宫。

　　可要知道。

　　魔宫可是混沌界最为强大的势力之一，甚至可以比拟丹殿和域主联盟。

　　这样的话，不要说一般人，就算是丹殿或者域主联盟，都不敢随随便便的招惹魔宫。

　　要是换做其他地方也就算了。

　　而现在的情况却是，这里是魔宫的大本营魔城所在，还有着数十位的神皇武者，三十几位神王武者被斩杀。

　　对于魔宫来说，这简直就是耻辱。

　　天大的耻辱。

　　龙傲做的很是隐蔽，所以魔宫想要查出是他所为，还真不是一件容易的事情。

　　其实龙傲也非常的郁闷。

　　暗杀一个多月，不是神王就是神皇，或者遇到的神尊都是高级境界。

　　连一个初级神尊或者中级神尊都没有遇到。

　　神尊才是魔宫的根本，至于神王或者神皇，对于魔宫来说，想要培养要比培养神尊更加容易的多。

　　第十三天的时候。

　　龙傲终于抓住了机会，遇到了两位初级神尊，看样子是突破不久，从魔宫出来骚包来的，既然如此的话，那就不要怪自己不客气了。

　　如此千载难逢的机会，如何舍得轻易选择放弃。

　　“三哥，我们的运气还真是不错，双双突破初级神尊，这样的话，我们日后在魔宫的地位，又要提升一大截。”

　　魔三却是无奈的摇摇头，说道：“神尊境界而已，只能算是魔宫的中层，想要进入高层，单凭我们现在的实力，还是远远不够的。”

　　这一点，魔三心里非常清楚。

　　“所以我们两人必须继续努力，争取早日突破神帝，这样的话，我们在魔宫就算是真正进入高层了。”

　　神帝，已经是他们的最高愿望，至于传说之中的神祖，两人连想都不敢想，毕竟整个魔宫，包括整个混沌界九十九天域，才有多少位神祖。

　　魔三和魔九刚刚突破神尊，离开魔宫想要出来好好放松一下，却万万没有想到，已经有人锁定他们。

　　打死两人都不会相信，在魔宫的大本营魔城之内，居然会有人如此不要命，敢锁定他们的位置，先不说魔宫的威慑，单单是他们的实力都摆在那里。

　　青楼。

　　魔道武者和其他武者不一样，很多魔道武者，哪怕是突破神帝武者，也非常喜欢男女之事，比如魔三和魔九，两人的修为已经突破神尊境界，第一件事却是前来青楼。

　　只是两人刚刚踏入青楼，立刻感应到不对劲，整个青楼就好像一个无边无际的空间，四周到处都是剑气纵横，这是怎么回事？

　　似乎想到了什么，魔三惊恐地吼道：“这是六级阵法，我们快走。”

　　要是彻底稳固神尊境界，两人当然不会惧怕，但是他们也是刚刚突破不久，对于如此强大的六级阵法，还是非常忌惮的。

　　当龙傲知道两人准备前来青楼的时候，龙傲就已经先一步进入青楼，从混沌界内释放出六级阵法，九天十地诛杀阵，动用阵法，主要就是担心气息外漏，就算此刻，他也不愿意泄露身份。

　　“两位，欢迎进入我的阵法之中。”

　　“你到底是谁？”两人刚刚出关，所以对于之前魔宫众人被暗杀的事情，根本就是一无所知，不过对方竟然敢在魔城对他们出手，看来对方的来头很是不小。

　　就算如此，两人还是想不通，对方到底是谁，就算是域主联盟或者丹殿的人，似乎也不敢随随便便的挑衅魔宫，尤其还是在魔城内挑衅，这完全就是在打脸，只要不是傻子，恐怕都不会如此做。

　　“我是谁不重要，重要的是，你们两人即将陨落，不过你们要是愿意做我的狗，我可以放你们一条性命。”

　　做狗？

　　听到对方的话，两人瞬间大怒，修为已经顺利突破初级神尊，两人怎么可能愿意臣服，魔九突然间哈哈哈的大笑起来，笑着说道：“阁下未免太狂了，想要凭借一个小小的六级阵法，就要我们兄弟两人臣服，你。”

　　还没有等魔九把话说完，一头庞然大物已经瞬间降临，小黑的身体瞬间暴涨无数倍，开始疯狂的吞噬两人，两位初级神尊而已，对于如今的小黑来说，简直就视小菜一碟，不值得一提。


第3083章 魔墓

　　本来信心十足的两人，突然感应到对方的强悍实力，彻底吓傻了。

　　七级神兽意味着什么，两人心里非常清楚。

　　不要说现在他们只是刚刚突破神尊境界，就算是彻底稳固神尊境界，也未必是对方的敌手。

　　这一刻。

　　两人终于知道，为什么对方如此的狂妄，原来是有狂妄的资本。

　　吓傻了。

　　“阁下，我们愿意选择臣服。”

　　就在小黑准备吞噬的时候，两人立刻惊恐地吼道。

　　小黑瞬间停止吞噬。

　　龙傲的身影慢慢出现，看着面前的两人，说道：“我问什么，你们回答什么，要是有半点隐瞒，你们会生不如死。”

　　“是。”

　　事情已经如此，两人当然不敢有任何的隐瞒。

　　“现在你们魔宫宫主是哪一位？”

　　“魔无锋大人。”

　　两人心里很是好奇，不知道对方连这种低级的问题都会问出来。

　　整个混沌界的人都知道，魔宫宫主是魔无锋。

　　“魔无天可在？”

　　啊？

　　听到对方说出魔无天三个字，不管是魔三还是魔九都是大吃一惊，魔九战战兢兢地说道：“老祖宗已经消失了很多年。”

　　两人不知道，对方问老祖宗到底所谓何事。

　　魔无天，魔宫创始人，混沌界最为强大的武者之一。

　　只是很多年前，魔无天突然消失，据说是要突破更高的境界。

　　“我要斩杀魔无锋。”

　　“你刚刚说什么？”

　　两人被气的笑了起来，见过狂妄的，却没有见过这般狂妄的，想要斩杀魔宫宫主，也亏对方敢说出来，简直就是大言不惭的事情。

　　“我要斩杀魔无锋，需要你们的相助。”

　　“那你还是直接杀了我们两人算了。”

　　完全是开玩笑的事情，对付魔无锋，这和自杀有什么区别？

　　对于两人的态度，龙傲没有丝毫的惊讶。

　　根据龙傲的猜测，要是不出意外的话，魔宫宫主，域主联盟的盟主和丹殿殿主，要是不出意外的话，应该都是混沌境界。

　　就比如域主联盟，单单是现在，已经出现两位混沌之境的武者，一位是苍昊，另外一位便是石势。

　　正是如此。

　　龙傲猜测，魔宫宫主魔无锋，要是不出意外，应该是一位混沌之境的武者。

　　想要斩杀混沌之境武者，可能吗？

　　龙傲当然知道此事不可能。

　　以前是混沌轮回武者，他当然知道混沌之境武者到底意味着什么。

　　“听说魔宫之内，有着一处禁地，我想看看。”

　　禁地？

　　听到对方不再坚持对付宫主，两人总算是松了口气。

　　就算如此，两人的脸色还是有点难看，魔三问道：“不知道阁下想要前往哪一个禁地？”

　　魔宫内，禁地有很多，两人不知道对方想要进入哪一个禁地，事情已经到了这步，两人当然已经知道，对方是有备而来。

　　要不是亲身经历，实在是难以置信。

　　居然有人敢打魔宫的注意，简直就是不可思议的事情，匪夷所思。

　　“魔墓。”

　　啊？

　　听到对方居然想要进入魔墓，两人彻底吓呆了，这到底是什么人？

　　“恕我冒昧的说一句，就算我们能够带你进入，你一旦踏入魔墓，也是必死无疑的事情，我还是奉劝你一句，最好打消这个念头，否则的话，你会死无葬身之地。”

　　龙傲却是没有丝毫的在意，既然敢进入，那就不惧魔墓。

　　“那是我的事情，你们的选择只有两个，一个是杀了魔无锋，第二个便是带我进入魔墓，不对，还有第三个，你们可以选择陨落。”

　　愤怒，更多的还是无奈。

　　就算是打死两人都没有想到，刚刚突破神尊境界，本以为可以好好庆祝一番，却没有想到会遇到这样的事情，早知如此，还不如留在魔宫。

　　不过现在后悔已经来不及。

　　三条路，只要两人不是傻子，当然会选择魔墓。

　　魔墓乃是魔宫的禁地之一，也是最大的禁地，每一位魔宫强者死后，尸体都会入驻其中，要是换做以前的两人，肯定没有资格进入，但是现在的情况已经彻底不同，两人的修为已经顺利突破神尊，也算是有了点身份。

　　龙傲当然不会相信两人，先禁锢两人的元神，只要两人敢玩什么花样，立刻将两人格杀。

　　龙傲假装是两人的弟子，并且随之修炼了一门两人所传说的魔道功法，短短的几个时辰，龙傲已经全身遍布魔气，成为了一位魔道武者。

　　这样以来，根本不会有人怀疑，以两人的身份，从头到尾，都没有人出言多问一句，很快，龙傲三人就已经进入了魔宫之内。

　　不得不承认，魔宫不愧是混沌界最为强悍的势力之一，魔宫之内，强者如云，就算是神帝都有很多，龙傲全部隐藏了自己的气息，如今的他只是一位上位神而已。

　　“龙傲，你要知道，魔墓是我们魔宫的禁地之一，里面葬着无数的魔宫强者，你这样进去，必死无疑。”

　　要是换做之前，两人恨不得将对方碎尸万段，但是现在，两人还真不希望对方有点什么事情，毕竟对方已经禁锢他们的元神，一旦龙傲出点什么事情，最先倒霉的便是他们两人，直到此刻，两人都想不通，对方为什么要进入魔墓。

　　难道想要自杀？

　　“你们只需要带我进入魔墓即可，至于其他的事情，不用你们操心，记住，不要和我玩什么花样，否则的话。”龙傲的话没有继续往下说，不过话中的意思已经很清楚。

　　两人如何不清楚对方话中的意思，很是无奈的点点头，魔三无奈地说道：“你已经禁锢我们的元神，我们怎么敢和你玩花样。”

　　龙傲心里冷笑一声，虽然已经做到万无一失，却不敢保证一定能够顺顺利利，正所谓小心驶得万年船，要是被魔宫的其他人发现，此事恐怕会功亏一篑。

　　就算打死魔宫宫主都不会想到，自己会走这一步，之前暗杀魔宫的人，就是为了让魔宫将注意力转移出去，这样的话，他进入魔墓的几率才会更大。


第3084章 龙傲的疯狂

　　“四长老。”

　　两人看到对面走来一位老者，立刻恭恭敬敬的行礼道。

　　对于此人，龙傲没有任何的陌生。

　　在进入之前，两人就已经说过，魔宫之内，最不愿意看到的五人，便是魔宫宫主和四位长老。

　　根据龙傲的猜测。

　　魔宫宫主很有可能是混沌之境，至于四位长老，要是不出意外的话，都是所谓的神祖长老。

　　“你们已经顺利突破神尊境界，还要再接再厉，切不可耽误。”

　　“是。”

　　四长老似乎很是看重两人，笑了笑，朝着远方走去。

　　直到此刻。

　　两人才算是长长的松了口气，看了一眼身后的龙傲，很是无奈。

　　要是被魔宫发现龙傲的存在，他们两人想想都知道会有什么样的后果。

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　“走。”

　　三人很快就已经来到魔墓前，有着李两人的带路，根本没有人阻拦。

　　试问。

　　又有谁会去怀疑两人？

　　魔墓内。

　　一个无边无际的巨大空间，里面有着无数的墓地，全部都是魔宫无数年来的强者，其中更是有着上几代魔宫宫主的墓地。

　　“龙傲，你到底要做什么？”

　　直到此刻，两人都不知道龙傲想要做什么，魔宫墓地到处都是尸骨和残魂，对方想要吞噬几乎不可能，既然如此的话，对方前来所谓何事？

　　想不通，实在是想不通。

　　龙傲只是神秘的笑了笑，说道：“你们的任务已经完成，可以先离开这里，等我搞定我的事情之后，自然会联系离开，到时候你们再进来。”

　　能拒绝吗？

　　事情已经如此，两人当然知道自己两人很是被动，根本无法拒绝。

　　很是无奈的选择离开。

　　大殿内。

　　魔无锋和四位长老齐聚大殿，包括各位长老，其中魔三和魔九就在场。

　　两人听完到底是怎么回事之后，彻底傻眼了，只要不是傻子，他们就已经猜出，这个不断暗杀魔宫武者的人，肯定就是龙傲。

　　难道龙傲是故意为之？

　　直到此刻，两人都不知道龙傲的身份，因为两人常年选择闭关，对于外界的事情几乎是隔绝的。

　　“查出来了没有？”

　　“宫主，还是没有任何的消息。”

　　愤怒。

　　无尽愤怒。

　　魔无锋强忍着心中的怒火，魔城可是魔宫的大本营，如今却被人在眼皮子底下不断的暗杀武者，对于魔宫来说，简直就是奇耻大辱。

　　这种事情，从未发生过。

　　“宫主，此人明显是故意挑衅我魔宫，不过根据我的猜测，此人应该只是神尊武者，要不然的话，怎么可能之暗杀神王武者和神皇武者。”

　　别人不知道，魔三和魔九岂能不知道。

　　龙傲根本不是什么所谓的神尊武者，只是巅峰神皇而已，只是三长老所猜测的事情根本不准，龙傲虽然只是神皇武者，却能够斩杀神尊武者，要不然的话，他们两人也不会受制于对方。

　　事情如此，就算打死两人都不敢乱说，一旦此事被魔宫的人知道，他们恐怕会死无葬身之地。

　　无奈，后悔。

　　只是现在后悔已经来不及。

　　“给我继续查，无论如何，都要给我找出此人。”

　　魔无锋彻底怒了，不管对方是谁，就算对方是神祖，或者是丹殿和域主联盟的人，他都会将对方碎尸万段。

　　离开大殿之后的魔三和魔九，心里越想越是感到不对劲。

　　“三哥，我总是感觉，此人故意先进行暗杀，似乎是将魔宫的注意力转移出去，然后全力对付我们，让我们带他进入魔墓之内。”

　　对于魔九的意思，魔三岂能不知道，深深叹息一声，很是无奈地说道：“知道又如何？龙傲已经进入魔墓，现在我们只能希望他早点离开，要不然的话，一旦此事泄露出去，你我两人都活不了。”

　　魔墓内。

　　看着面前无尽的墓地，小黑很是担心地说道：“老大，你真的要这样做？稍有不慎，会影响你日后证道的。”

　　小黑当然知道老大到底是什么意思。

　　要是换做之前，老大肯定不会如此，只是听到魔无天和烛阴联手对付双双姐，实在有点承受不了，所以老大才会选择如此极端的做法。

　　不成功的话，想想都知道会带来多大的麻烦。

　　退一万步讲，就算是成功的话，对于老大的损伤也不小，小黑当然不愿意老大如此做。

　　龙傲何尝不知道，却是摇摇头，说道：“魔无天竟然敢对付双双，我现在虽然还无法报仇，不过多多少少也要收点利息。”

　　对于老大的性格，小黑最清楚不过了，基本上决定的事情不会改变，深深叹息一声，既然如此的话，多说无益，只是希望老大能够平安无事。

　　龙傲这次前来魔墓，最重要的原因，就是要借助混沌丹田开始炼化魔墓的元神或者尸体，不是混沌尸奴就是混沌魂奴，这样的话，以魔道死去的武者对付魔宫，想想都知道意味着什么。

　　不过想要炼制如此庞大的尸奴或者魂奴，根本不是一件容易的事情，不过为了对付魔宫，龙傲已经顾不上其他，哪怕明明知道这样做，对自己日后证道会有很大的阻碍，却还是义无反顾的准备如此。

　　龙傲没有继续迟疑下去，开始大规模的炼制起来，要是被其他人知道，有人居然敢在魔墓之内，将魔宫的历代强者全部炼制成为魂奴或者尸奴，恐怕会被直接吓死。

　　龙傲炼制出来的魂奴或者尸奴，实力都要远远高于本尊之上，完全就可以想象得到，一旦炼制成功，到时候就算无法毁灭魔宫，恐怕也会带给魔宫无尽的灾难。

　　就这样。

　　龙傲留在魔墓开始炼制起来，遇到那种决不妥协的元神，直接出手覆灭，他没有时间留在这里磨，因为他很清楚，万一此事被魔宫的人知道，就算自己能够全身而退的话，恐怕也会功亏一篑，自己做这么多，要是就这样失败的话，他实在有点不甘心。

　　必须速战速决，在最短的时间内搞定此事。


第3085章 损失惨重

　　短时间内想要炼制出来，实在有点不太可能。

　　魔宫依然在大肆寻找凶手，到头来却是一无所获。

　　不用猜，都已经知道此人肯定是离开了魔宫。

　　无缘无故的前来杀了数十位神王和神皇，然后不知不觉离开，这对于魔宫来说，简直就是耻辱。

　　耻辱又能如何？

　　魔墓内。

　　龙傲没有休息一分钟，全力炼制魂奴和尸奴。

　　百分之九十五的元神和尸体都被炼制，剩下不愿意的，直接覆灭，烟消云散。

　　时间快速飞逝。

　　转眼间，十年已经过去。

　　魔三和魔九天天担心受怕，他们两人几乎可以断言，龙傲并未陨落，要不然的话，他们不可能还好好的留在这里。

　　既然如此。

　　龙傲到底在魔墓内做什么，两人很是好奇。

　　“三哥，已经整整十年时间了，龙傲依然不打算离开魔墓，我们该怎么办？”

　　继续这样下去，鬼知道会发生什么事情。

　　魔三的脸色也是极其的阴沉，说道：“我们的元神被他禁锢着，根本什么都不能做，现在只是祈祷，此人尽快的离开魔墓。”

　　对于龙傲的传说，两人已经知道。

　　清清楚楚。

　　正是如此，两人才震惊到了极点，和一个疯子能说什么。

　　一个天不怕地不怕的疯子，两人想想都感到无奈不已，这样下去始终不是办法，却还是无能为力。

　　就在这个时候。

　　魔墓开始强烈的颤动起来，发出一声声恐怖的地裂声。

　　这是怎么回事？

　　整个魔宫都被惊动，因为魔墓乃是魔宫的禁地，从未出过事情。

　　魔三和魔九当然也感受到了魔墓的颤动，两人脸上写满了震惊，他们虽然不知道魔墓到底发生了什么事情，不过直觉告诉他们，此事肯定没有那么简单。

　　轰，轰，轰……

　　一道道响声，不断响彻整个天地间，魔宫所有人都有点不知所措，因为连带着整个魔宫的地面，都开始疯狂的颤动起来。

　　就在所有人不知道发生了什么事情的时候。

　　魔墓彻底崩裂，无数的魂奴和尸奴蜂拥而出，见人就攻击，并且是不要命的疯狂攻击。

　　见人杀人，见神杀人。

　　挡者死！

　　魔宫，九天虚空。

　　魔无锋五人死死的看着魔墓发生的异变，五人的脸色瞬间大变，根本不知道发生了什么事情。

　　“宫主，有人捣乱。”

　　“恩，居然将我魔墓的前辈武者全部炼制成魂奴，无论你是谁，我都要将你碎尸万段。”

　　能够将元神和尸体炼制成为魂奴或者尸奴，想想都感觉有点彻底。

　　混沌界有人能够做到吗？

　　龙傲已经以最快的速度离开，没有任何的逗留，并且借助传送阵，离开了第二上天域。

　　他要做的事情已经做到，继续留下没有多大的意思，经过这次的事情，要是不出意外的话，魔宫肯定会封锁整个天域，到时候，自己想要离开就有点麻烦了。

　　只是刚刚离开的龙傲，立刻重新借助传送阵回到第二上天域，不过却没有进入魔城，而是去了其他地方。

　　魔宫的事情，彻底惊动了整个第二上天域，根本不知道到底是怎么回事。

　　三个月。

　　整整三个月的时间，魔宫死伤无数，才好不容易彻底毁灭所有的尸奴和魂奴，一个不剩。

　　亲手覆灭魔宫前辈武者，这对于魔无锋等人来说，简直就是一种自虐，不过不出手根本不行，要是任由这些魂奴和尸奴肆意妄为下去的话，想想都知道会是什么事情，到时候，魔宫甚至有被覆灭的可能。

　　就算如此。

　　魔宫损失惨重，死伤无数，这对于魔宫来说，还是从未发生过的事情，而从头到尾，魔宫却没有发现到底是谁所为。

　　到底是怎么回事，无人可知。

　　魔宫，大殿内。

　　静。

　　魔无锋五人包括无数的长老全部齐聚，清点之下，才发现魔宫这次的损失到底有多大，足足损失了一半之多，这是什么概念？

　　“查出来了吗？”

　　“宫主，还是查不出来，不过唯一确定的只有一件事，此人肯定进入过魔墓，至于是如何炼制成功，那就不得而知了。”

　　毫无声息的进入魔墓，从头到尾都无人发现，这是真的吗？

　　可要知道，这可是魔宫，而魔墓作为魔宫的禁地之一，神尊之下根本没有资格踏入，就算是神皇武者都没有资格，不仅如此，一般情况下，根本不会有人轻易踏入魔墓，这样的话，外面的人怎么可能进入魔墓，几乎是不可能的事情。

　　要不是外人的话，难道是魔宫本身的人？

　　魔三和魔九已经全部陨落，龙傲当然不会轻易泄露此事，知道此事的人只有魔三和魔九，两人陨落之后，魔宫想要查出此事，实在是不太可能。

　　“宫主，会不会魔宫之内有内奸？”大长老根本不想怀疑此事，毕竟谁也不愿意相信，魔宫内会出现内奸，只是此事想来想去，除了魔宫内有内奸之外，再无其他可能。

　　魔无锋却是摇摇头，说道：“应该不太可能，此人先是暗杀我魔宫武者，无非就是想要引开我们的注意，虽然还不知道，此人到底是如何神不知鬼不觉进入的魔墓，我却可以断言，此人肯定来自外面。”

　　魔无锋也想不通，对方到底为什么要对付魔宫，并且还能够炼制出无数的魂奴和尸奴，简直是难以置信的事情。

　　“宫主，那我们现在该怎么办？”

　　“很简单，此人应该还没有离开魔城，给我全面封锁整个第二上天域，无论付出多少代价，我都要找出此人，我倒要看看，何人敢对付我魔宫。”

　　损失太大了，要是无法查出此人，魔宫日后在混沌界如何立足？

　　“是，宫主。”

　　所有长老全部起身快速离开，短短的数个时辰，整个第二上天域全面开始封锁，开始寻找此人，只是连对方是谁都不知道，如何锁定？

　　简直就是扯淡的事情。

　　想要找出此人，犹如大海里捞针一般。

　　魔宫的事情，不仅是第二上天域，就算是整个混沌界都被彻底震动。


第3086章 内讧

　　毫无头绪。

　　魔宫算是遇到对手了，被人算计，却不知道对方是谁。

　　自从魔宫创建以来，还从未发生过这样的事情。

　　已经不能用耻辱两字形容。

　　第二上天域所发生的事情，彻底震动整个混沌界。

　　无人知道，到底是何人如此疯狂，居然敢挑衅魔宫，甚至还差点毁灭了魔宫。

　　魔宫可是混沌界最强大的势力之一。

　　不要说一般武者，就算是域主联盟或者丹殿这样的超级势力，都不敢随随便便的招惹。

　　最震动混沌界的还是。

　　魔宫差点覆灭，从头到尾，魔宫连对方是什么人都不知道。

　　无数人开始嘲讽魔宫。

　　纷纷猜测，对付魔宫的到底是什么人，到底是什么来历，为什么要对付魔宫。

　　随着魔宫的事情传出之后。

　　第二上天域再次爆发出一个劲爆消息。

　　对付魔宫的人并未离开天域，反而是在天域内到处暗杀魔宫的人，甚至包括巅峰神皇在内。

　　此人到底想要做什么？

　　见过疯狂的，却没有见过这般疯狂的。

　　已经让魔宫损失惨重，却还不离开，反而继续留下对付魔宫。

　　很难想象。

　　这得和魔宫到底有多大的深仇大恨，才会如此的冒险。

　　第二上天域。

　　龙傲已经离开，不过却又返回，最大的原因，就是想要继续对付魔宫。

　　就算让魔宫损失惨重，还是无法咽下这口气，魔无天和烛阴两个无耻的东西，想要夺得自己的九转混沌决，居然出手对付双双。

　　龙傲的意思其实很简单，留下就是为了对付魔宫。

　　但凡是魔宫的人，见一个杀一个。

　　龙傲的实力不必多说，外加小黑的相助，只要不是遇到高级神尊以上的武者，根本没有任何的担心。

　　双方僵持着。

　　魔宫在明，龙傲在暗，谁更占据便宜，想想便知。

　　第一上天域。

　　域主联盟开始了有史以来最为惨烈的内斗。

　　大长老石势想要分裂出来，只是很多长老都不愿意，这样以来，石势要重选盟主。

　　长老团分为三部分。

　　第一部分支持盟主苍昊，第二部分则是支持大长老石势，剩下的第三部分长老，却是谁也不支持。

　　重选盟主，可大可小。

　　要是随随便便可以重选盟主的话，那么也太儿戏了。

　　书房内。

　　“大哥，石势又拉拢了两位长老，这样下去的话，我们很是被动，一旦将剩下的所有长老全部拉拢而去，想想都知道会是什么样的结果。”

　　对于二弟的意思，苍昊岂能不知道。

　　脸色同样很是凝重，苍昊无奈地说道：“石势早有预谋，我也万万没有想到，石势会突破混沌之境。”

　　这的确苍昊没有想到的事情。

　　“大哥，那我们现在该怎么办？”

　　“静观其变。”

　　苍寒算是彻底无奈了，静观其变，在观望下去的话，一旦其他长老全部站到石势那边，那么盟主之位很有可能拱手让人，这是苍寒万万不愿意看到的。

　　“大哥，不如我们斩杀石势，这样的话，也可以斩草除根。”

　　苍寒恨不得立刻斩杀石势，这么多年来，他也已经忍受够了，自己大哥身为域主联盟的盟主，却时时刻刻受石势的牵制。

　　大哥要不是混沌之境也就罢了，大哥偏偏还是混沌之境强者，甚至实力要远远凌驾于对方之上，可以这样说，大哥想要斩杀石势并不是什么难事。

　　但是结果呢？

　　大哥根本不愿意出手，一旦等石势的势力强大起来，到时候就算是想要出手都难了。

　　苍昊却是摆摆手，无奈地说道：“二弟，你应该知道，要是单单的石势，杀就杀了，只是石势背后的那位，一旦我们出手，惹怒了那位。”

　　说到这里，苍昊没有继续往下说，不过话中的意思已经很清楚。

　　一想到大哥口中的那位，本来还准备多说什么的苍寒，却是硬生生的忍了下来。

　　域主联盟的内讧，风头甚至盖过了魔宫被攻击的事情。

　　不过如今的混沌界，还真是风云变幻，先是魔宫无缘无故受到攻击，后是域主联盟开始内讧，而不管是域主联盟还是魔宫，都是混沌界最为顶级的存在。

　　这种事情，在混沌界似乎还从未发生过，三大超级势力，唯独丹殿还算是平稳，并未出现任何的事情。

　　第二上天域。

　　对于域主联盟的事情，龙傲已经得到消息，没有丝毫的惊讶，因为在石势暴露实力，想要出手对付琳姐的事情，这个结果他就已经猜到，此事就算是换做自己，恐怕同样会如此做。

　　石势肯定是已经知道，反正已经彻底撕破脸皮，既然如此的话，还不如冒险一试，要是成功的话，不仅可以打破僵局，甚至还可以得到盟主之位，可以说是百利而无一害。

　　龙傲可没有想着前往第一上天域去相助苍昊，因为他非常清楚，要是恢复实力的自己，当然可以相助，但是现在的情况完全不同，以他现在的实力，一旦前往域主联盟，不要说相助苍昊，说不定还会偷鸡不成蚀把米。

　　而龙傲不前往第一上天域相助苍昊的另外一个原因，便是因为，他心里对苍昊有着十足的信心，因为不管怎么说，苍昊始终都是域主联盟的盟主，并且苍昊本人也是一位混沌之境强者，这场内讧，要是不出什么意外的话，最终胜出的人应该是苍昊，而不是石势。

　　留下的龙傲依然不断的进行暗杀着，短短的数月时间，就已经斩杀数万人，就算是强大如此的魔宫，也不可能这样一直损失下去。

　　随着时间的慢慢推移，魔宫彻底慌了起来，因为时间拖延的越久，对魔宫的名声越是不利，不仅如此，对方在暗，这样下去始终不是办法，必须以最快的速度锁定对方。

　　魔宫算是彻底怒了，动用百分之九十五以上的人力物力，并且封锁整个第二上天域，所有的传送阵也全部封锁，无论是谁，既不能进入第二上天域，也无法离开第二上天域。


第3087章 同归于尽

　　魔宫的怒火，燃烧着整个第二上天域。

　　在自己的地盘，甚至连对方是谁都不知道，这种耻辱前所未有。

　　魔宫。

　　大殿内。

　　魔无锋的脸色越来越阴沉，看着下面三十几位长老，声音冷漠地说道：“你们还真是让我感到骄傲，数月时间，居然连对方是谁都不知道，很好，非常好。”

　　众位长老不敢说话。

　　只是静静的站着。

　　每个人心里都非常清楚，这一刻的宫主已经愤怒到了极限，这个时候谁招惹宫主，谁就是死路一条。

　　看到无人说话，魔无锋越发的愤怒起来。

　　就在这个时候。

　　“你们都退下。”

　　等到所有人全部离开之后，大殿之内，两道身影瞬间出现。

　　“拜见老祖宗。”

　　看着面前突然出现的一人一兽，魔无锋立刻恭恭敬敬的行礼道。

　　刚刚出现的一人一兽，不是别人，正是刚刚回来的魔无天和烛阴。

　　一人一兽追杀秦双双，却没有想到，秦双双最终躲入禁地，就算是他们都不愿意踏入的地方。

　　很是郁闷。

　　无法控制秦双双，那么就无法要挟龙傲交出九转混沌决。

　　“恩，魔宫的事情我已经知道，你不用查了，我知道是谁所为。”

　　整个混沌界只有一人能够炼制魂奴或者尸奴，一般人根本不知道，不过烛阴和魔无天岂能不知道。

　　“老祖宗，是谁？”

　　魔无锋吓了一跳，他万万没有想到，此事不仅惊动了老祖宗，甚至老祖宗还知道对方是谁。

　　有些迫不及待。

　　魔无锋很想知道，到底是何人，竟然敢挑衅魔宫。

　　“龙傲。”

　　龙傲？

　　身为魔宫宫主，当然知道龙傲是谁，只是他想不通，魔宫和龙傲之间无恩无怨，龙傲为什么要对付魔宫。

　　一个天不怕地不怕的疯子，要是真的暗地里对付魔宫的话，那么事情还真是麻烦。

　　到底该怎么办？

　　“老祖宗，龙傲的确是一个麻烦。”

　　“龙傲之所以对付魔宫，主要是因为我。”

　　啊？

　　听到老祖宗的话，魔无锋的脸色骤然败了，龙傲是什么人，就算是神祖，似乎也无法抗衡老祖宗。

　　简直是扯淡的事情。

　　老祖宗魔无天，可是混沌界最为强悍的存在之一，修为更是达到了轮回境界，就算刚刚觉醒元神，实力还没有恢复巅峰，也不是一个小小龙傲能够抗衡的。

　　魔无天却没有多说什么。

　　“走。”

　　“老祖宗，那我们现在该怎么办？”

　　“该怎么办就怎么办。”

　　魔无天和烛阴转身就走，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　魔无锋一脸的无奈，他当然知道老祖宗的意思，立刻召集所有的长老，开门见山地说道：“我已经知道此事是谁所为。”

　　“宫主，到底是何人？”

　　众位长老一个个惊喜不已，足足查了数月时间，还是一无所获，如今真的已经知道是谁，如何不惊喜，不着急。

　　“龙傲。”

　　听到龙傲两字，所有人都彻底无奈起来，因为如今的混沌界，龙傲算是最为出名的人，人人都知道，龙傲是一个彻头彻尾的疯子，天不怕地不怕。

　　“宫主，我们这就去安排，只要对方还在第二上天域，我们就一定能够将其斩杀。”

　　最神秘的东西，才是最难对付的。

　　现在已经知道了龙傲的身份，那么对付起来就没有那么困难了。

　　根据传说，龙傲只是神皇武者而已，现在想想的确如此，对方要是神尊武者的话，怎么可能之出手对付神皇武者，却不敢对付神尊武者，简直就是扯淡的事情。

　　“恩。”

　　魔宫突然传出消息，对付魔宫的人正是龙傲，消息一出，整个混沌界为之震动，龙傲还真是一个战争疯子，无论走到哪里，都会带起一片腥风血雨。

　　先是对付域主联盟，接着和魔宫开战，龙傲到底想要如何？

　　想不通，实在是想不通。

　　不过魔宫已经知道是谁所为，那么想想都知道是什么情况，毕竟第二上天域和第一上天域的情况不同，第一上天域有着两大超级势力，丹殿和域主联盟各占半壁江山，所以龙傲想要离开也容易的多。

　　但是第二上天域的情况却完全不同，只有一个超级势力，那就是魔宫，一声令下，整个第二上天域全部封锁，甚至连传送阵都会被封锁，龙傲想要离开第二上天域，几乎是不可能的事情。

　　龙傲这次算是碰到铁板了。

　　魔无天和烛阴离开之后，释放出各自的气息，不过想要锁定龙傲的位置，却不是一件容易的事情，只是两人刚刚释放出气息，就碰触到龙傲的气息。

　　“看来龙傲也在找我们，既然如此，那我们就走一趟。”魔无天冷笑一声，和烛阴的速度瞬间加快。

　　一座孤峰之巅。

　　看着突然降临的一人一兽，龙傲并没有任何的惧意，冷冷地说道：“魔无天，你竟敢对付双双，他日等我恢复巅峰时期，拿你证道。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”听到龙傲的话，就好像听到世间最可笑的事情一般，疯狂的大笑起来。

　　“龙傲，要是当初的你，也许我会忌惮你三分，但是现在，你认为你有和我讨价还价的资格吗？”

　　烛阴和魔无天根本没有将龙傲放在眼里，如今的龙傲相差他们的境界很大，根本不是一个档次，他们想要对付龙傲，几乎是分分钟的事情。

　　对于两人心中所想，龙傲岂能不知道，却没有丝毫的忌惮，冷笑着说道：“魔无天，你应该知道，我所修炼的九转混沌决，有着一门秘术，可以同归于尽，你认为你有资格在我们勉强狂妄吗？”

　　听到龙傲的话，魔无天的脸色瞬间阴沉下来。

　　这也是其他人不敢轻易对付龙傲的真正原因，九转混沌决威力强大，要不然的话，他们当初也不会无法对付龙傲，说到底，还是惧怕龙傲所谓的同归于尽。

　　“魔无天，难道你怕了？除非你能够证道成功，否则的话，想要抵挡住同归于尽，哈哈哈。”


第3088章 谈判

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　魔无天的脸色越来越阴沉，越来越难看。

　　“龙傲，我只需要证道成功，其他的事情，和我没有丝毫的关系。”

　　最终。

　　魔无天还是选择了妥协，没有必要和对方硬碰硬，还是那句话，他需要的只是证道成功。

　　“可以。”

　　“真的可以？”

　　听到龙傲的话，魔无天丝毫有些惊讶，万万没有想到，对方会答应的如此爽快。

　　“你只要答应我两个条件，万年之后，我会相助你一把，至于是否成功，看你自己的造化。”

　　“足够，说。”

　　“第一个条件，万年之后，你不许对付双双和我的家人。”

　　“没问题。”

　　连想都没有想到，魔无天直接答应下来。

　　本身他对付秦双双，为的就是想要夺得龙傲的九转混沌决，从而证道成功。

　　现在龙傲已经答应下来，那么继续对付秦双双也没有多大的意思。

　　“第二个条件，让魔宫停止对我的封锁，我要离开第二上天域。”

　　如今已经和魔无天谈好，继续对付魔宫也没有多大的意思。

　　这次对付魔宫，龙傲最重要的目的，就是要逼出魔无天，毕竟自己现在还没有恢复巅峰，根本不可能是魔无天的敌手。

　　虽然有着昊林的相助，不过谁又能保住百分之百顺利。

　　这是最好的办法。

　　对于龙傲的意思，魔无天岂能不知道，同样连想都没有想，点头答应道：“可以答应你，不过我如何要相信你。”

　　“我以证道发誓。”

　　发誓之后，魔无天当然不会再有任何的怀疑。

　　“龙傲，万年之后，你我要是能够双双证道成功，也未尝不是一件坏事，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　随着大笑，魔无天和烛阴转身快速离去，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　“老大，万年之后，你真的要相助他证道？”

　　小黑很是惊讶，在他看来，老大和魔无天已经是水火不容，既然如此，老大怎么可能随随便便的出手相助对付。

　　简直就是扯淡的事情。

　　“小黑，我相助是一回事，他是否能够证道成功又是另外一回事。”

　　小黑似乎明白了老大的意思。

　　“敢动我的女儿。”

　　小黑笑了。

　　龙傲同样也笑了。

　　就在所有人都认为，魔宫会全力对付龙傲的时候。

　　情况突变。

　　魔宫刚刚发出格杀令，突然间收回，并且之前的事情也一笔勾销，对外宣称，此事根本不关龙傲的事情，是另有所人。

　　这是什么意思？

　　只要不是傻子都能够猜出，魔宫肯定有着什么意外，要不然的话，怎么可能突然间收回格杀令。

　　此事肯定是龙傲所为，这点毫无疑问。

　　到底是因为什么呢？

　　能够让魔宫突然间收回格杀令，想想都知道意味着什么，这个龙傲还真是神通广大。

　　同时得罪武者联盟和魔宫，混沌界恐怕龙傲是第一人。

　　第二上天域。

　　所有的传送阵全部重新开启，龙傲光明正大的出现在魔城，并未立刻离开，而是故意在魔城逗留。

　　龙傲的举动，彻底惹怒了魔宫众人，只是魔宫宫主亲自下令，无论是谁都不得去招惹龙傲，违令者，轻者逐出魔宫，重者直接格杀勿论。

　　就算如此，还是有些人隐忍不住。

　　龙傲一而再再而三的挑衅，时刻热孰不可忍。

　　开始有人前来找龙傲的麻烦，结果却是，来多少杀多少，龙傲没有丝毫的留情，并且还是光明正大的斩杀。

　　整个魔城彻底被轰动，此人未免太狂了，竟然敢在太岁头上动土，老虎嘴里拔牙。

　　魔宫，大殿内。

　　“宫主，龙傲斩杀我魔宫数位神皇武者，要是不斩杀此人，我们魔宫的颜面何存？”

　　“我已经警告你们所有人，不要去招惹龙傲，不听者，死了活该。”

　　如何不愤怒？

　　身为魔宫宫主，魔无锋比谁都要愤怒万倍，只是愤怒又能如何，老祖宗亲自告诉他龙傲不可招惹，至于是什么原因，老祖宗没有说，他也不敢多问，如今老祖宗已经离开，他越发的不敢违背老祖宗的意思。

　　魔无锋心里非常清楚，只要老祖宗一句话，自己这个宫主立刻可以被替代，没有任何人敢站出来多说半个不字。

　　不敢违背老祖宗的话，只能避开龙傲，只是希望龙傲早点离开，直到此刻，他都想不通，为什么老祖宗要如此对待龙傲，可要知道，正是因为龙傲，魔宫差点被覆灭，老祖宗不仅能够隐忍下来，甚至还放纵不管。

　　“宫主，我们想要问问，为什么要收回格杀令？”四大长老同时请问，包括所有的长老在内，就算是魔无锋都没有办法，毕竟魔宫不是他一个人说了算，不仅是魔宫，就算是域主联盟和丹殿都是如此。

　　魔无锋深深叹息一声，很是无奈地说道：“众位，我可以告诉你们，这个决定不是我定的，而是老祖宗，你们要是有什么意外，可以去找老祖宗。”

　　啊？

　　老祖宗？

　　听到此事居然是牵扯到了老祖宗，所有人都是吓了一跳，没有任何的怀疑，因为就算是宫主，都不敢随随便便的借用老祖宗的名头，要真是如此的话，众人实在想不通，老祖宗为什么要如此做。

　　老祖宗到底是什么意思？

　　“宫主。”

　　魔无锋当知道众人想要问什么，摆摆手，说道：“不要问我，就算是我都想要知道老祖宗是什么意思，不过既然老祖宗是这个意思，我们不可能违背，传我令下去，从现在开始，不许再有人对付龙傲，违令者，直接格杀勿论。”

　　随着魔宫的命令再次传出，再也没有人敢出手对付龙傲，本身已经说明一切，得到消息的魔城众人，再次震惊到了极点，实在想不通，魔宫到底是怎么了，人家都欺负到头上来了，为何一而再再而三的躲避。

　　“到底是怎么回事，魔宫居然害怕一个龙傲，还真是难以置信。”

　　“鬼知道是怎么回事。”

　　“真是耻辱。”


第3089章 越级杀敌

　　如今的魔城，到处都是议论纷纷。

　　无人知道，到底是怎么回事。

　　为什么好端端的，魔宫会选择妥协，实在是难以置信的事情。

　　众人纷纷猜测，龙傲很有可能找到了靠山，或者有着魔宫不敢出手的事情。

　　见过疯狂地，却没有见过这般疯狂地。

　　差点覆灭魔宫，魔宫最终居然连个屁都不敢放。

　　无数年来，这种事情还是第一次见。

　　龙傲依然没有离开魔城，他在等魔宫的人前来找自己的麻烦。

　　虽然已经和魔无天谈判好，不过魔宫要是敢主动出手，他还是可以覆灭对方的。

　　能杀一个算一个。

　　最好是能够彻底将魔宫覆灭。

　　结果呢？

　　自从之前的事情过后，魔宫的人再也没有前来找麻烦，让龙傲很是郁闷。

　　万般无奈。

　　要是对方不主动出来，他也不可能继续对付魔宫，毕竟魔无天已经出现，没有必要和对方彻底撕破脸皮。

　　要只是自己的话，根本没有什么后顾之忧。

　　但是现在的情况不同。

　　就算不为自己考虑，也要为家人考虑。

　　魔无天和烛阴的实力摆在那里，就算一人一兽还没有恢复到混沌轮回境界，但是现在的实力也非同小可。

　　既然无法对付魔宫，那么继续留下也没有多大的意思。

　　如今的传送阵已经全部开启，龙傲想要离开魔城，随时随刻都可以。

　　只是就在这个时候。

　　一位初级神尊和一位中级神尊，突然间秘密的跟踪着龙傲，意思已经很清楚，那就是明的来不行，我们就暗地里对付你。

　　龙傲只是神皇武者而已。

　　一位初级神尊和一位中级神尊想要斩杀一位神皇武者，简直就是轻而易举的事情，只是两人不会想到，他们要对付的人，根本不是什么神皇武者，而是神尊武者。

　　龙傲当然已经感应到两位神尊的气息。

　　心中冷笑不已。

　　看来还是有沉不住气的人。

　　来的正好。

　　龙傲同样没有正大光明的对付两人，毕竟此事他也不想让魔宫知道。

　　以他和小黑现在的实力，联手之下，最多能够斩杀中级神尊。

　　要是高级神尊以上的武者，他们就没有办法应对了。

　　正是如此。

　　秘密解决两人，这样的话，魔宫之内，才会源源不断的出来武者。

　　一处乱葬岗。

　　“两位既然来了，何不现身。”

　　啊？

　　两位中级神尊似乎有点傻眼，他们已经做到如此，对方居然还能够锁定他们的位置。

　　惊讶归惊讶，两人却没有丝毫的忌惮，从头到尾都没有将对方放在眼里，在两人看来，对方之所以如此狂妄，无非就是修炼了某种秘术，可以炼制魂奴或者尸奴而已。

　　对方本身实力摆在那里。

　　巅峰神皇，这种实力，不要说两人联手，就算是随随便便的出来一人，都可以轻而易举的斩杀对方。

　　“哈哈哈，龙傲，你还真是狂妄，既然你想找死，那我就成全你。”

　　初级神尊一个箭步，整个身体直接窜了出去，对付一个小小的神皇武者，要是两位神尊武者联手的话，简直就是丢人丢大了。

　　没有动用阵法，没有让小黑出手。

　　龙傲亲自和这位初级神尊大战在一起，修为已经顺利初级神尊，龙傲有着十足的信心，可以斩杀初级神尊，从而越级杀敌，甚至斩杀中级神尊。

　　巅峰神皇想要斩杀初级神尊，无论走到哪里都不会有人相信，毕竟两者之间的实力相差太大，根本不是一个档次的存在。

　　初级神尊冷笑一声，根本没有将对方放在眼里，出手就是杀招，一招接着一招，连绵不断，目的很简单，就是速战速决。

　　虽然宫主已经明文规定，不可以对付龙傲，不过他们要是秘密斩杀龙傲的话，此事根本无人知道，说不定到时候宫主还会重重赏赐他们。

　　正是想到这里，两人才秘密离开魔宫对付龙傲。

　　但是结果呢？

　　随着自己狂风骤雨一般的攻击，对方居然能够见招拆招，这是真的吗？

　　就算是亲身经历，也实在有点难以置信，难怪对方如此狂妄，原来是有所依仗，就算对方能够抵挡住自己的攻击又能如何，神皇就是神皇，根本无法抗衡神尊，这是众所周知的事情。

　　如此以来，这位初级神尊根本没有任何的担心，只是随着战斗的不断升级，此人越来越发现事情的不对劲，对方不仅能够抵挡住自己的疯狂攻击，甚至还可以进行反击，这样下去的话，谁都知道会发生什么事情。

　　“你是神尊？”两人彻底傻眼了，万万没有想到，对方居然是神尊武者。

　　“玩够了，受死吧。”

　　龙傲不想继续浪费时间，第一神通神罚，九九归一巅峰瞬息，就在这个时候，初级神尊突然间感应到一股恐怖的气息瞬间笼罩。

　　手中的混沌斧顺势劈出，直接将对方劈成两段，前后不到十招，就已经顺利的斩杀了一位初级神尊，看得另外一位中级神尊彻底傻了，这是真的嘛？

　　彻底吓傻了，既然对方能够斩杀初级神尊，那么很有可能斩杀自己，这样以来，要是出现个什么意外，那么到时候连后悔的机会都没有，想到这里，这位中级神尊立刻转身就走。

　　至于斩杀对方，还是交给其他人，反正他是不愿意继续趟这趟洪水。

　　“想走吗？”

　　龙傲冷笑一声，混沌丹田内的六级阵法，九天十地诛杀阵顺势而出，直接将对方笼罩在内，九天十地诛杀阵还无法斩杀中级阵法，不过龙傲只是想要将其困住罢了。

　　龙傲的修为已经能够斩杀中级神尊，不管是他还是小黑，都可以做到这一点。

　　龙傲没有出手，而是小黑选择吞噬，庞然大物直接降临九天十地诛杀阵内，中级神尊彻底傻眼了，还没有等其反应过来，就已经被小黑直接吞噬，甚至连反抗的机会都没有。

　　“老大，魔宫看来是不想放过我们，不如我们。”嘿嘿笑了笑，小黑的意思已经很清楚，要是能够连续吞噬神尊武者，说不定他的修为可以快速的突破巅峰七级境界，到时候，不要说吞噬初级神尊或者中级神尊，就算是吞噬高级神尊甚至是吞噬巅峰神尊，都不是什么难事。


第3090章 逐一击破

　　对于小黑的意思，龙傲岂能不知道。

　　“小黑，你我都只能斩杀中级神尊，遇到高级神尊以上的武者，我们就会束手无策，继续留下也没有多大的意思。”

　　“老大，我们联手，是否能做斩杀高级神尊？”

　　“可以。”

　　连想都没有想，只是斩杀高级神尊有点麻烦。

　　“既然如此，我想留下。”

　　很是无奈。

　　既然小黑想要留下，那么他也没有办法，要是他们联手的话，的确可以斩杀高级神尊。

　　至于想要斩杀巅峰神尊武者，还是有点麻烦。

　　想了想。

　　“为了万无一失，我要全力升级九天十地诛杀阵，一旦阵法从六级突破七级，到时候你我联手之下，应该可以斩杀巅峰神尊。”

　　阵法的威力不必多说，至于神帝武者，连想都不用想。

　　接下来的时间。

　　小黑带着两具尸体前往魔宫，并且传话到魔宫之内，两人是死有余辜，敢挑衅自己，杀了白杀。

　　至于龙傲，则是全力升级，随着修为突破神尊境界，已经完全可以提升九天十地诛杀阵的威力。

　　丹纹师和阵法师的等级双双突破。

　　两位神尊被斩杀，要说不愤怒，那肯定是骗人的。

　　只是愤怒又能如何？

　　老祖宗已经吩咐下来，不容许对付龙傲，只是两人擅自去挑衅，死了活该。

　　众位长老和宫主当然已经知道，只是其他人还不知道。

　　随着小黑将两人的尸体送回魔宫，彻底惹怒了魔宫的众人，就算有着命令不容许任何人出去，还是有很多人隐忍不住。

　　“宫主，现在该怎么办？龙傲已经惹了众怒，我怕我们也控制不住。”

　　魔无锋的脸色极其的阴沉，要多难看有多难看。

　　他也没有想到，龙傲居然如此狂妄，居然不，离开第二上天域。

　　明显是算准魔宫不敢对付他，所以才如此的猖狂。

　　“老祖宗有令，谁敢不听。”

　　魔无锋除了愤怒之外，更多的还是无奈。

　　老祖宗有令，就算是他都不敢不听，要是此事被老祖宗知道，鬼知道会发生什么事情。

　　龙傲不是神皇，居然是神尊，这是他万万没有想到的。

　　几乎可以断言。

　　能够斩杀一位初级神尊和一位中级神尊，想想都知道对方是什么境界。

　　“宫主，老祖宗有令，不容许我们主动挑衅对方，只是对方一而再再而三的挑衅我们，我们算是自卫，不算是违背老祖宗的意愿。”

　　“我不知道，你们看着办。”

　　魔无锋也不愿意继续隐忍下去，这样下去的话，魔宫的颜面算是彻底丢尽了。

　　“是。”

　　众位长老一个个都很是惊喜，立刻出去安排。

　　三天后。

　　龙傲已经成功的将九天十地诛杀阵，从六级境界提升到了七级境界，这样以来，配合他和小黑的实力，想要斩杀巅峰神尊都不是不可能的事情。

　　“老大，你说魔宫会派出什么样的武者前来对付我们？”

　　“神帝。”

　　这点没有任何的疑问，随着之前自己斩杀两位神尊武者，只要魔宫不是傻子，就已经猜出自己和小黑也是神尊武者，只是魔宫还不敢确定，自己是否能斩杀高级神尊和巅峰神尊。

　　不过魔宫正是因为不确定，所以才会派出神帝武者，这样的话，才可以做到万无一失。

　　“老大，虽然你所布置出的九天十地诛杀阵顺利晋级七级境界，不过对付神帝武者还是不可能，那我们现在该怎么办？”

　　小黑也认识到事情的麻烦些，他一直认为，魔宫会派出神尊武者，只是神帝武者，应该不会随随便便的动用。

　　神尊和神帝可不是一个概念，神帝就算是魔宫这样的超级势力里，也是无法损失的存在，算是魔宫的中坚力量。

　　龙傲却是笑了笑，说道：“小黑，你放心，要是我猜测的不错，魔宫不可能只派出神帝武者，神尊武者也是不可缺少，不过下一次，最次的武者都是高级神尊境界。”

　　这一点毫无疑问。

　　这也是龙傲最愿意看到的事情，小黑同样笑了笑，接下来的任务，就是等待魔宫的出手。

　　正如龙傲所猜测的一般。

　　为了应对以防万一，这一次，魔宫派出一位神帝，四位巅峰神尊，十位高级神尊，足足十五位超级强者，为的就是能够顺利将他们斩杀。

　　只不过十五人肯定不会光明正大，毕竟宫主那里有命令。

　　“老大，不如我来引开神帝，剩下的人你先困在阵法之内，到时候你我联手？”

　　摇摇头，龙傲很是无奈地说道：“要是一两位巅峰神尊或者高级神尊，我们也许还能够斩杀，只是同时面对十四位高级神尊和巅峰神尊的联手，你我就算在九天十地诛杀阵内进行灭杀，都无法做到。”

　　龙傲也没有想到，魔宫这次会如此下血本，不仅派出一位神帝，甚至还派出四位巅峰神尊和十位高级神尊，的确是一件麻烦的事情。

　　小黑却是笑了笑，说道：“老大，我要是能够吞噬所有人的力量，也许我就可以突破七级巅峰境界。”

　　七级巅峰境界，想想都感觉激动不已，龙傲怎么可能不知道小黑的意思，只是此事的确很是麻烦，一旦处理不好，到时候恐怕会偷鸡不成蚀把米。

　　想来想去，龙傲突然间说道：“要是有办法分开他们，我们逐一击破的话，那么事情就好办多了。”

　　想想肯定简单，真正做起来却是困难不已，十五人又不是傻子，怎么可能随随便便的选择分开，所以现在当务之急，就是想办法如何分开众人。

　　“老大，要是我们到处传出你我的消息，各个地方都有，我想他们应该不会所有人全部去一个地方，最大的可能就是分出数股，这样的话，我们就可以做到逐一击破了。”

　　“此法可行。”

　　不管是神尊还是神帝都是高傲无比，一旦传出各种消息，那么十五人不可能一起寻找一个地方，这样岂不是说明，他们害怕自己？所以这个办法完全可以实施。


第3091章 再次突破

　　第二上天域。

　　魔城内。

　　到处传出消息，龙傲在不同的方位。

　　魔心疯当然不知道，这是龙傲的计策。

　　看着面前的十四位神尊武者，魔心疯冷冷地说道：“现在分成五组，每组三人，无论是谁能够顺利斩杀龙傲，魔宫都重重有赏。”

　　“是。”

　　没有人将龙傲放在眼里。

　　斩杀中级神尊并不能代表着什么。

　　四位巅峰神尊外加一位神帝武者，各自带着两位高级神尊分开分别寻找龙傲的位置。

　　远处。

　　看着已经分散的十五位魔道武者，龙傲和小黑都很是兴奋。

　　“老大，我们现在开始？”

　　龙傲却是摇摇头，说道：“我的修为即将突破，等我突破之后再出手不迟。”

　　龙傲之前吞噬了大量的胆量，准备借助丹药和之前残留的力量，继续突破一把。

　　要是能突破中级神尊，那么就算不借助阵法，也可以轻而易举的斩杀高级神尊。

　　这是毫无疑问的事情。

　　听到老大要突破，小黑也是惊喜不已。

　　对付众人和老大修炼根本不能相提并论。

　　一处极其隐蔽的山峰之巅。

　　小黑守护，龙傲盘膝而坐，开始静静的修炼起来。

　　原本突破神尊武者，就可以正式感悟第二神通，却没有想到，这次轮回之后，一切都变得非常麻烦。

　　龙傲大概算了算，想要继续感悟第二神通，最次也要修为突破神祖，并且还是神祖巅峰。

　　好在。

　　第一神通，神罚巅峰，九九归一瞬息，完全可以对付神祖之下的任何武者，只要自己的实力能跟的上即可。

　　可想而知，第一神通神罚到底有多么的恐怖。

　　轻而易举。

　　只是短短的数个时辰，龙傲就已经顺利的从初级神尊突破至中级神尊。

　　就在龙傲准备放弃继续修炼的时候。

　　情况突变。

　　就在这个时候。

　　龙傲感应混沌丹田内，突然爆发出一股恐怖的混沌气息，直接将全身上下全部笼罩，就算是他根本都不知道是怎么回事，不过唯一可以肯定的是，这股混沌气息没有丝毫的坏处，反而对修炼有着说不出的好处。

　　心中顿时大喜，龙傲立刻借助混沌丹田内的混沌气息，开始疯狂地修炼起来。

　　“老大这是怎么回事？”

　　看着老大已经顺利突破中级神尊，却依然在修炼，小黑很是好奇。

　　难道老大准备一举突破高级神尊？

　　似乎有点扯淡。

　　不过小黑却没有打扰龙傲，只是警惕的守着。

　　时间快速飞逝。

　　十天后。

　　龙傲猛然睁开双眼，脸上写满了惊喜，他也没有想到，自己的运气如此好，只是借助混沌丹田内爆发出的混沌气息，就能够从中级神尊突破高级神尊。

　　仅仅十天时间，自己就从初级神尊突破高级神尊，这样的修炼速度，就算是换做没有轮回之前的他，都不可能做到。

　　“老大，你真的突破高级神尊了？”

　　感应到老大身上爆发出的气息，小黑也是一脸的难以置信，这是怎么回事？

　　龙傲点点头，对于小黑，根本没有任何的隐瞒，将之前所发生的事情，大概的讲了一遍。

　　“老大，当初你得到混沌丹田，融合之后形成混沌丹田，就没有达到极限，这次轮回，你一定要将混沌丹田晋级成为极限，我也很是期待，混沌丹田的极限到底是什么。”

　　对于小黑的意思，龙傲岂能不知道。

　　想想简单，真正做起来却是困难重重。

　　“小黑，走，接下来的时间，就该你好好享受一下了。”

　　“好嘞。”

　　随着修为的连续突破，达到高级神尊境界的龙傲，就算不动用阵法，也可以斩杀巅峰神尊，不过想要速战速决的话，一旦动用阵法，想想都知道意味着什么。

　　魔心疯十五人共分五组，只要先避开魔心疯这一组，那么剩下的四组，根本无人是龙傲的敌手。

　　随随便便的先选择了一组。

　　“对付一个小小的神尊武者，居然要动用我们十四人，并且连长老都已经出动，还真是无语。”

　　长老也分等级，魔心疯在魔宫属于地位比较高的长老，一般情况下根本不会出来，正是因为如此，众人才想不通，对付一个神尊武者而已，为什么要动用一位神帝长老，简直就是大材小用，传出去的话，简直就是落人笑柄。

　　“谁说不是，不过龙傲居然能够炼制魂奴和尸奴，要是我们能够得到这种秘术，想想都知道意味着什么。”

　　纵观整个混沌界，又有谁能够炼制出魂奴或者尸奴？并且还是高于本尊实力的魂奴和尸奴，要说不想得到这种秘术，那肯定是骗人的。

　　“你们很想得到这种秘术？”

　　看着面前突然降临的青年，已经见过画像的三人，当然知道对方是谁，感应着对方身上爆发出的气息，三人就已经知道，对方果然是神尊，只是高级神尊而已。

　　一位巅峰神尊，外加两位高级神尊，想要斩杀一位高级神尊，似乎并不是什么难事，正是如此，三人大笑着，说道：“龙傲，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，既然如此的话，休怪我们不客气，上。”

　　还没有等三人出手，一股奇特的气息就已经瞬间笼罩而来，正是龙傲刚刚从混沌丹田内释放出的七级阵法九天十地诛杀阵。

　　“这是阵法？”

　　“七级阵法，我们快走。”三人终于知道，为什么对方敢主动出来，原来是有所依仗，要是单单的靠着本身实力，对方怎么可能是自己三人的敌手，不过打死他们都不会想到，对方居然是一位阵法师，并且还是一位七级阵法师。

　　七级阵法师意味着什么，他们心里都非常清楚，七级阵法师不仅可以以一敌八，更是能够越级杀敌，要不然的话，阵法师也不会是武者的克星。

　　对方是一位七级阵法师，一旦强行大战下去，鬼都知道是什么样的结果，想到这里，三人根本不敢继续恋战，立刻准备离开，只是还没有等三人反应过来，就已经被阵法笼罩。


第3092章 龙傲之威

　　三位高级神尊疯狂地攻击着四周的阵法。

　　结果呢？

　　阵法纹丝不动，三人累的够呛。

　　彻底惊恐起来，因为三人已经很清楚的知道，单凭自己三人根本无法破开阵法。

　　“龙傲，你到底想要如何？”

　　“杀了你们。”

　　龙傲根本不愿意炼制尸奴或者魂奴，第一时间有限，第二根本没有多大的用处。

　　就算将三人炼制成为尸奴或者魂奴，也无法斩杀一位神帝武者。

　　又有何用？

　　“大言不惭，就算你是一位七级阵法师又如何。”

　　强忍着心中的惊恐，三人依然在自欺欺人。

　　龙傲却已经不想继续废话下去。

　　速战速决。

　　修为顺利突破高级神尊，对付一个巅峰神尊和两个高级神尊，简直就是轻而易举的事情。

　　击杀三人之后，小黑立刻开始疯狂地吞噬起来。

　　没有丝毫的迟疑，立刻开始斩杀其他组的神尊武者。

　　黄昏降临。

　　十五位神尊武者，除了魔心疯和两位高级神尊之外，其余的十二位神尊武者全部被诛杀，只不过此事龙傲封锁，其他人根本不知道。

　　“长老，我总是感觉此事不太对劲，似乎对方故意如此。”

　　魔心疯也渐渐的感觉到事情的不对劲，不过事情已经如此，只能先找到对方再作打算。

　　就在这个时候。

　　四面八方开始快速而来一道道黑影，魔心疯三人大惊之下，也不敢有丝毫的大衣，立刻开始小心应对。

　　看着面前的十二具尸体，魔心疯三人的脸色几乎阴沉到了极点，根本无需多问，他也非常清楚到底是怎么回事。

　　龙傲就算是神尊武者，似乎也不可能在短短的一天时间，连续斩杀十二人。

　　到底是怎么回事？

　　“长老，根据传言，龙傲似乎是一位阵法师。”

　　“哼，难不成对方还是一位七级阵法师？”

　　就算打死魔心疯都不会想到，龙傲会是一位七级阵法师。

　　七级阵法师，想想都知道意味着什么。

　　不愿意相信，也不会相信。

　　“长老，对方要不是借助阵法，怎么可能斩杀我方十二位神尊武者。”

　　魔心疯没有继续多说什么，就在众人想不通，龙傲到底是如何做到的。

　　“龙傲？”

　　看着不远处快速走来的身影，魔心疯三人似乎有点不太相信。

　　转眼而至。

　　来者不是别人，正是龙傲。

　　十二具尸体本身就是他故意为之，就算不是神帝的敌手，也要斩杀其余两人。

　　“你就是魔心疯？”

　　“龙傲，不得不承认，你还真是狂妄到了极点，高级神尊能够斩杀巅峰神尊，你的确有点本事，只是你也未免太狂妄了。”

　　感应到对方只是高级神尊，魔心疯心里总算是松了口气。

　　“要是你们三人也死了，不知道魔宫会是个什么态度。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　两位高级神尊疯狂地大笑起来，似乎听到了世间最可笑的事情一般。

　　魔心疯都忍不住笑了起来，一个小小的高级神尊，就算是有所依仗，能够斩杀巅峰神尊，但是面对神帝武者，照样是必死无疑的事情。

　　魔心疯三人实在想不通，到底是什么给了龙傲如此大的勇气。

　　只是瞬间。

　　龙傲就已经从混沌丹田内，释放出七级阵法九天十地诛杀阵，将三人笼罩在内。

　　想要借助九天十地诛杀阵击杀神帝武者，几乎是不可能的事情，不过龙傲也没有要如此，他的主要目的就是斩杀两位高级神尊，这样以来，十五位武者，十四位神尊全部陨落。

　　“七级阵法师。”

　　感受着四周的阵法降临，魔心疯彻底震惊了，他万万没有想到，对方不仅是一位七级阵法师，居然还能让七级阵法师移动。

　　能够布置出移动阵法的七级阵法师，到底意味着什么，他心里比谁都要清楚。

　　纵观整个混沌界，恐怕无人能够布置出移动阵法，阵法师虽然没有逆天到可以无视一切武者，最大的原因，就是因为阵法师想要布置阵法需要时间，要是能够布置出移动阵法，阵法师的威力恐怕会暴涨数十倍。

　　难怪对方可以斩杀十二位神尊武者，原来是一位七级阵法师。

　　“龙傲，你以为自己是七级阵法师，就可以和我抗衡吗？哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……”魔心疯还是没有将对方放在眼里，一个七级阵法师的确强大，只不过对方还是神尊武者，要是对方是神帝武者，或者是八级阵法师，那么对方自己也是绰绰有余的事情。

　　毫无动静，龙傲用阵法笼罩三人的时候，就已经将三人彻底分开，这样的话，才可以对付其他两人，数分钟之后，成功斩杀两位高级神尊的龙傲，开始全力对付魔心疯。

　　就算明明知道，单靠七级阵法无法斩杀对方，不过龙傲还是想要试试，看看自己和神帝之间到底差距有多大。

　　龙傲和小黑开始疯狂地攻击起来，魔心疯乃是中级神帝，本身实力摆在那里，要只是初级神帝的话，也许一人一兽会给魔心疯带来一丝麻烦，但是中级神帝的情况完全不同。

　　疯狂攻击数分钟之后，龙傲和小黑就已经选择放弃。

　　看着再次陨落的两人，魔心疯没有继续留下，他已经大致的摸清楚对方的实力和依仗，必须以最快的速度赶回魔城，将龙傲的情况传回去。

　　魔宫，大殿内。

　　魔无锋等人听着魔心疯的回报，一个个脸上不仅没有丝毫的担心，反而有点放松下来，一位高级神尊，就算是一位七级阵法师，知己知彼之下，对付龙傲相当于之前，要容易的很多很多。

　　“宫主，一般的神帝武者都不可能斩杀对方，毕竟对方只是七级阵法师，就算是我都无法强行破开阵法，要不然对方主动离去。”说到这里，魔心疯没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　魔无锋却是冷笑一声，说道：“心疯，我会派出一位八级阵法师，你将龙傲引出来，剩下的事情交给他。”


第3093章 连根拔起

　　八级阵法师，完全可以击杀神帝武者。

　　贺子轩，魔宫的供奉长老，不仅是一位八级阵法师，更是一位神帝武者。

　　贺子轩和魔心疯双双离开魔宫，要是这样还无法斩杀龙傲的话，那么实在有点丢人丢大了。

　　就算打死魔无天，都不会想到，魔无锋等人会私自对付龙傲。

　　要是真的杀了龙傲，魔无天肯定会暴怒。

　　龙傲一死，也算是彻底断了他证道的希望。

　　只是魔无锋根本不知道老祖宗的意思。

　　要是知道的话，就算打死魔无锋都不敢继续出手。

　　龙傲一直注意着魔宫，两人刚刚离开就已经知道。

　　一位神帝级别的八级阵法师，龙傲也是有点惊讶，毕竟他心里很清楚，神帝级别的八级阵法师到底意味着什么。

　　“老大，两位神帝武者，其中一人还是八级阵法师，我们该怎么办？”

　　能怎么办？

　　龙傲也是一脸的无奈。

　　虽然修为提升的很快，不过还是有点不够看，尤其是面对魔宫这样的超级势力。

　　随随便便就能够派出两位神帝武者，甚至还有着一位八级阵法师，单单是这份底蕴，就已经说明魔宫到底有多么的强大。

　　继续留下也没有多大的意思。

　　“走吧。”

　　小黑当然知道老大的意思，不过还是很不甘心。

　　要是自己能够吞噬两位神帝的力量，那么完全可以顺利的突破七级巅峰境界，到时候就可以朝着八级境界进发。

　　不过两位神帝联手，就算是自己和老大联手，都不是对方的敌手。

　　要是强行留下，到时候恐怕会得不偿失，甚至是偷鸡不成蚀把米。

　　如何不甘心，也必须离开。

　　就在龙傲和小黑准备离开的时候，却发现魔宫再次封锁了所有的传送阵。

　　还是那句话。

　　第二上天域的情况，和其他天域的情况完全不同。

　　只要魔宫一声令下，那么没有人敢不封锁传送阵。

　　想要强行离开，的确是不太可能的事情。

　　毕竟想要开启传送阵，必须要魔宫的人才行。

　　到底该怎么办？

　　继续留下也没有多大的意思。

　　“老大，你的修为既然已经达到高级神尊，不如再继续加把力，争取早日突破巅峰神尊，然后我们再想办法离开第二上天域。”

　　对于小黑的意思，龙傲岂能不知道。

　　事情已经如此，也只能留下。

　　“好。”

　　接下来的时间。

　　龙傲开始疯狂地修炼，希望早点突破巅峰神尊。

　　至于小黑，则是全力炼化体内吞噬的力量，希望早日突破七级巅峰境界，这样的话，他和老大联手，说不定可以对付神帝武者。

　　只是想要从高级神尊突破巅峰神尊，也不是一件容易的事情，不管怎么说，好运气不是随时随刻都会出现。

　　这就好比之前，本来以为自己只能从初级神尊突破中级神尊，却没有想到，混沌丹田内突然爆发出一股混沌气息，让他的修为从中级神尊，再次突破至高级神尊，连续突破两个境界，这样的修炼速度，不是时时刻刻都会有。

　　足足修炼了三天三夜，依然没有任何突破的迹象。

　　第一上天域。

　　域主联盟。

　　石势和苍昊已经是水火不容，整个域主联盟都在内讧，甚至出现了打斗，甚至是死亡的现象，再继续这样下去的话，鬼知道会发生什么事情。

　　不管是强大的宗门还是家族，最害怕的就是内讧，外部力量也许可以抵挡，但是内讧却很有可能让其覆灭。

　　除非是到了万不得已的情况下，要不然的话，没有人愿意内讧。

　　本来石势已经开始渐渐的占据主动，只是不知道为什么，第三部分的长老，就算是已经选择臣服石势的长老，再次开始慢慢的中立，甚至有的长老开始偏向苍昊盟主。

　　石势也不知道是怎么回事，不过却非常清楚，要是继续这样下去的话，对他没有任何的好处。

　　密室之内。

　　石势的脸色很是阴沉，要多难有多难看。

　　想来想去，就算是想破头，石势都想不出到底是什么原因，为何本来已经占据主动的他，会开始渐渐处于下风。

　　这样下去，始终不是办法。

　　“大长老，我刚刚得到消息。”

　　“说。”

　　“这次其他长老之所以相助苍昊，似乎是老盟主的缘故。”

　　老盟主？

　　石势当然知道老盟主意味着什么，当初老盟主寻求突破更高的境界，所以选择闭关修炼，只是老盟主还算是公平，并没有直接将盟主之位传给他的儿子，而是能者居之，不过苍昊也是强大，最终以自己的实力抢夺到盟主位置。

　　“要是老盟主插手此事的话，的确有点麻烦。”

　　石势实在想不通，老盟主从来不插手域主联盟的事情，为什么这次会突然如此。

　　“大长老，不如请老祖宗出手？”

　　摇摇头，石势冷冷地说道：“师父当年开始闭关，也在寻求突破，要是突破关键，被我们打扰的话，那我们就是罪人。”

　　石势当然知道，要是师父肯出关相助自己的话，那么就算是老盟主插手此事，自己的胜算也会很大，只是不管是老盟主还是师父，似乎都不太可能出关，感觉有点太过扯淡。

　　另外一处，书房内。

　　苍昊和苍寒都有些松口气，因为他们两人也没有想到，本来已经选择偏袒石势的那些长老，会突然间改变主意，不过对于他们来说始终都是好事。

　　“大哥，到底是怎么回事？”

　　“不知道，不过此事肯定有猫腻，不过对我们来说却是好事，石势已经被我们死死压制，相信短时间内，相信石势不会再有什么作为。”

　　苍寒却不这么认为，只要石势一天不死，危险就一天存在，最好的办法就是连根拔起，斩草除根，才能够永绝后患。

　　“大哥，不如我们趁着这个机会彻底铲除石势，这样的话，就不用担心日后石势会突然崛起。”

　　对于二弟的意思，苍昊岂能不知道，深深叹息一声，很是无奈地说道：“不能轻举妄动。”


第3094章 你的生死我根本不感兴趣

　　“大哥，这是为什么？”

　　苍寒很是好奇，事情已经如此，为什么还不能斩杀石势。

　　难道真的要等石势崛起，到时候连后悔的机会都没有。

　　苍昊明显不想多说。

　　第二上天域。

　　龙傲始终无法感应到突破迹象，也算是无奈到了极点。

　　隐隐约约能够感应到，自己应该可以从高级神尊突破至巅峰神尊，只差最后一步，就是无法迈出去。

　　“老大，要不然你再试试混沌丹田？”

　　无奈的摇摇头。

　　“我只是刚刚突破第七转，如今的混沌丹田根本无法控制，至于之前爆发出的混沌气息，只能靠运气。”

　　要是多来几次，不要说突破巅峰神尊，就算是突破巅峰神祖都是轻而易举的事情。

　　只是他无法控制混沌丹田，这就蛋疼到了极点。

　　小黑也是无奈的耸耸肩。

　　还真是一件麻烦的事情。

　　要是老大的修为能够突破神帝境界，那么一切都会迎刃而解。

　　“大哥，不如你我去找双双姐？”

　　“什么意思？”

　　“第一，双双姐一个人在那个地方，肯定是凶多吉少，第二，虽然我们踏入混沌禁地危机重重，却另外一方面，对我们的修炼也有着好处，说不定可以借此突破。”

　　龙傲低头开始沉思起来。

　　要说不担心双双的安慰，那肯定是骗人的。

　　想想小黑的话不无道理，没有危机哪里来的机缘，想到这里，龙傲立刻点点头，说道：“可以，不入虎穴焉得虎子。”

　　说走就走。

　　龙傲想要离开第二上天域，虽然有点麻烦，不过也不是不可能的事情。

　　只是就在龙傲准备离开的时候。

　　整个第二上天域都在传着，某人只是缩头乌龟，不敢出来一战。

　　虽然没有点名道姓，不过很多人都知道，暗指的试水。

　　“老大，怎么了？”

　　“哼，走之前，我想会会这个八级阵法师。”

　　听到老大的话，小黑着实吓了一跳。

　　要是七级阵法师，也就算了，对方可是货真价实的八级阵法师，大哥怎么可能是对方的对手，简直就是以卵击石。

　　小黑不知道老大到底是怎么回事，为什么会如此鲁莽。

　　“走。”

　　小黑很是无奈，老大决定的事情一般情况下根本不会改变。

　　魔心疯和贺子轩也很是无奈，要不是实在没有办法，他们也不会出此下策。

　　只是希望龙傲能够出现。

　　贺子轩已经布置出八级阵法，也是八级阵法之中，最为强悍的破神阵。

　　贺子轩有着十足的信心，只要龙傲敢来，凭借着自己布置出的八级阵法破神阵，想要斩杀对方，几乎是分分钟的事情。

　　就怕对方不来。

　　不过想想也没有抱什么希望，只要对方不是脑子进水，就不可能前来。

　　七级阵法师对抗八级阵法师？

　　完全是开玩笑的事情。

　　但是结果呢？

　　看着面前突然降临的青年，不管是魔心疯还是贺子轩，两人都震惊到了极点，似乎都没有想到，在这种情况下，对方居然还敢出现。

　　难道对方不惧自己两人？

　　完全是扯淡的事情。

　　“是你在嚷着要和我一战？”

　　贺子轩冷哼一声，冷冷地说道：“既然你也是一位七级阵法师，那么你我一战，看看谁的阵法水平更高一些。”

　　不得不承认，贺子轩的确够无耻，他本身就是一位八级阵法师，而龙傲只是七级阵法师，八级阵法师居然要和七级阵法师一战，简直就是无耻到了极点。

　　龙傲只是笑了笑，脸上写满了嘲讽。

　　至于贺子轩却是直接无视，只要能够斩杀龙傲，无耻不无耻已经不再重要。

　　“没问题，不过你我一战，要是你输了该怎么办？”

　　“我会输？哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　贺子轩突然疯狂的大笑起来，似乎听到了世间最可笑的事情一般，一个小小的七级阵法师，并且还是神尊武者，居然敢大言不惭的认为自己会输，简直就是开玩笑，天大的玩笑。

　　不仅是贺子轩，就算是站在一边的魔心疯，都有点好笑起来，见过狂妄的，却没有见过这般狂妄的，难怪传说之中，龙傲就是一个天不怕地不怕的疯子。

　　“既然你们怕了，哪还说个毛。”小黑也是鄙视不已，看着身边的老大，说道：“老大，我们还是走吧，原来是两个胆小鬼，在这里磨磨唧唧，简直就是浪费我们的时间。”

　　就在小黑和龙傲故意选择离开的时候，贺子轩却是说道：“龙傲，你要是能够在阵法之中击败我，那我立刻自刎于此，如何？”

　　要是自己连一个小小的七级阵法师的无法战胜，那么继续活着又有什么意思。

　　龙傲却是摇摇头，笑着说道：“你的生死我根本不感兴趣。”

　　“你想如何？”

　　魔心疯从头到尾都没有说话，不知道为什么，他心里总是有种不好的预感，龙傲似乎有点诡异，到底哪里不对劲，他也说不上来，反正就是感觉有点不对劲。

　　不过他也不相信，龙傲真的能够击败贺子轩，完全是开玩笑的事情，别人也许不知道贺子轩的实力，他岂能不知道，先不说贺子轩的实力，单单是贺子轩的阵法水平，绝对是已经达到了八级巅峰地步。

　　不要说自己，相信无论是谁，都不会相信，龙傲会击败贺子轩。

　　“我的要求很简单，我要是能够在阵法之中击败你，那么你必须选择臣服于我，永生不能反悔，如何？”

　　“没问题。”连想都没有想，贺子轩直接就答应下来，反正在他看来，自己也不可能败于对方之手，既然如此的话，就算是答应下来都没有多大的意思。

　　“龙傲，进阵，只要你能够破了我的阵，那我就算是服了你，到时候选择臣服于你又如何。”贺子轩有着十足的信心，不要说对方只是一个七级阵法师，就算是同等级的八级阵法师，都不可能破开自己所布置下的破神阵。

　　龙傲再次摇摇头，说道：“你的阵法不够看，不如你进入我的阵法，要是你能够破开我的阵法，就算我输，如何？”


第3095章 神帝武者不过如此

　　绝对有猫腻。

　　魔心疯急切地说道：“贺兄，提防有诈。”

　　贺子轩却是摇摇头，说道：“要是我连一个七级阵法师布置出的七级阵法师都破不了，那我这么多年也算是白混了。”

　　事情已经如此，魔心疯也无能为力。

　　心里不好的预感越来越强烈。

　　要是没有信心，龙傲也不敢如此。

　　“龙傲，我给你一天时间，等你布置阵法。”

　　在贺子轩看来，龙傲就算是七级阵法师，想要布置出七级阵法师，最次也需要一天时间。

　　但是结果呢？

　　龙傲却是摇摇头，说道：“不需要。”

　　还没有等两人反应过来，下一秒钟，龙傲身上突然爆发出一股气息，瞬间降临。

　　七级阵法，九天十地诛杀阵。

　　“你可以移动阵法？”

　　看着突然降临的七级阵法，贺子轩彻底震惊了，他当然知道，能够移动阵法意味着什么。

　　阵法师虽然可以以一敌八，甚至是越级杀敌，却有一个致命弱点。

　　那就是阵法师不可以移动阵法，只能在原地布置阵法。

　　就算如此，又能如何？

　　龙傲要是八级阵法师，也许自己会忌惮，不过对方却只是七级阵法师，根本不能和八级阵法师相提并论。

　　感受着七级阵法的降临，魔心疯心里算是彻底惊呆了。

　　不好的预感越来越严重，难道对方真的会赢？

　　不过魔心疯却还是没有多说什么，他很清楚贺子轩的脾气，身为八级阵法师，要是忌惮一个小小的七级阵法师，此事要是传出去的话，恐怕会丢死人。

　　“一个时辰后，你可以进入，到时候，你我谁输谁赢，各凭本事。”

　　“好。”

　　龙傲和小黑转身进入阵法，他必须继续提升九天十地诛杀阵的威力，要不然的话，单凭现在的九天十地诛杀阵的威力，根本不是对方的敌手。

　　这点毫无疑问。

　　“贺兄，你有把握吗？”

　　“你认为呢？”

　　贺子轩看着面前的七级阵法师，脸上写满了自信，笑着说道：“我不会杀了他，此人居然能够布置出移动阵法，要是我拥有这种阵法秘术。”

　　很难想象，要是自己能够布置出移动阵法，那么神祖之下，又有何人是自己的敌手？

　　真的到了那个时候，恐怕就算是神祖，都未必能够奈何的了自己。

　　越想越是激动。

　　越想越是迫不及待的想要击杀对方，获得移动阵法的秘术。

　　阵法内。

　　“老大，你想怎么做？”

　　直到此刻。

　　小黑还是好奇不已，不知道老大到底想要怎么做。

　　对方始终都是八级阵法师，本身实力和阵法水平摆在那里，以老大的阵法水平，根本不是对方的敌手。

　　不过小黑也清楚，要是没有十足的把握，相信老大不会随随便便的如此。

　　这才是龙傲真正好奇的地方。

　　龙傲却是笑了笑，说道：“要是能够降服一个八级阵法师的神帝武者，也是一件不错的事情。”

　　看着四周的阵法，龙傲当然知道，以如今九天十地诛杀阵的威力，根本不可能对付贺子轩，不过他很是需要贺子轩的相助，所以这一战，自己必须胜出，这是毫无疑问的事情。

　　“小黑，我要以精血提升九天十地诛杀阵的威力，这样的话，才可以对付贺子轩。”

　　啊？

　　小黑终于知道，老大为什么如此有信心，可以对付一位八级阵法师。

　　精血提升七级阵法，的确可以瞬间提升威力，只是这样做，对于老大的损失太大了。

　　“老大。”

　　摆摆手，龙傲当然知道小黑想要说什么。

　　“精血提升阵法这种秘术，我也是刚刚领悟，恐怕整个混沌界，再也没有第二个会这种秘术，要是没有觉醒元神，也许我无法做到，不过现在。”

　　龙傲自信的笑了笑，说道：“我已经炼制了相应的丹药，你将你的一滴精血给我，我有信心，可以在最短的时间内击败贺子轩。”

　　要是拼实力，龙傲根本不会鲁莽，因为他根本不是一位神帝的敌手。

　　但是要拼阵法，就算对方是八级阵法师，自己也有十足的信心，只不过这次强行动用精血提升阵法，到底会有什么反噬，就算是他都没有任何的信心。

　　事情已经如此，小黑也没有继续多说什么，立刻从体内逼出三滴精血，要是换做其他人，想要自己的精血，几乎是不可能的事情，唯独老大，小黑二话不说，要多少有多少。

　　“小黑，你先进入混沌丹田。”

　　“恩。”小黑对于阵法可以说是一无所知，所以继续留在这里也没有多大的意思，化作一团光芒，瞬间进入龙傲的丹田之内。

　　一个时辰后。

　　龙傲从阵法之内走了出来，做了一个请的手势，笑着说道：“请。”

　　“好。”没有丝毫的思考，贺子轩直接进入阵法之内，还是那句话，就算对方可以布置出移动阵法，始终只是一位七级阵法师，和自己根本不能相提并论，要是自己这样还无法斩杀对方的话，那么自己真的算是白混了。

　　“阁下不准备进入吗？”看着不远处的魔心疯，龙傲很是嘲讽地说道，他对贺子轩很有兴趣，唯独对这个所谓的魔心疯却一点兴趣都没有，要是有机会的话，他一定会毫不留情的斩杀魔心疯。

　　要是换做之前，魔心疯肯定会毫不犹豫的选择进入，反正有着一位八级阵法师的守护，他根本不用惧怕龙傲，但是现在的情况完全不同，不知道为什么，他心里总是有种不好的预感，为了以防万一，最终还是选择没有进入阵法。

　　看到对方不说话，龙傲就已经猜到，对方肯定是不敢踏入自己所布置的阵法之中，嘲讽地说道：“神帝武者，也不过如此，真是。”

　　没有继续往下说，龙傲转身同样进入阵法之中，留下一脸阴沉的魔心疯，不过就算如此，他还是不打算进入，要是万一真的出现点什么意外的话，他也好应对，不至于跟着贺子轩一起陨落在阵法之内。


第3096章 你是不是疯了

　　阵法内。

　　“七级巅峰阵法，看来此子的确不简单。”

　　贺子轩也很是赞赏龙傲，毕竟能够在如此年纪，就成就七级巅峰阵法师，这本身就已经说明对方的天赋。

　　只是对方太狂妄，竟敢招惹魔宫。

　　可惜了。

　　就在这个时候。

　　就在贺子轩准备破阵的时候。

　　情况突变。

　　九天十地诛杀阵依然是七级阵法，只是突然被一股恐怖的血腥气息所笼罩。

　　吓了一跳。

　　这是怎么回事？

　　身为八级阵法师，贺子轩当然能够清晰的感应到，这个阵法的威力突然间暴涨，虽然还未突破八级阵法，却堪比八级阵法，甚至是有过之而无不及。

　　不敢继续迟疑下去，贺子轩立刻开始破阵起来。

　　按照正常情况下。

　　一位八级阵法师，想要破开七级阵法，几乎是分分钟的事情。

　　但是结果呢？

　　无论贺子轩如何破阵，九天十地诛杀阵依然没有任何的异动，似乎无视对方一般。

　　脸色骤变，贺子轩终于开始发现事情的不对劲，难怪对方如此的有恃无恐，原来是有所依仗，要真是如此的话，那么此事算是彻底麻烦了。

　　自己不会真的败给一位小小的七级阵法师？

　　要真是如此的话，他宁愿自刎于此，也绝对不愿意选择臣服对方，不过他这个人一言九鼎，既然已经承诺，一旦输掉肯定会兑现诺言。

　　正是如此，自己必须赢，绝对不能输。

　　不敢有丝毫的大意，贺子轩继续开始破阵。

　　毫无头绪。

　　到底是怎么回事？

　　“贺子轩，就算你是八级阵法师，也休想破开我所布置下的九天十地诛杀阵，你还是乖乖选择臣服于我。”

　　“放屁，就凭你？”

　　就算如此，贺子轩还是没有将对方放在眼里，完全是开玩笑的事情。

　　七级阵法师就是七级阵法师，就算七级阵法如何强大，始终都是七级阵法。

　　自己身为堂堂的八级阵法师，怎么可能连七级阵法都无法破开，除非是上古阵法。

　　相传。

　　在所有阵法之中，有着很多的阵法虽然等级很高，威力却非常恐怖惊人，难道龙傲布置出的这个七级阵法，就是上古阵法？

　　要真是如此的话，的确很是麻烦。

　　龙傲也不想继续浪费时间，毕竟强行动用精血提升阵法等级，到底会被如何反噬，他也不是很清楚。

　　必须速战速决。

　　九天十地诛杀阵开始越级，直接从七级境界提升到八级境界。

　　不仅如此。

　　阵法内的无尽血海开始疯狂地压制下来，咔嚓，咔嚓，咔嚓，连续镇压之下，短短的数分钟时间，贺子轩就已经开始抵挡不住。

　　动用精血强行提升阵法等级和威力，这种秘术，恐怕整个混沌界只有龙傲一人可以做到。

　　想想都知道意味着什么。

　　“我认输。”

　　听到贺子轩众人认输，龙傲总算是松了口气。

　　他还是高估了精血提升阵法等级的威力，八级阵法师不愧是凌驾于七级阵法师之上的超级存在，单单是想要靠着精血提升阵法威力，根本无法彻底镇压对方。

　　不过对于贺子轩的意思，龙傲已经大概知道。

　　对方身为堂堂的八级阵法师，却连自己布置出的七级阵法都无法破开，想想都知道对方是如何的心灰意冷，其实对方遇到的是自己，要是换做其他人的七级阵法师，恐怕连对方数招都抵挡不住。

　　阵法内。

　　看着面前的贺子轩，龙傲没有说话，只是静静的看着。

　　时间一点一滴的流逝。

　　不知道过了多久，贺子轩深深叹息一声，很是无奈地说道：“龙傲，你赢了，从现在开始，我就是你的手下，有什么吩咐可以尽管说。”

　　龙傲很清楚对方的性格，这也是为什么，他想要收服对方的真正原因，心中很是惊喜，说道：“帮我少了外面的麻烦。”

　　点点头。

　　贺子轩也没有多说废话，立刻转身离开阵法，其实他心里很清楚，这肯定是对方想要试探自己，既然已经选择臣服，贺子轩也不是婆婆妈妈的人。

　　阵法外。

　　魔心疯心里总是有点麻烦，似乎有什么事情要发生一般，不过想想，感觉自己是在有点太扯淡了，贺子轩怎么说都是八级阵法师，而对方却只是七级阵法师，八级阵法师会干不过七级阵法师？

　　就在这个时候，贺子轩从阵法内走了出来，看着面前的贺子轩，魔心疯总算是松了口气。

　　“贺兄，恭喜你成功斩杀龙傲，我们这次回去总算是可以交差了。”魔心疯很是惊喜，虽然龙傲不是他亲手所杀，不过不管怎么说，此事始终和他有关系，此人搞的魔宫动乱不要，自己两人现在将龙傲的尸体带回去的话，想想都知道意味着什么。

　　扬眉吐气，甚至还会得到魔宫的重视，想想都激动不已，不过贺子轩却什么都不说，只是冷冷的看着对方，身上的气息很是不对劲。

　　“贺兄，你怎么了？”魔心疯不是傻子，也同样感应到对方的不对劲，根本不知道是怎么回事，不过就算打死他都不会想到，对方会输给龙傲，并且还真的会选择臣服龙傲，毕竟贺子轩没有发下元神誓言，就算是反悔，相信龙傲都没有任何的办法。

　　既然如此的话，魔心疯实在想不通，贺子轩到底是怎么回事。

　　“贺兄。”

　　贺子轩不想继续废话下去，一个箭步，直接朝着魔心疯快速而去，贺子轩已经是巅峰神帝，而魔心疯却只是中级神帝而已，两人的实力差距很大，根本不是一个档次的存在。

　　“贺子轩，你是不是疯了？”

　　要是这个时候还猜不出对方到底是什么意思，魔心疯就真的是傻子了，正是如此，一脸的难以置信，愤怒地吼道：“贺子轩，你要知道，你背叛魔宫意味着什么，我奉劝你一句，现在回头还来得及，要不然的话，到时候就算你后悔都不行。”

　　魔心疯彻底惊恐起来，对方的实力意味着什么，他心里比谁都要清楚万倍。


第3097章 一个耳光

　　已经选择臣服。

　　也就意味着，如今的贺子轩不再是魔宫的人。

　　短短的数分钟时间，魔心疯就在极其不甘心的状态下，被贺子轩灭杀。

　　神帝的元神力量，龙傲当然不会轻易选择放弃，交给小黑吞噬。

　　“你现在相信我了？”

　　“我从来就没有怀疑过你。”

　　贺子轩当然不会相信龙傲的话，不过事情已经如此，他也不会有任何的后悔。

　　“龙傲，我想问问，你的移动阵法是怎么回事？”

　　这是贺子轩最为好奇的地方。

　　身为一位阵法师，相信无论是谁，都对移动阵法有着很大的兴趣。

　　要是其他秘术，龙傲肯定不会藏拙。

　　只是移动阵法的事情，就算他想要传授给对方，对方也无法布置出移动阵法。

　　“贺兄，实不相瞒，我之所以能够移动阵法，完全是靠着我体内的一件空间神器。”

　　说到这里，龙傲没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　贺子轩很是识相的没有继续往下问。

　　“那你现在准备怎么做？”

　　“我准备去一个地方，而你去第一上天域，等我回来之后，自然会去找你。”

　　“好。”

　　龙傲也没有继续打算留在第二上天域，因为意思已经不大，双双已经进入混沌禁地，谁也不知道双双到底会发生什么事情。

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　万一双双出个什么事情，到时候连后悔的机会都没有。

　　两人分头行动，很快就离开了传送阵。

　　要是单独的龙傲，想要离开第二上天域，的确是一件非常麻烦的事情。

　　不过现在的情况，已经彻底不同。

　　贺子轩在魔宫的地位很高，所以有着贺子轩的相助，两人离开第二上天域，简直就是分分钟的事情。

　　直到第三天。

　　魔宫的人才发现了魔心疯等人的尸体，这乃是龙傲故意为之，就是要让魔宫的人知道，是自己斩杀了魔心疯。

　　至于贺子轩背叛魔宫，成为自己人的事情，却是没有泄露出去。

　　魔宫还不知道此事。

　　在魔宫看来，既然魔心疯已经死了，那么毫无疑问，贺子轩恐怕也凶多吉少。

　　震惊。

　　震惊大过愤怒。

　　先不说魔心疯，单单是贺子轩，不仅是巅峰神帝，更是一位八级阵法师，就算如此强者，照样还是被龙傲所斩杀。

　　这意味着什么？

　　大殿内。

　　所有的长老都不敢出气，一个个看着坐在上首位的宫主，因为每个人都很清楚，这种事情发生后，想想都知道宫主的心情如何。

　　很是无奈。

　　遇到这样的疯子，算是魔宫倒霉。

　　最终还是大长老说道：“宫主，看来龙傲不简单，不仅是自己，身边还有着另外的强者坐镇，一般的神帝武者根本无法对付此人。”

　　大长老的意思已经很清楚，想要继续对付龙傲的话，只有一个办法，那就是出动神祖武者。

　　神祖武者，可不是神帝能够比你的。

　　不管是在魔宫还是域主联盟，甚至包括丹殿之内，神祖都是高高在上的存在，就算是三大超级势力，里面拥有的神祖都是极其的稀少。

　　对付龙傲居然要派出神祖武者，简直就是不可思议的事情。

　　不过不派出神祖武者，根本无法斩杀龙傲，这样一直下去的话，鬼知道会发生什么事情。

　　龙傲的天赋和潜力摆在那里，要是不尽快的将此人除掉，日后一旦此人成长起来，恐怕到时候连神祖武者都无法压制此人。

　　为了能够顺利斩杀此人，派出神祖武者是势在必得。

　　就在这个时候。

　　“你们先全部下去了。”

　　众位长老很是好奇，不知道好端端的，宫主为什么要让他们离开，现在当务之急，就是商量如何对付龙傲，不过宫主既然已经如此说了，没有人继续留下，转身一个个鱼贯而出。

　　不一会的时间，所有的长老已经全部离开。

　　下一秒钟。

　　“老祖宗。”看着突然降临的老祖宗，魔无锋恭恭敬敬的行礼，很是好奇，不知道老祖宗突然返回到底所谓难事，难道是为了龙傲？

　　正如魔无锋所猜测的一般。

　　魔无天的脸色很是阴沉，啪的一个耳光，直接扇在对方的脸上，这一个耳光子，彻底将魔无锋扇蒙圈了，不知道老祖宗到底在做什么，自己可是魔宫宫主，又是混沌之境武者，却被老祖宗打了一个耳光。

　　要是换做其他人，敢如此扇自己的话，相信魔无锋早就出手了，不过打他的人却是老祖宗，捂着脸，一句话都不敢多说。

　　“临走之前，我是不是警告过你，不要对付龙傲。”

　　果然是为了龙傲的事情，魔无锋万万没有想到，老祖宗真的如此看重龙傲，不过他能够清晰的感应到，老祖宗和龙傲之间的关系，肯定是敌人而不是朋友，既然如此的话，老祖宗为什么要如此。

　　似乎能够猜出魔无锋心中所想，魔无天心中也是深深叹息一声，众多后辈之中，他最为看重的便是魔无锋，要不然的话，单单是这次的事情，他就毫不犹豫的将其斩杀。

　　强忍着心中的愤怒，魔无天很是无奈地说道：“我知道你心中所想，只是你要记住，龙傲是我证道的关键，不要随随便便的继续出手，你要是敢坏了我的大事。”

　　吓了一跳。

　　魔无锋万万没有想到，龙傲是老祖宗证道的关键所在，要是早知如此，就算打死他都不会对付龙傲，幸亏龙傲没事，要不然的话，自己死一万次都不行。

　　别人不知道，他怎么可能不知道，证道对于老祖宗来说到底意味着什么，要是老祖宗能够证道成功，那么便是混沌界第一人，到时候，就算是魔宫都会成为混沌界的第一大势力，其余的域主联盟或者丹殿都要靠边站。

　　“老祖宗，我错了。”

　　“行了，单凭你们也根本不可能斩杀龙傲。”是自己紧张了，魔无天很清楚龙傲的神通，要是这么容易被斩杀的话，也不是当初那个天赋异禀，自创出九转混沌界的超级天才了。


第3098章 后怕不已

　　“老祖宗，那我们现在该怎么做？”

　　“按兵不动，静观其变。”

　　老祖宗都如此说了，魔无锋也没有多说什么。

　　离开第二上天域的龙傲，以最快的速度赶往目的地。

　　混沌界，有着很多的禁地。

　　秦双双进入的地方，便是混沌界禁地之一。

　　禁地，名为神禁。

　　不要说现在的龙傲，就算是巅峰时期的龙傲等人，都不敢随随便便的踏入神禁。

　　秦双双也是没有办法，无奈之下，才踏入了混沌界的禁地之一，神禁。

　　神禁内。

　　“老大，听说当初你曾经进入过神禁之内，这里到底是什么地方？”

　　小黑从未踏入过，所以对神禁可以说是一无所知。

　　不过神禁却是赫赫有名，在所有的禁地之中，绝对能够排进前五。

　　“当初我也是无意之中踏入神禁之内，只是在外面转了转。”

　　心有余悸。

　　“当初我就猜测，神禁很有可能是认为创建出来，不过是否正确，我也不敢保证。”

　　啊？

　　听到老大的话，小黑也着实吓了一跳，神禁意味着什么，他心里比谁都要清楚，有人创建出来，这可能吗？

　　简直就是扯淡的事情。

　　不过小黑却非常清楚，要是没有十足的把握之前，老大不可能随随便便的说出来，要真是如此的话，此事还真是匪夷所思。

　　“老大，神禁无边无际，我们要去哪里找双双姐？”

　　这也是龙傲最为感到无奈的地方，神禁实在太大了，就算是巅峰时期的他，都不敢深入，想要在神禁之内锁定双双的位置，的确不是一件容易的事情。

　　“小黑，要不然你还是先进入混沌丹田。”

　　对于老大的意思，小黑当然知道是什么意思，点点头，化作一团光芒，直接进入混沌丹田内。

　　进入神禁之后，龙傲小心翼翼起来，打起十二分精神，步步为营。

　　双双到底在哪里？

　　耽误的时间越久，越是担心双双的安危。

　　神禁，某一处。

　　秦双双的脸色很是苍白，虽然已经成功的躲过一人一兽的追杀，却受了很重的伤势。

　　万般无奈之下，只能进入神禁之内。

　　秦双双心里很是清楚，自己这次踏入混沌禁地，要是不出意外的话，恐怕凶多吉少。

　　至于对龙傲的记忆依然没有恢复。

　　秦双双的记忆，就好像被禁锢一般，何时能够想得起来，谁也不知道。

　　“难道我还要轮回一次？”

　　不到万不得已的情况下，谁也不愿意进入轮回。

　　因为谁也不敢保证，一旦进入轮回，就能够活着轮回觉醒元神。

　　很是无奈。

　　想要不进入轮回，必须离开神禁，只是离开之后，又要遭受魔无天和烛阴的追杀。

　　到底该怎么办？

　　伤势越来越严重，就在这个时候，四周传来一道道嗤嗤的声音，还没有等秦双双反应过来，四周已经慢慢出现无数的黑色小影。

　　“噬神蛇。”

　　看着四周出现的无数黑色小蛇，秦双双的脸色越来越阴沉，她当然知道噬神蛇到底意味着什么，要是全盛时期的自己，当然不惧噬神蛇，不过现在的情况确实完全不同。

　　噬神蛇，龙族的分支之一，拥有龙族血脉，很是强大，并且还是群居灵兽，就算是混沌之境的武者，遇到如此庞大数量的噬神蛇，想想都知道会有什么样的后果。

　　本以为进入神禁之内，可以暂时抵挡住一人一兽的追杀，却万万没有想到，这个时候会遇到如此庞大的噬神蛇，难道是自己注定命丧于此？

　　不过秦双双也没有选择放弃。

　　就在这个时候，四周的无数噬神蛇开始疯狂地攻击而来，而秦双双吓了一跳，开始全力抵挡住四周噬神蛇的攻击。

　　不过以秦双双现在的情况，想要抵挡住四周噬神蛇的攻击，几乎是不可能的事情。

　　渐渐的。

　　秦双双开始渐渐的抵挡不住，这样下去不是办法，肯定会被噬神蛇吞噬。

　　该怎么办？

　　就在秦双双抵挡不住的时候，一道身影快速而来，转眼而至，一道道斧影犹如雷霆一般，开始横扫四周的噬神蛇，就算如此，龙傲想要以一己之力抵挡四周无数的噬神蛇，还是有点不太现实。

　　“又是你？”

　　秦双双当然不认识龙傲，之前为了轮回觉醒元神不忘记龙傲，秦双双选择了封印和龙傲之间的记忆，所以直到此刻，秦双双还是不认识龙傲。

　　不认识不要紧，龙傲却不可能让秦双双出事，看着四周无穷无尽的噬神蛇，现在想想都感觉后怕不已，要是自己来晚了，想想都知道会是什么样的后果。

　　幸亏自己及时赶到，二话不说，直接拉着秦双双进入混沌丹田，就算噬神蛇的实力通天，想要毁灭自己的混沌丹田，几乎是不可能的事情，对于自己的混沌丹田，龙傲有着十足的信心。

　　混沌丹田内。

　　“你到底是何人？为什么要救我？为什么会出现在神禁之内？”对方只是小小的神尊武者，却可以进入神禁，并且还可以带着自己前来这个空间，这样的神通，恐怕就算是混沌之境武者都无法做到，正是如此，秦双双才很是好奇，对方到底是何人。

　　还没有等龙傲说话，小黑就这个时候说道：“双双姐，难道你不认识我和老大了？老大可是你的丈夫。”

　　“闭嘴，你再敢胡说，我就杀了你。”秦双双很是好奇，不知道对方为什么知道自己的名字，听这个神兽的意思，似乎对自己很是了解，不过敢如此说，秦双双还是无法接受，不过他内心深处，却对此人有着一种熟悉感。

　　到底是怎么回事？

　　突然间，秦双双感应到头痛欲裂，就好像要被撕裂一般，龙傲很是担心的迫不及待问道：“双双，你到底怎么了？”

　　“不用你管，我和你没有丝毫的关系，我要离开这里。”

　　“你暂时还不能离开这里，外面的噬神蛇。”

　　还没有等龙傲把话说完，秦双双就已经将其打断，说道：“我的生死和你没有任何的关系。”


第3099章 头皮发麻

　　很是无奈。

　　双双无法记得自己，此事还真是麻烦不已。

　　就算是龙傲，都没有任何的办法。

　　当初的双双是自己禁锢记忆，所以想要恢复对自己的记忆，除非是双双本人。

　　除了双双本人之外，其他人根本无法相助。

　　“双双，烛阴和魔无天不会再继续追杀你。”

　　啊？

　　这是什么意思？

　　秦双双心里很是清楚，烛阴和魔无天到底意味着什么，一人一兽可是混沌界最为强大的存在。

　　对方一个小小的神尊武者，怎么可能威慑一人一兽。

　　到底是怎么回事？

　　“你到底是什么人？”

　　秦双双也开始发现，面前的青年肯定来历不一般，单单是威慑一人一兽不对付自己，并且还认识自己，就能够说明一切问题。

　　“刚刚小黑已经说了，是你不相信，我是你的丈夫，当初的你为了救我，强行进入轮回，并且封印了自己和我的记忆。”

　　“等等。”

　　秦双双的脸色开始稍微缓和了一下，直觉告诉她，面前的一人一兽似乎不像是在说谎。

　　“说来听听。”

　　龙傲心中顿时一喜，立刻将之前的事情，大概的讲了一遍。

　　难道对方所说的是真的？

　　秦双双还是有点不太相信，就算是相信，她也不可能接受龙傲，还是那句话，除非是自己能够解开封印，释放出自己的记忆。

　　秦双双没有说话，龙傲同样没有继续说什么。

　　很静。

　　“我现在还无法相信你，不过我接受你的相助。”

　　“没问题。”

　　只要秦双双能够接受自己的相助，那么就算是不幸之中的万幸。

　　外面的噬神蛇想想都知道意味着什么。

　　要是秦双双独自离开的话，肯定无法抵挡住噬神蛇的攻击，好在不管是秦双双还是小黑，都可以永久逗留在自己的混沌丹田。

　　“你是如何做到的？”

　　龙傲当然知道秦双双所问到底是什么意思，想了想，说道：“万年之后，我会相助他证道。”

　　证道？证混沌大道？

　　秦双双很是震惊，她当然知道龙傲所谓的证道是什么意思，只是纵观整个混沌界，所有的混沌轮回武者，没有一人能够证道成功，要不然的话，这些所谓的混沌巅峰存在，也不用冒着无法觉醒元神的危险，照样一个个选择进入轮回，寻找最后的一丝机会。

　　“你？”

　　龙傲笑了笑，要是换做其他人敢如此质疑自己，就算不教训对方一顿，也会选择离开。

　　唯独双双，龙傲却是笑了笑。

　　当初要不是双双冒死相救，相信现在的自己已经彻底灭亡。

　　感激双双。

　　“双双，你现在是什么实力？”

　　“混沌之境。”

　　果不其然。

　　龙傲本身就已经猜到，双双虽然已经觉醒元神，恐怕实力还是没有恢复巅峰，情况和南宫隐等人相差不多。

　　“我们现在该怎么办？”

　　秦双双已经想好，既然魔无天和烛阴已经不再追杀自己，那么自己继续留在神禁也已经没有多大的意思，还不如趁早离开这里。

　　无论如何，自己必须以最短的时间内，恢复巅峰时期的实力。

　　“噬神蛇的数量实在太庞大了，不要说你我，就算是混沌轮回武者，都无法抗衡如此庞大的噬神蛇。”

　　混沌轮回已经算是站在了武道巅峰存在，几乎无人能敌，不过在混沌界，还是有很多的灵兽，是连混沌轮回武者都无法抗衡的存在，就比如噬神蛇族群。

　　要是单一的噬神蛇，不要说混沌轮回武者，相信就算是神王武者都可以分分钟搞定，不过整个族群却是另外一回事。

　　龙傲的脸色也很是凝重，要是这样贸贸然出去的话，想想都知道意味着什么。

　　深深呼吸一口气。

　　“你留在这里，我和小黑出去看看。”

　　“好嘞。”

　　还没有等秦双双说什么，小黑和龙傲就已经快速离开，小黑早已经迫不及待，虽然无法抗衡整个噬神蛇族群，也可以强行吞噬一下，能吞噬多少算多少，这样的话，对于他的修炼也有着说不尽的好处。

　　如此千载难逢的机会，小黑怎么可能轻易选择放弃。

　　正是因为知道小黑的意思，龙傲才想着冒险一试，反正有着混沌丹田，自己和小黑想什么时候进入就什么时候进入，就算噬神蛇族群强大无比，想要毁灭自己两人，也是不可能的事情。

　　两人刚刚出现，小黑就开始疯狂地他那是起来，四周无数的噬神蛇就好像飞蛾扑火一般，开始疯狂地攻击起来，只是短短的数秒钟时间，龙傲和小黑已经开始渐渐抵挡不住，说到底，还是两人小看了噬神蛇族群的实力。

　　噬神蛇族群的实力，足以毁灭混沌轮回武者。

　　“小黑，走。”

　　“恩。”

　　小黑也不敢继续吞噬下去，万一吞噬下去的话，甚至连性命都会丢掉，就在龙傲和小黑准备进入混沌丹田的时候，情况突变，四周的气流开始疯狂地旋转起来，感应到无法进入混沌丹田的龙傲，脸色骤变，说道：“噬神蛇族群可以禁锢这里的空间，我无法进入混沌丹田，现在麻烦了。”

　　早知如此，当时怎么说都不会进入混沌丹田，不过这个时候，连后悔的机会都没有，小黑也同样知道，无法进入混沌丹田到底意味着什么，一旦无法脱身，想想都知道会是什么样的结果。

　　小黑和龙傲不敢有任何的大意，无法进入混沌丹田，那么必须以最快的速度离开这里，不过龙傲心中还算是松了口气，要是秦双双要离开混沌丹田，出现在这里的话，现在自己三人都无法脱身。

　　两人想要脱身离开，简直就是痴人说梦的事情，毕竟四周的噬神蛇的数量实在太庞大了，一眼望去到处都是，密密麻麻的小蛇，看的让人头皮发麻。

　　就算是龙傲和小黑，都感到一种深深的绝望，难怪神禁被誉为混沌禁地之一，这样的危机到处都是，难怪很少有人踏入神禁之内，就算是当初的南宫隐等人，都不敢随随便便的踏入。


第3100章 威慑吓退

　　四周无数的噬神蛇疯狂地攻击龙傲。

　　一波接着一波，连续不断，犹如狂风骤雨一般。

　　龙傲和小黑已经开始渐渐抵挡不住，继续这样下去的话，不管是龙傲还是小黑，都恐怕会被噬神蛇族群彻底吞灭。

　　不能继续这样下去。

　　到底该怎么办？？

　　“老大，我帮你杀出一条血路，你冲出去。”

　　对于小黑的意思，龙傲岂能不知道。

　　但是自己能够答应吗？

　　要是自己真的答应的话，那么自己还是人吗？

　　“小黑，不要胡说，要走一起走，要留一起留。”

　　龙傲也知道，情况已经很是糟糕，不能继续这样下去，不过四周的噬神蛇实在太多太多了，就算是活活累死他们，都不可能彻底覆灭噬神蛇族群。

　　就在这个时候。

　　龙傲开始重新布置阵法，因为无法沟通混沌丹田，所以龙傲根本无法释放出九天十地诛杀阵。

　　现在唯一的办法就是借助阵法之威。

　　强大的阵法肯定不行，需要的时间实在太久了。

　　只能布置一些低等级的阵法，先出来应对一下。

　　如今的龙傲，已经是七级巅峰阵法师，除了布置七级阵法需要花费时间，布置六级阵法以及六级阵法以下的阵法，几乎是分分钟的事情。

　　一个阵法。

　　两个阵法……

　　一边抵挡四周噬神蛇的疯狂攻击，一边布置阵法，短短的数十分钟时间，就已经不知处数百个阵法，将他们团团围了起来。

　　看着数百个阵法终于抵挡住了噬神蛇的攻击，不管是小黑还是龙傲，总算是松了口气。

　　“走。”

　　下一秒钟。

　　两人就已经顺利的进入混沌丹田，现在想想都感觉后怕不已，要不是能够瞬间布置出阵法，后果不堪设想。

　　“好可怕的噬神蛇族群。”

　　“你们怎么了？”

　　“没事。”

　　小黑和龙傲都守口如瓶，并没有将刚刚的事情告诉秦双双，不过龙傲心里却很是凝重，外面有着噬神蛇族群，想要离开几乎是不可能的事情。

　　“龙傲，多谢你相助，我要离开这里。”

　　“外面有噬神蛇。”

　　外面的情况很是严重，不要说如今的双双还身受重伤，就算是巅峰时期的双双，都未必能够抵挡的住外面的噬神蛇族群。

　　双双要是就这样贸贸然出去的话，想想都知道会有什么样的后果。

　　就在这个时候。

　　小黑似乎想到了什么，有点迫不及待地说道：“大哥，我想到一个办法，要是不出意外的话，应该可以抵挡住噬神蛇族群。”

　　听到小黑的话，龙傲心中顿时一喜。

　　“什么办法？”

　　“老大，噬神蛇乃是龙族的分支之一，而你的混沌斧，不仅融合了我的精血，甚至还融合了九头龙蟒的精血。”

　　小黑说到这里，并没有继续往下说，不过话中的意思已经很清楚。

　　龙傲不是傻子，已经明白了小黑的意思。

　　噬神蛇族群既然是龙族的分支之一，而九头龙蟒又是龙族的老祖宗，要是自己动用混沌斧，想想都知道是怎么回事。

　　说做就做。

　　这一次。

　　龙傲手握混沌斧，下一秒钟，整个身影就已经消失在混沌丹田之内。

　　外面。

　　数百个阵法已经被无数的噬神蛇族群彻底毁灭，就在龙傲刚刚出现，手中的混沌斧已经朝着四周的噬神蛇族群疯狂劈去。

　　混沌斧已经融合了九头龙蟒的精血，所以拥有九头龙蟒的威力，正准备疯狂攻击的噬神蛇族群，突然感应到老祖宗的气息威压，立刻一个个大惊，开始慢慢的退去。

　　转眼间，无数的噬神蛇族群已经全部消失的无影无踪。

　　果然有效。

　　下一秒钟，小黑和秦双双的身影就已经出现，秦双双冷漠地说道：“这次多谢了，我要先离开神禁之地，要是真的如你所说，日后我会去找你，不过前提是，你不要再来找我。”

　　秦双双想要相信，不过却不可能相信，他还没有解开禁锢的记忆，所以一切都不能做，至于对方到底是什么身份，一切等到自己禁锢的记忆解开之后再说。

　　事情已经如此，龙傲就算不甘心也只能先答应下来，因为他心里很清楚，双双没有恢复记忆之前，自己说多错多，做多错多，所以还是少做少说。

　　要是换做之前，龙傲肯定不放心，不过如今的魔无天和烛阴已经不再对付双双，就算是双双离开神禁，应该也不会有事。

　　看着双双转身离去，小黑很是郁闷地说道：“老大，你为什么不相助双双姐恢复记忆？这样下去始终不是办法。”

　　龙傲当然知道小黑的意思，双双和自己的关系，所有的混沌轮回武者都知道，要是再出现几个魔无天和烛阴，那么到时候双双还是危机重重。

　　不过事情已经如此，他也实在没有办法，深深叹息一声，龙傲很是无奈地说道：“小黑，双双是自我封印了记忆，单单是我根本无法做到，根据我的猜测，双双想要恢复记忆，不仅是要实力提升，甚至还要靠机缘，而我要是一直跟着她的话，甚至会适得其反。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“提升实力，我们的时间不多，没有了魔无天和烛阴的威胁，最起码万年之内，双双不会有事，而我们要留在这里。”

　　如今的龙傲和小黑全部都是神尊武者，要是能够更进一步，他们都可以从神尊武者突破神帝境界，只是想想简单，真正做起来却是困难重重。

　　修为已经顺利突破高级神尊，接下来的任务，就是尽快的突破巅峰神尊，因为只有这样，才能够尽快的突破神帝境界。

　　“老大，噬神蛇族群的实力强大无比，你有着混沌斧的威慑，不如让我继续吞噬噬神蛇族群，说不定我能够在最短的时间内突破八级境界。”

　　小黑恨不得立刻突破八级境界。

　　龙傲当然知道小黑的意思，他也正有此意，毕竟噬神蛇族群实在太适合小黑吞噬了，如此千载难逢的机会，万万不能轻易错失。


第3101章 狐假虎威

　　顺着噬神蛇留下的气息，龙傲和小黑快速追去。

　　果不其然。

　　在一处极其阴森森的山谷内，发现了噬神蛇族群的巢穴。

　　“老大，我们该怎么做？”

　　“我借助混沌斧进行威慑噬神蛇，而你进行吞噬，记住，我们只有半个时辰。”

　　“老大，我明白。”

　　小黑当然明白老大的意思。

　　就算有着混沌斧的气息威压，他们最多坚持半个时辰，否则的话，不仅无法继续吞噬，甚至还会被噬神蛇反噬，到时候后果不堪设想。

　　山谷内。

　　无数的噬神蛇全部逗留在山谷内休息。

　　就在这个时候。

　　龙傲和小黑的身影双双降临，龙傲手握混沌斧，释放出恐怖的气息，直接笼罩了整个山谷。

　　混沌斧内融合了九头龙蟒的精血，所以气息之内，拥有着九头龙蟒的威慑。

　　正准备疯狂攻击的无数噬神蛇，突然感应到降临的气息，一个个趴在地上不敢乱动分毫。

　　而小黑却没有丝毫的迟疑，立刻开始疯狂地吞噬起来。

　　疯狂吞噬。

　　小黑的速度飙升到了极点，因为他心里很清楚，自己想要突破八级境界，必须吞噬更多的噬神蛇，多吞噬一个噬神蛇，就多一分机会。

　　刚开始的时候，无数的噬神蛇肯定不敢有任何的反抗，毕竟九头龙蟒乃是龙族的老祖宗，单单是精血的气息威压，都不是九头龙蟒能够抗衡的。

　　不过随着时间的快速推移，四周的无数噬神蛇已经开始反应过来。

　　原来是狐假虎威。

　　强忍着降临的气息威压，无数的噬神蛇开始疯狂地攻击小黑，不过忌惮龙傲手中的混沌斧，还没有噬神蛇敢攻击龙傲。

　　龙傲怎么可能任由噬神蛇攻击小黑，立刻化作一道道黑影，开始在小黑的四周开始疯狂地旋转起来，开始帮小黑抵挡四周的攻击。

　　这样以来。

　　小黑依然疯狂地吞噬着四周的噬神蛇，一个一个，连续不断的吞噬。

　　半个时辰后。

　　龙傲已经布置出数百个阵法，开始抵挡住四周噬神蛇的攻击。

　　就在这个时候，龙傲带着小黑，已经瞬间进入混沌丹田内。

　　混沌丹田内。

　　“小黑，感觉怎么样？”

　　龙傲当然知道小黑突破八级境界到底意味着什么。

　　一旦小黑突破八级神帝境界，那么就算是中级神帝都可以轻易吞噬。

　　不过想要从七级境界突破八级境界，也不是一件容易的事情。

　　小黑却是点点头，说道：“老大，这次我足足吞噬了数万的噬神蛇，只要我能够将这些力量炼化的话，那么我的修为一定可以突破八级境界。”

　　很是惊喜。

　　龙傲也是惊喜不已，立刻说道：“接下来的时间，你就全力留在这里炼化力量。”

　　“我明白，老大。”

　　小黑当然知道老大的意思，现在当务之急，就是炼化体内的力量，以最快的速度成就八级境界，这样才能够相助老大。

　　龙傲没有再去招惹噬神蛇族群，不管怎么说，他和九头龙蟒始终都能算是朋友，所以不到万不得已的情况下，他也不愿意覆灭整个噬神蛇族群。

　　离开山谷之后，龙傲也不想继续在神禁内逗留。

　　神禁作为混沌禁地之一，想想都知道是什么存在。

　　现在的自己，没有必要去冒险探索神禁。

　　当务之急还是尽快的提升实力，好应对万年之后的事情，要不然的话，不仅是自己，就算是自己的家人，恐怕都无法躲过万年之后的劫难。

　　第一上天域。

　　龙傲刚刚抵达，就找到了贺子轩，如今的贺子轩已经脱离魔宫，选择臣服了龙傲门下，直到此刻，魔宫都还不知道此事。

　　“贺兄，你的修为已经突破巅峰神帝，争取在最短的时间内突破神祖境界。”

　　神祖，混沌之境下最强大的存在。

　　贺子轩当然知道龙傲的意思，不过想要从神帝巅峰突破神祖，想想当然困难不已。

　　一脸的无奈，贺子轩无奈地说道：“谈何容易，我突破神帝巅峰已经上百年，至今还是无法找到突破神祖的机会，哎。”

　　深深叹息一声，要说不想突破，那肯定是骗人的。

　　贺子轩很是好奇，不知道龙傲好端端的问自己此事做什么，难道对方有办法相助自己突破神祖？简直就是扯淡的事情。

　　“我有办法让你突破神祖。”

　　啊？

　　死死的盯着面前的龙傲，贺子轩直到此刻都有点不敢相信，龙傲刚刚说可以相助自己突破神祖，这是真的？有点不太相信，贺子轩问道：“你真的有办法？”

　　“恩，不过此事我还要好好想想，不过你放心，最多不超过三年时间，我一定会让你晋级成为神祖武者。”

　　龙傲已经想好，要全力打造贺子轩，毕竟贺子轩的天赋摆在那里，不仅是神帝巅峰武者，更是一位八级阵法师，一旦对方晋级成为神祖武者，那么说不定就可以晋级九级阵法师，到时候贺子轩肯定能的上自己。

　　贺子轩当然知道龙傲肯定不是忽悠自己，不过此事的确有点匪夷所思，就算如此，贺子轩还是有点不太相信，不过他当然希望龙傲所说是真的，要是真的能够相助自己突破神祖境界，实在是一件惊喜不已的事情。

　　“多谢了。”

　　“不用谢我，你既然选择跟着我，我不会让你后悔，我可以明确的告诉你，神尊不是你的尽头，日后的你，不仅可以成就神祖之位，更能突破混沌之境。”

　　贺子轩却是不以为然，因为他很清楚混沌之境意味着什么，那可是传说之中的存在，整个魔宫恐怕也没有几位，自己能够突破神祖已经很心满意足，从未想过，自己能够成就混沌武者，简直就是痴人说梦的事情。

　　一看贺子轩脸上的表情，龙傲就已经知道，对方心中所想，没有多说什么，有些时候，做比说更加有说服力，没有事实之前，就算自己说的如何天花乱坠，相信对方都不会相信自己，所以龙傲也没有丝毫的不爽。


第3102章 灭叶帝天

　　修为已经顺利突破高级神尊，只差一步，就可以成功晋级成为巅峰神尊。

　　本来想要在第一上天域突破巅峰神尊再离开。

　　只是龙傲却等待不急。

　　叶帝天和古昊始终都是麻烦。

　　要是换做之前，他肯定不是两人的敌手。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　黑石天域。

　　这一次龙傲强势而来，刚刚踏入龙城，就释放出自己的气势。

　　域主府内。

　　一脸郁闷的叶帝天，正在思考着各种办法，看看如何对付龙傲。

　　如今的龙傲已经今非昔比，不仅敢公然对抗域主联盟，甚至还敢对付魔宫，差点覆灭了魔宫。

　　根据传说。

　　龙傲已经不再是之前的神王武者，而是货真价实的神尊武者，很有可能已经是高级神尊。

　　这是什么概念？

　　轰的一声巨响。

　　整个域主府瞬间被毁灭，叶帝天顺势而出，脚踏虚空，看着面前突然降临的龙傲，本身已经猜出对方想要怎么样。

　　脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　还真是怕什么来什么。

　　要是之前的他，当然不惧龙傲，甚至还希望龙傲主动前来，省的自己到处找对方，但是现在情况已经不同，对方已经今非昔比，就算是自己，都未必是对方的敌手。

　　“神帝武者？”

　　看着龙傲身边突然出现的神帝武者，叶帝天的脸色骤变，难以置信地说道：“贺长老，你应该知道背叛魔宫的后果。”

　　叶帝天属于域主联盟，平时和魔宫根本不对盘。

　　但是现在。

　　叶帝天实在想不通，为什么魔宫长老会相助龙傲，可以知道，之前龙傲还全力对付魔宫，让魔宫损失惨重，正是因为如此，他实在想不通，到底是什么原因。

　　想不通。

　　实在是想不通。

　　“哼！”

　　只是冷哼一声，本来贺子轩就看不惯叶帝天，之前只是碍于身份不能出手，万一引起域主联盟和魔宫的开战，他实在有点承担不起。

　　只是现在。

　　一切都已经不一样，就算是现在自己杀了叶帝天，域主联盟都没有什么脾气，他太了解情况了，虽然直到此刻他也不太相信。

　　一个接连对付魔宫的人，魔宫却不敢出手对付此人，简直就是开玩笑的事情。

　　“叶帝天，你不想想要替儿子报仇吗？我现在就站在你的面前，我很想看看，你到底要如何报仇。”

　　耻辱。

　　奇耻大辱。

　　傻子之人就站在自己的面前，自己却不敢乱动，因为叶帝天很清楚，龙傲乃是故意如此，为的就是想要对付自己。

　　早知如此的话，之前自己还不如离开黑石天域，要是自己回到域主联盟的话，就算龙傲实力通体，也休想对付自己，完全是扯淡的事情。

　　到底该怎么办呢？

　　“龙傲，你到底想要如何？”

　　还没有等龙傲说话，叶帝天继续说道：“龙傲，只要你肯放我离开，从今以后，你我之间的恩怨一笔勾销，并且我以后可以还你一个人情。”

　　在生死面前，就算是叶帝天也只能选择妥协，要不然的话，只有死路一条。

　　龙傲会答应吗？

　　要是答应的话，那就不是龙傲了。

　　冷笑一声，龙傲冷冷地说道：“叶帝天，你认为我会放你走吗？”

　　肯定不会，这是毫无疑问的事情。

　　扪心自问，要是此事自己遇到的话，那么肯定也不会轻易选择放过，只是叶帝天当然不愿意死在这里，继续说道：“求你放过我，我愿意臣服于你。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　不仅是龙傲，就算是贺子轩都嘲讽的笑了起来，这就是平时高高在上的域主联盟长老，在生死面前，照样还是这个鸟样，甚至还不如其他人。

　　叶帝天的脸色越发的阴沉下来，不过在这种情况下，只要能够顺利保住性命，一切都不重要，至于面子，那就更加不重要了。

　　君子报仇，十年不晚。

　　留得青山在不愁没柴烧。

　　对于叶帝天心中所想，龙傲岂能不知道，心中冷笑不已，斩草除根，永绝后患，要是就此轻易选择放过此人，自己日后的麻烦肯定会源源不断，想想都知道会是什么样的结果。

　　“龙傲，告辞。”

　　“想走？”

　　龙傲甚至懒得自己亲自出手，交给贺子轩之后，自己则是站在一边看好戏，一位神帝巅峰要对付一个小小的神尊，几乎是分分钟的事情。

　　“龙傲，你不能杀我，你要是敢杀我，域主联盟肯定不会放过你的。”叶帝天是彻底惊恐起来，龙傲明显是动了真的杀心，这样的话，自己想要在一位神帝手里脱困，可能吗？

　　就算打死叶帝天都不会想到，自己居然会死在这里，后悔，简直就是后悔到了极点，不过后悔已经来不及，只能眼睁睁的看着自己陨落，被神帝所斩杀。

　　看着地上的尸体，龙傲只是冷笑一声，斩杀叶帝天，总算是松了口气，虽然以自己现在的实力，根本不惧叶帝天，只是凡事不怕一万就怕万一。

　　“我们下一个要去对付古昊？”

　　“没错。”

　　古昊乃是雷霆天域的域主，同样也是域主联盟的人，这次离开第一上天域，龙傲要对付的有两人，第一人是叶帝天，第二个便是古昊。

　　“恕我直言，单单是现在，我们还是不要去对付古昊。”

　　“为何？”听到贺子轩的话，龙傲很是好奇，不知道对方所说的话到底是什么意思，古昊只是刚刚突破神尊而已，不管是自己还是贺子轩，随随便便出来一人，都可以轻而易举的毁灭古昊。

　　既然如此的话，贺子轩为何要如此做，龙傲不是傻子，既然对方说此话，其中肯定有猫腻。

　　“我和古昊也打过很多的交道，我感觉此人绝对不简单，他虽然只是神尊武者，不过。”

　　“贺兄有什么话不妨直说。”

　　“此事其实我也不敢确定，还是魔宫的一位前辈曾经告诉我，域主联盟的古昊，很有可能是一位转世之人，你应该知道我所说的是什么意思。”


第3103章 内疚

　　转世之身？

　　龙傲当然知道，贺子轩话中的意思。

　　要真是如此的话，那么事情就真的麻烦了。

　　“有把握吗？”

　　贺子轩点点头，说道：“那位前辈就是死在古昊手里。”

　　啊？

　　就算是龙傲已经猜到，古昊的实力肯定不一般，也没有想到，古昊的实力会如此强悍。

　　能够被贺子轩称之为前辈的人，想想都知道意味着什么。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，贺子轩说道：“那位前辈乃是一位神祖武者。”

　　能够斩杀神祖武者，想想都知道，古昊的实力意味着什么。

　　心里很是无奈。

　　本以为这次能够顺利斩杀古昊，替师父清理门户，却还是没有想到，古昊居然会是转世之身，现在的事就麻烦了很多。

　　“古昊当初之所以斩杀轩辕不败，很有可能和他的转世有关。”

　　“你的意思是说，轩辕不败的传承，也许能够压制古昊？”

　　“没错。”

　　龙傲已经明白了贺子轩的意思，云倩得到了力量传承，至于轩辕剑则是给了东方大哥，想来想去，似乎都不可能压制古昊。

　　而师父留给自己的就这些，除了异火之外。

　　异火？

　　师父可是留给自己排名第七位的异火焚心火莲，难道是说，想要压制古昊，必须要靠焚心火莲？

　　龙傲没有将自己心中所想说出来，此事是不是如此还不敢确定。

　　龙傲也是鲁莽之人。

　　居然已经知道古昊的身份和实力不简单，自己没有必要这个时候出手，否则的话，到时候不仅无法斩杀古昊，甚至还会得不偿失。

　　“我们现在要去哪里？”

　　雷霆天域。

　　刘家。

　　自从之前的事情发生之后，刘家的地位大不如前，不过还是保持着三大家族之一。

　　刘一河和刘峰很是无奈，对于刘若兰的死，两人只能叹息，毕竟为了家族，牺牲个人是在所难免的事情。

　　就在这个时候。

　　两人同时感应到两股气息降临，脸色骤变，立刻赶到大堂之内。

　　“龙傲？”

　　看着面前的两人，不管是刘一河还是刘峰，两人都有些震惊，就算打死他们都不会想到，龙傲居然还敢踏足雷霆天域，此人还真是狂妄到了极点。

　　“要不是因为若兰，如今的刘家已经不存在了。”

　　一想到若兰是为了自己而死，龙傲就有种深深的自责和内疚。

　　为了若兰，龙傲最终还是忍了下来。

　　总算是松了口气。

　　两人已经感应到，龙傲身边的武者乃是一位神祖，着实吓了一跳，两人也终于知道，为什么龙傲敢踏足雷霆天域。

　　就算是古昊，恐怕都不敢招惹龙傲。

　　龙傲到底是如何做到的。

　　“龙傲，你这次来是什么意思？”

　　两人有点想不通，既然龙傲不是前来找麻烦的，那么又是来做什么的。

　　“我来祭拜若兰。”

　　刘峰心中深深叹息一声，本来还想说什么，却最终还是忍了下来，将若兰的埋葬之地告诉龙傲。

　　下一秒钟。

　　龙傲和贺子轩的身影已经瞬间消失，刘峰无奈地说道：“父亲，是不是我们之前做错了？”

　　刘一河却是摇摇头，说道：“要是再来一次的话，我还会那般选择。”

　　一脸的无奈。

　　“古昊和域主联盟意味着什么，你比我更加清楚，要是我们当时不出手对付龙傲，现在死的不是一个人，而是我们整个家族。”

　　对于父亲所说，刘峰岂能不知道，知道是一回事，不后悔又是另外一回事。

　　那可是他亲生女儿，也是最疼爱的一个女儿。

　　“峰儿，我知道你心里难受，不过你要记住，在家族利益面前，给人利益不重要，若兰是为了家族而死，她是家族的骄傲。”

　　人死不能复生，刘峰也没有继续纠结下去，他也当然知道父亲的无奈，毕竟域主联盟是一个庞然大物，一个小小的刘家，在如此庞然大物前，简直就是不值得一提。

　　“父亲，如今龙傲前来，我们该怎么办？”

　　他们已经知道了事情的大概，域主联盟根本就是分成两派，盟主支持龙傲，大长老却是要置龙傲于死地，他们如何选择，就代表着支持哪一方。

　　该选择盟主苍昊，还是该选择大长老石势？这是一个非常严峻的问题，两人心里都明白，要是选择不好的话，只有一个结果，那就是家族彻底灭亡。

　　正是如此，两人的脸色很是难看，因为不管是大长老还是盟主，都不是刘家能够招惹的，而选择谁的关键就在龙傲这里。

　　选择盟主的话，那么就当龙傲没有来过，要是选择大长老的话，就将龙傲的消息传出去，开弓没有回头箭，一步错，很有可能就是步步错。

　　“我们谁也不能选择，不管是盟主还是大长老，都不是我们能够招惹的，龙傲前来的事情就当做没有发生，我们保持中立，希望能够躲过一劫。”

　　刘家是生是死，就要看天意和运气了，运气好的话，刘家肯定能够躲过一劫，要是运气不好的话，想想都知道会是什么样的结果。

　　刘家祠堂，一个崭新的牌位立在最下方，正是刘若兰的牌位。

　　看着面前的牌位，龙傲心里充满了内疚和自责，先是行了一礼，接着说道：“无论古昊是谁，我都要杀了他替你报仇雪恨，至于你的家族，我不会去管。”

　　不覆灭刘家，已经是看在若兰的面子上，要不然的话，如今的刘家已经不复存在，不过最终还是强制隐忍了下来，不管怎么说，若兰始终都是刘家的人，她也不希望自己对付刘家。

　　“是我对不起若兰。”

　　不用转身龙傲也知道是谁来了，对于这个所谓的父亲，龙傲很是鄙视，在他看来，无论家族强弱，在弟子有危险的时候，应该是挺身而出，而不是知难而退。

　　虽然可以理解，却不能苟同。

　　“若兰是为我而死，他的仇我一定会报。”

　　“龙傲，古昊绝对没有表面看上去那么简单，就算你有着神帝相助，我劝你还是小心为上。”


第3104章 回家

　　心中一动。

　　难道刘峰也知道古昊的事情。

　　似乎能够猜出龙傲心中所想，刘峰凝重地说道：“我们刘家一直生活在雷霆城，要比古昊来的时间更久。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　“古昊原本只是神皇武者，却非常的神秘强大，当初我无意之中看到，古昊以神皇实力，斩杀了一位神帝武者。”

　　神皇武者？

　　龙傲几乎可以断言，当初的古昊肯定不是表面看上去那么简单。

　　神皇境界只是表面现象。

　　能够斩杀神帝，甚至是神祖，毫无疑问，古昊的修为最次也是巅峰神祖，甚至是混沌之境。

　　深藏不露。

　　可以这样说。

　　古昊隐藏的还真是深，一般人根本发现不了。

　　“我知道该怎么做。”

　　刘峰真的那么好心？

　　龙傲当然知道刘峰的意思，无非就是想要借刀杀人，单凭他和刘家的力量，根本不足以抗衡古昊，这种情况下，只有借助自己的力量。

　　要是换做其他事情，龙傲肯定不会答应。

　　唯独现在。

　　他本身就是要对付古昊，龙傲冷冷地说道：“刘家麻烦大了。”

　　说完这句，龙傲转身就走，转眼间消失的无影无踪。

　　这是什么意思？

　　脸色很是阴沉，刘峰当然知道龙傲不可能无缘无故的说出此话，既然如此的话，那么想想都知道是什么情况。

　　知道又能怎么样？

　　难道还能够离开雷霆城？

　　龙傲坚信，古昊和石势肯定不会放过刘家，不管刘家是否真的和自己有关系，相信都会遭受灭顶之灾，这点毫无疑问。

　　不过他不会出手，虽然不会对付刘家，却也不会相助刘家。

　　刘家的实力摆在那里，就算是石势想要出手对付刘家，也要找个借口，不可能平白无故的出手，尤其是这个时候。

　　祭拜了若兰之后，龙傲也不想和古昊正面抗衡。

　　之前他不知道，古昊为什么不对付自己，现在想想，看来古昊此人还真是不简单。

　　域主府。

　　雷霆城始终都是古昊的地盘，尤其是发生了之前的事情，古昊可以说是时时刻刻都在注意着刘家，只要刘家有任何的异动，他都可以在第一时间内发现。

　　龙傲秘密进入刘家。

　　要不是之前就做了准备，他还不知道。

　　“刘家，看来你们是活的不耐烦了。”

　　三天后。

　　古昊得到域主联盟传来的消息，对于刘家，杀无赦，不过必须做的有理，绝对不能落下话柄。

　　此事说简单不简单，说麻烦不麻烦。

　　古昊当然不会亲自出手，而是让其他两大家族联手对付刘家，至于刘家唯一的神尊武者，则是由他来解决。

　　短短的数天时间。

　　原本还是雷霆城第一大家族的刘家，彻底被覆灭，虽然很多人都知道，这是莫须有的罪名，不过奈何无人敢说出来。

　　刘家只是在雷霆天域有名，所以随着刘家的覆灭，根本没有溅起任何的浪花。

　　“龙傲离开了？”

　　“是的，大人。”

　　古昊根本没有出手阻拦，冷笑不已，说道：“龙傲，希望你不要让我失望，要是这次还无法证道成功的话。”

　　似乎想到了什么，古昊的脸色瞬间阴沉下来，冷冷的自语道：“不知道老东西有没有将焚心火莲传授给龙傲，要是龙傲拥有焚心火莲，那么事情就麻烦大了。”

　　古昊任何都不惧，唯独惧怕焚心火莲。

　　这也是为什么，他非要夺得轩辕不败传承的真正原因。

　　要是龙傲真的得到焚心火莲，那么事情就麻烦大了，直到此刻，古昊都不敢确定，对方是否得到了自己的克星焚心火莲。

　　为了证道，自己必须隐忍，古昊心里很清楚，无论发生什么事情，都要以证道为准。

　　古昊隐藏的很深，自从觉醒元神以来，一直躲在雷霆天域内，直到此刻，都还没有人知道他的真正身份。

　　离开雷霆天域的龙傲，已经听说了雷霆城关于刘家的事情。

　　正如他所猜测的一般，石势和古昊肯定不会留下刘家，以域主联盟的实力，想要覆灭刘家几乎是分分钟的事情。

　　何去何从，一时之间，龙傲也有点迷茫，九转混沌决虽然强大，甚至可以相助自己证道，不过这次轮回，对于自己的修炼速度，明显有着很大的阻碍。

　　要是按照转世之前的修炼速度，如今的自己已经是混沌之境，但是现在，就算有着很多的机缘，照样还只是高级神尊，甚至连神帝都没有达到，说到底，还是因为九转混沌决的原因。

　　很是无奈。

　　“老大，我的修为已经顺利突破八级境界，现在就算是中级神帝，我都可以轻而易举的将其吞噬。”

　　听到小黑的修为已经突破八级境界，龙傲也是惊喜不已，他当然知道小黑的修为突破八级境界到底意味着什么，七级境界和八级境界之间的差距太大，根本不是一个档次的存在。

　　“小黑，接下来的时间，我会全力相助你突破九级境界。”

　　小黑很是好奇，他似乎感应到老大有点不太对劲，不过没有多问什么，不管做什么事情之前，实力还是最为重要的。

　　“老大，我们现在去哪里？”

　　“回家。”

　　啊？回家？

　　这是什么意思，小黑有点蒙圈，不知道老大到底是什么意思，好端端的为什么提起回家，难道老大想要返回浩瀚星空？

　　“老大，我们要是强行回去，首先，我们要是回去的话，很有可能暴露星空的位置，其次，我们要是回去的话，那么对于我们的修炼，肯定有着很大的损伤，老大，你真的想好了？”小黑根本不知道到底是怎么回事，不知道老大好端端的，为什么要回去。

　　似乎能够猜出小黑心中的好奇，龙傲笑着说道：“我只是突然感觉到累了，所以想要回去看看。”

　　原来如此，事情已经如此，小黑也没有多说什么，按照老大走到哪里，他就跟到哪里，无论前面是刀山还是火海，都在所不辞。

　　“走吧，我们从黑石天域进入。”


第3105章 地狱火焰

　　黑石天域共有九个入口。

　　当初龙傲已经全部封印了九个入口，很难有人找到。

　　进入黑石天域，龙傲一刻都不想等待，恨不得离开了回家。

　　累了。

　　想要回家休息休息。

　　“老大，我总是感觉有人跟着我们。”

　　“应该不可能。”

　　龙傲对自己的感应有着十足的信心，从头到尾，他都没有感应到任何的气息跟着自己两人。

　　不过小黑也不是乱说的人，难道其中有猫腻？

　　“老大，不知道为什么，我总是感觉到有人跟着我们一般。”

　　龙傲没有继续赶路，而是选择停了下来。

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　万一真的有人跟着自己两人，而自己在不知的情况下，开启了进入星空的入口，那么到时候麻烦就大了。

　　“小黑，你是否能够锁定对方的位置？”

　　这才是关键所在。

　　龙傲肯定选择相信小黑所说。

　　“大哥，应该没问题。”

　　“好。”

　　两人假装休息，小黑则是开始锁定起来，下一秒钟，小黑就灵识传音道：“老大，我已经锁定了对方的位置，你要小心。”

　　“嗯。”

　　龙傲当然不会亲自出手，鬼知道对方是什么东西，直接从混沌丹田内释放出九天十地诛杀阵，开始笼罩四周的空间。

　　“好恐怖的火属性气息，这是什么东西。”

　　阵法之内。

　　龙傲和小黑已经困住一个只有巴掌大小的小人，小黑似乎想到了什么，惊喜地说道：“老大，这是异火。”

　　异火？

　　感应之下，龙傲的脸色骤然一变，因为他也已经感应到，面前的小人，乃是异火。

　　混沌界共有二十三种异火，自己已经得到其中排在第一位的混沌火焰和排在第七位的焚心火莲。

　　对方又是哪一种异火。

　　“你认识我？”

　　小人的声音很是稚嫩，不管是小黑还是龙傲，都没有想到，这个异火居然已经成型。

　　可要知道，龙傲得到的两种异火，不管是混沌火焰还是焚心火莲，都还没有成型。

　　自己的运气还真是好。

　　这个时候，都能够遇到一个刚刚成型的异火。

　　“我们当然知道你，不知道你是哪一种异火？”

　　“你可以叫我地狱。”

　　地狱？

　　难道是二十三种异火之中，排在第三位的地狱火焰？

　　龙傲当然很清楚，排在第三位的地狱火焰到底意味着什么，地狱火焰号称来自地狱最为恐怖的异火，可以焚烧一切。

　　当年一位自称地狱老祖的轮回武者，突然间强势崛起，正是带着地狱火焰纵横混沌界。

　　只是地狱老祖杀戮太重，并且连其他同等级都不放过，终于惹来杀身之祸，百分之八十的轮回武者联手，最终将其斩杀。

　　龙傲当然没有出手，不过却听说过地狱老祖的凶名。

　　要是不出意外的话，看来是随着地狱老祖的彻底陨落，地狱火焰已经是无主之物，并且也重新进行轮回，异火和武者不一样，一旦进入轮回，那么就不会觉醒元神，而是重新寻找主人，或者单独修炼。

　　这是千载难逢的机会，自己必须把握，要是轻易选择放弃的话，到时候连后悔的机会都没有。

　　强忍着心中的激动。

　　“你为什么跟着我们？”

　　这是龙傲感到最好奇的地方，面对异火，并且还是成型的异火，绝对不能硬碰硬，而是想要智取，想想办法，看看如何能够收服这个异火。

　　小黑当然知道老大心中所想，同样没有轻举妄动，万一放走这个地狱火焰，想要在找到地狱火焰，几乎是不可能的事情。

　　为了不让异火反感自己，龙傲已经收回刚刚释放出的阵法。

　　“你身上有我喜欢的气息，能不能给我。”

　　“什么东西？”

　　龙傲越发的好奇起来，不知道自己身上到底有什么，居然会引来地狱火焰的注意，不过他已经决定，无论付出什么，都要想办法收服地狱火焰。

　　“你能不能让我自己找找？”地狱火焰就好像一个小孩子，说的话也极其的幼稚。

　　要是换做其他人，肯定不会答应此事，想想都要知道意味着什么，毕竟地狱火焰的威胁摆在那里，一不小心，就会陷入万劫不复之地。

　　唯独龙傲，却是点点头，笑着说道：“没问题。”

　　啊？

　　听到老大居然答应下来，小黑吓了一跳，因为他很清楚老大答应下来到底意味着什么，稍有不慎，老大很有可能被地狱火焰毁灭。

　　混沌界的二十三种异火，每一种异火都有着毁天灭地的威力，老大既然拥有两种异火，对于异火的未能最清楚不过，既然如此的话，老大为什么还要冒险。

　　“老大，你要小心，我们还不知道地狱火焰到底是什么意思。”

　　对于小黑的意思，龙傲何尝不知道，不过不冒险，怎么可能有机会收服地狱火焰，自己已经拥有两种异火，要是能够拥有第三种异火，想想都知道意味着什么。

　　“我心里有数。”

　　看到老大心意已决，小黑也没有继续多说什么，只能希望老大平安无事，地狱火焰不要玩什么花样，否则的话，就算是地狱火焰都必须死。

　　地狱火焰嗖的一声，已经来到龙傲面前，似乎还是有点警惕，不过感应到对方没有丝毫危险的时候，这才爬上龙傲的身体，开始到处寻找起来。

　　龙傲一动不动，任由地狱火焰在自己的身上到处寻找着，很是好奇，不知道地狱火焰到底喜欢自己身上的什么东西，想来想去都想不出个所以然来。

　　“你身上为什么有异火的气息？”地狱火焰很是好奇的问道。

　　原来是地狱火焰感应到自己身上有着其他两种异火的气息，还真是强悍，没有丝毫的隐瞒，说道：“这两种异火都是我的兄弟，你想不想也成为我的兄弟？”

　　“什么是兄弟？”地狱火焰不知道兄弟到底是什么意思。

　　“兄弟就是。”龙傲很有耐心，因为他知道，想要收服地狱火焰，必须要有耐心，绝对不能操之过急，否则的话，肯定会功亏一篑。


第3106章 突破

　　地狱火焰似乎还是不太明白。

　　想了想。

　　摇摇头，地狱火焰说道：“我不懂，不过你身上既然有着两种异火。”

　　说到这里，地狱火焰没有继续往下说。

　　“你想跟着我？”

　　“恩，行吗？”

　　“没问题。”

　　龙傲根本不着急收服地狱火焰，只要地狱火焰愿意跟着自己，日后想要收服，就会容易的很多。

　　这就成功了？

　　小黑心里虽然也是惊喜不已，不过更多的还是凝重和担心。

　　二十三种异火之中，地狱火焰最邪，虽然愿意跟着老大，谁也不保证，地狱火焰就是心甘情愿，万一有点其他心思，想想都知道会有什么样的后果。

　　似乎能够猜到小黑心中所想。

　　灵识传音。

　　“小黑，地狱火焰意味着什么，你我心里都很清楚，虽然此事的确很是冒险，不过我也愿意试试，一旦我成功收服地狱火焰，对我万年后的证道很有帮助。”

　　无奈的耸耸肩。

　　既然老大已经如此说了，小黑也不知道该怎么说，只能希望地狱火焰戏乖乖的，不要玩什么花样。

　　“老大，我们现在开启入口？”

　　“恩。”

　　龙傲连一刻都等待不了，立刻开启入口，要是不出意外，整个混沌界，知道进入星空入口的人，只有龙傲和小黑。

　　浩瀚星空。

　　刚刚踏入浩瀚星空，龙傲就有种深深的舒服感，似乎回到家一般。

　　这种感觉很是舒服。

　　如今的龙傲和小黑，一个是高级神尊，一个是初级神帝，不要说浩瀚星空，就算是混沌界，都是赫赫有名的存在。

　　龙腾帝国，已经是浩瀚星空最为强悍的存在。

　　无人敢招惹。

　　龙傲刚刚出现，整个龙腾帝国彻底乱了。

　　“傲哥。”

　　“傲儿。”

　　“哥哥。”

　　各种声音突然想起，不一会的时间，爷爷等人已经快步而来，看到龙傲，龙毅夫妇更是喜极而泣，一个个惊喜不已。

　　龙傲一一见过，便和爷爷，父母，还有傲雪等人走进院子内。

　　三天后。

　　“傲哥，你这次回来，是不是就不走了？”

　　不走？

　　龙傲也不想再离开，只是不离开，等到万年之后，自己无法恢复巅峰时期的实力，到时候恐怕会非常的被动，连带着家人都会殃及池鱼。

　　正是如此，龙傲很清楚，自己想要不走，几乎是不可能的事情。

　　笑了笑。

　　“暂时不走了。”

　　傲雪等人瞬间就已经明白了龙傲话中的意思，本来想要挽留，只是四女很清楚，就算自己四人说再多，也无法改变傲哥的决定。

　　既然如此，还不如好好珍惜和傲哥在一起的时光。

　　“老大，我受不了，我要进入你的混沌丹田，继续这样下去，肯定会影响我的修炼。”

　　“恩。”

　　小黑是一分钟都不想在这里逗留，混沌界的武者和灵兽，一旦强行进入各个星空位面，肯定会影响本身的实力和修炼。

　　有的武者甚至会实力倒退，不过龙傲却是丝毫的不在意，要是在意的话，就不会回来。

　　“傲哥，你会影响实力和修炼？”

　　四人立刻担心起来，她们虽然不知道，如今的龙傲到底是什么实力，不过要是的确影响了实力和修炼，实在是得不偿失。

　　不过四女又不想让龙傲离开，好不容易回来一次，怎么可能舍得龙傲离开。

　　很是纠结。

　　龙傲却是笑了笑，说道：“没关系。”

　　龙傲明显不想纠结这个问题，这次好不容易回来，他就是要好好休息休息。

　　龙傲回来的消息，已经传遍了整个浩瀚星空。

　　当初的龙傲可是纵横浩瀚星空，独自抗衡无数的强者和势力，不仅没有陨落，反而飞升混沌界。

　　如今的浩瀚星空，混沌界已经不再是什么秘密，只要是星空武者都基本上知道，并且每一个人都努力的修炼，希望能够早日飞升混沌界，奈何，无人知道，龙傲已经彻底封印了九个混沌通道，无论是谁，都无法进入混沌通道进入混沌界。

　　这也是没有办法之中的办法，万一九个混沌通道被仇家发现，到时候浩瀚星空连后悔的机会都没有。

　　“龙腾星空？”

　　龙傲很是好奇，不知道浩瀚星空何时改为了龙腾星空，这明显就是以龙腾帝国命名。

　　白灵笑了笑，说道：“傲哥，你有所不知，自从你离开之后，整个龙腾星空的人都非常崇拜你，很多的势力都商议，该给星空想个名字，最终就以龙腾命名。”

　　原来如此。

　　接下来的时间，龙傲几乎时时刻刻的都在陪着自己的家人，至于修炼则是仍在一边，本以为这次回来，不仅会影响自己的修炼，甚至还会实力下降，这是定论，就算是混沌轮回武者都无法改变。

　　但是结果呢？

　　不知道是什么原因，龙傲回来之后，没有修炼之下，不仅没有影响修炼实力倒退，反而境界开始松动，就算如此，龙傲还是不管不理。

　　三个月之后。

　　龙傲的修为已经顺利的从高级神尊突破至巅峰神尊，彻底傻眼了，这到底是怎么回事？

　　“老大，这，这，这。”小黑不知道自己该说什么，简直不可思议，进入星空位面，不仅没有实力下降，反而突破了巅峰神尊，老大就是老大，这种情况下都能够突破。

　　“看来和心境有关。”龙傲隐隐约约已经猜到，自己这次能够顺利的从高级神尊突破巅峰神尊，最大的原因，恐怕就是和这次回来有关，不过龙傲也很清楚，突破巅峰神尊只能算是运气，想要继续突破至神帝境界，就没有那么简单了。

　　“老大，那不如我也留在外面？”

　　对于小黑的意思，龙傲岂能不知道，说道：“小黑，不要胡闹，你还是乖乖的留在混沌丹田内修炼，这样对你有好处。”

　　自己的情况很是特殊，适合自己，未必适合小黑，龙傲几乎可以断言，要是小黑离开混沌丹田在外面修炼，不仅无法突破更高的境界，甚至还会影响修炼，从而使得实力后退，到时候就麻烦大了。


第3107章 异火之威

　　小黑也知道老大的意思，没有多说什么，继续返回混沌丹田。

　　修为顺利突破巅峰神尊，龙傲显得很是平淡，并没有想象之中的那般惊喜不已。

　　就这样。

　　龙傲也没有想着返回混沌界，留在龙腾星空，陪着家人。

　　时间流逝。

　　三年转眼而逝。

　　这次返回龙腾星空，龙傲感觉前所未有的舒服，要是可以的话，他还真是希望自己永远都不要离开。

　　“老大，既然你如此舍不得家人，不如将整个龙腾星空全部搬入混沌丹田。”

　　不得不说，小黑的提议真的很疯狂。

　　纵观整个混沌界，包括无数的星空位面，还没有人能够做到这一点。

　　完全是扯淡的事情。

　　小黑却是相信老大可以做到，因为整个混沌界九十九天域，唯独老大能够繁衍出混沌丹田。

　　对于小黑的意思，龙傲岂能不知道。

　　摇摇头。

　　“现在的我还无法做到，要是我能够证道成功，并且突破九转混沌界的第八转，到时候不要说搬入龙腾星空，就算是繁衍自己的混沌世界，都不是什么难事。”

　　自创九转混沌决，却无法突破更高的境界。

　　就算是当初巅峰时期的自己，也最多突破第七转，达到了第七转巅峰，始终都无法迈入第八转。

　　不过龙傲也已经猜到。

　　想到证道成功，看来必须突破第八转。

　　也就是说。

　　突破第八转和证道必须同时进行，突破第八转也就是证道的时候，反过来，证道之际也是突破第八转的时候。

　　这下麻烦大了。

　　至于九转混沌界的最高境界第九转，龙傲不敢去想，当初自创九转混沌决的时候，他也没有想到，自己创出的这门武技居然如此逆天。

　　“那就没有办法。”

　　“虽然我没有办法，将龙腾星空转入我的混沌丹田，不过我却可以在这里布置九天十地诛杀阵。”

　　这次回来之后。

　　龙傲已经想好，无论付出多大的代价，都要在星空四周布置出一个超级阵法，这样的话，他也可以放心不少。

　　如今的龙傲已经是七级阵法师，还未突破八级境界。

　　不过龙傲却有着十足的信心，占据天时地利人和，他要逆天而为，布置出一个连神祖甚至是混沌境界都可以斩杀的人。

　　要是放在混沌界，肯定无法做到。

　　唯独这里。

　　就这样。

　　龙傲开始全身心的投入到布置阵法之中，没有人敢前来打扰，因为很多人都知道，龙傲到底在做什么。

　　九天十地诛杀阵。

　　可以不断升级的阵法，这也是龙傲为什么选择这个阵法的原因。

　　不过龙傲还是小看了布置超级阵法的难度。

　　不要说斩杀混沌之境的武者，就算是斩杀神祖都有些吃力。

　　该怎么办呢？

　　“老大，你在布置阵法？”

　　地狱火焰虽然还不知道兄弟是什么意思，不过也随着小黑一般，在喊着龙傲老大。

　　龙傲很是高兴，因为他心里很清楚，随着他和地狱火焰的关系越来越近，日后收服地狱火焰就越靠谱。

　　“小火。”

　　小火，乃是龙傲给地狱火焰起的名字。

　　“恩，我正在布置九天十地诛杀阵，只不过，我还只是七级阵法师，根本无法提升阵法等级。”

　　龙傲很是好奇，不知道小火为何要如此问。

　　小火笑了笑，说道：“老大，我有办法。”

　　“什么？”

　　龙傲和小黑似乎还没有反应过来，虽然地狱火焰的威力强大，不过始终都是异火。

　　异火会布阵？简直就是扯淡的事情。

　　“老大，我可以将我的火焰融入阵法之内。”

　　龙傲不是傻子，瞬间已经明白了小火的意思，要真是如此的话，那么就算九天十地诛杀阵只是七级阵法，恐怕就算是神祖，想要破阵都不可能，至于是否能够抵挡住混沌之境的武者，还是一个未知数，没有亲身试试还无法确定。

　　“真的可以？”

　　龙傲很是惊喜，他也没有想到，地狱火焰居然还能够做到这一点，要真是如此的话，还真是帮了自己的大忙。

　　“老大，我还有一个提议，可以让你的阵法斩杀更高级的武者。”

　　“快说。”龙傲很是期待，他发现这个小火还真是强大，不过只要能够提升阵法等级，无论付出什么代价都不会有问题。

　　“老大，除了我可以的火焰可以融入到阵法之中，你体内的其他两种异火，同样可以融合火焰，这样的话，阵法融合三种异火的火焰。”说到这里，小火没有继续往下说，不过话中的意思已经很清楚。

　　龙傲已经明白了小黑的意思，说做就做，立刻开始融合火焰。

　　如今的龙傲，本身就拥有着二十三种异火之中，排在第一位的混沌火焰，还有排在第七位的焚心火莲，要是加上排在第三位的地狱火焰，那么就是整整三种火焰，这是什么概念？

　　不敢有任何的迟疑，小心翼翼的控制体内的两种异火，开始在阵法之内融合两种异火，外加地狱火焰的火焰，整整融合三种异火的异火，这种阵法，恐怕整个混沌界都没有阵法师能够布置出来。

　　混沌界，无论是谁，只要能够得到一种异火，都是天大的恩赐，不要说同时得到三种异火，龙傲可以说是前无古人后无来者，要是龙傲同时拥有三种异火的事情传出去，想想都知道会有什么样的后果。

　　三十年后。

　　龙傲足足花了三十年的时间，才布置成功九天十地诛杀阵，这一刻的龙傲和小黑简直惊喜到了极点，因为整个龙腾星空都被阵法所包围，就算有人能够进入星空，也照样会被阵法所斩杀，按照龙傲的推算，以如今九天十地诛杀阵的威力，不要说神祖，就算是混沌之境的武者进入，都可以轻而易举的灭杀。

　　这是在星空位面，要是换做在混沌界，那么就没有如此强悍的威力，不过花费三十年时间布置阵法，为的就是确保家族平安，也从未想过，可以靠着这个阵法可以斩杀敌人。


第3108章 你的时代已经过去

　　“老大，不如我们试试阵法的威力？”

　　“找谁试？”

　　纵观整个龙腾星空，有谁能够抗衡如此威力强大的阵法。

　　不要说下位神，是否有半步下位神都是一个未知数。

　　对于老大的意思，小黑何尝不知道。

　　却是笑了笑。

　　“老大，不如我们去混沌界找几个人来。”

　　还没有等小黑把话说完。

　　“胡闹。”

　　“我只是开开玩笑而已。”

　　无奈的耸耸肩，小黑不知道老大怎么发火了。

　　对于家人的安危，龙傲很是看重，要不然的话，也不会花费如此大的力气布置阵法。

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　虽然如今星空已经被九天十地诛杀阵所笼罩，却不敢保证一定能够万无一失，他不想有任何的闪失，更加不要说主动去引敌人入阵。

　　“小黑，九个混沌通道，你去给我毁掉其他八个，记住，要彻底毁掉。”

　　“明白。”

　　龙傲的意思其实很简单，还是那句话，虽然已经布置出九天十地诛杀阵，却不敢保证就能够一定安全。

　　为了绝对的安全，龙傲准备毁掉其余的八个混沌通道。

　　只剩下一个混沌通道，这样的话，危险也相当会小一点。

　　但是结果呢？

　　小黑只是刚刚毁了两个混沌通道，甚至还没有开始毁掉第三个混沌通道，就已经有无数的人前来出来阻止。

　　开什么玩笑。

　　风无忌，刚刚晋级的星空主宰，除了龙腾帝国之外，风无忌便是龙腾帝国第一人。

　　风无忌很是不爽，为什么星空要用龙腾两字，要不是忌惮龙腾帝国的实力，相信他早就出手了。

　　现在，正是千载难逢的机会。

　　“都给我滚，要不然老子吞了你们。”

　　小黑很是郁闷，面前的众人终于他们来说，简直就是蝼蚁一般的存在。

　　只要他愿意，随时随刻都可以吞噬所有人，就算实力最强大的风无忌，在他面前都连狗屁不是，不过老大曾经吩咐过，不到万不得已的情况下，不要在龙腾星空制造杀戮。

　　如今的龙傲，心境已经不同，要是换做当初在龙腾星空，敢有人出来阻止，小黑早就出手吞噬了，不过现在，却不一样了。

　　以他们的实力，已经需要俯视这些人。

　　“哈哈哈，好一个畜生，竟然敢在这里撒野。”

　　无尽愤怒。

　　身为十大混沌神兽之一的帝天，小黑的身份和实力摆在那里，却被一个连半步下位神都没有达到的人如此辱骂，如何不愤怒。

　　杀！

　　就在小黑忍无可忍的时候，龙傲的身影瞬间出现。

　　“你是何人？”

　　风无忌其实已经猜出对方的身份，毕竟龙傲的画像已经传遍整个龙腾帝国，很少有人不知道龙傲。

　　龙傲可以说是龙腾星空的传奇。

　　“你又是何人？”

　　“风无忌。”

　　星空主宰，在龙傲眼里，甚至连蝼蚁都不算，只是这次回来，他不想制造任何的杀戮，要不然的话，面前的众人已经死了。

　　随着时间的推移，这里的人越来越多，一眼望去密密麻麻，到处都是星空武者，大概有着数十万人之多。

　　龙傲知道，这些人肯定是风无忌找来的，也就是风无忌的人。

　　风无忌想要做什么？

　　“龙傲，我知道你是我龙腾星空的前辈，只是前辈归前辈，混沌通道属于我龙腾星空所有人，而不是你，你为什么要将其毁掉？你有什么资格？”

　　传言。

　　龙傲已经飞升混沌界，要真是如此的话，龙傲为什么会出现在这里？简直扯淡，在风无忌看来，龙傲肯定和自己一般，都是星空主宰，还没有找到机缘非常罢了。

　　要是这样的话，自己为何不能取而代之，成为龙腾星空的霸主，到时候，龙腾星空就不是在以龙腾命名，而是以他的名字命名，想想都感到激动不已。

　　对于风无忌心中所想，不管是小黑还是龙傲，心里都明明白白。

　　“我要如何做，你似乎还没有资格管。”龙傲当然不会多做解释，完全是开玩笑的事情，不管是龙腾星空还是混沌界，都是以拳头说话，有实力就可以想做什么就做什么。

　　龙傲虽然不想在自己的家大开杀戒，却不会随随便便的妥协。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　风无忌疯狂地大笑起来，笑着说道：“好一个狂妄的东西，龙傲，虽然我很敬佩你，不过传说始终都是传说，你的时代已经过去了，我奉劝你一句，最好带着你的龙腾帝国滚得远远地，要不然的话。”

　　“又能怎么样？”龙傲不怒反笑，好久没有遇到过如此奇葩的人了，看来对方是以为自己突破星空主宰，就可以天下无敌，还真是坐进观天，不知道人外有人，天外有天。

　　“既然如此的话。”

　　还没有等风无忌把话说完，龙傲很是不耐烦的摆摆手，说道：“小黑，动手。”

　　实在是太麻烦了，要是此人不除，等到自己日后离开星空位面，肯定会给家人带去无尽麻烦，既然如此的话，还不如趁着这个机会，斩草除根，永绝后患。

　　想到这里，龙傲当然不会继续浪费时间，小黑等的就是这一句，刚刚对方居然敢骂自己是畜生，已经隐忍到了极点，自己身为堂堂的十大混沌神兽之一，何人敢如此辱骂自己。

　　“狂妄，找死。”

　　风无忌听到龙傲不亲自出手，居然派出一个畜生对付自己，对于自己来说，这简直就是耻辱，天大的耻辱，要是不斩杀一人一兽，自己的颜面何存？

　　信心十足，风无忌对于自己的实力有着十足的信心，就算龙傲已经成名很久，自己照样可以斩杀一人一兽。

　　但是结果呢？

　　还没有等风无忌等人出手，小黑的身躯就已经开始疯狂暴涨，短短的数秒钟时间，就已经保暴涨了无数倍，犹如庞然大物一般，开始疯狂地吞噬起来。

　　小黑想要斩杀风无忌，根本就是分分钟的事情，只是为了震慑众人，所以才选择最直接最霸道的吞噬。


第3109章 神罚寂灭

　　风无忌彻底害怕了。

　　就算打死他都不会想到，对方的实力会如此恐怖。

　　这还只是龙傲身边的灵兽，那么龙傲的实力又有多么的恐怖？

　　想到这里。

　　风无忌立刻惊恐地吼道：“龙前辈，我知道错了，我不再多管闲事，求求你放了我，求求你。”

　　生死面前，面子都是狗屁。

　　不要说风无忌，就算是其他人，都惊恐的连连后退。

　　太强悍了。

　　不愧是传说之中的龙傲，单单是身边的灵兽，就有如此恐怖的实力。

　　“晚了。”

　　小黑根本不会手下留情，单单是对方出言侮辱自己，就够死一万次的。

　　轰。

　　一个小小的星空主宰，小黑直接就吞噬，根本没有任何的意外。

　　小黑当然不愿意就此罢手，想要彻底威慑，就必须进行杀戮，自己和老大始终要离开，威慑越大，对龙腾帝国越有好处。

　　对于小黑的意思，龙傲岂能不知道。

　　深深叹息一声。

　　事情既然已经如此，他也没有出言阻止。

　　小黑的实力不必多说，疯狂吞噬之下，短短的数秒钟，百分九十九的人被全部吞噬。

　　其实按照小黑的实力，根本不可能放走一人。

　　不过小黑却是故意如此，今日之事必须尽快的传出去，要不然的话，岂不是白白浪费威慑。

　　果不其然。

　　短短的一天时间，整个龙腾星空已经传遍，龙傲和身边的神兽大显神威，吞噬风无忌等数十万星空武者，原因就是因为，龙傲要毁灭混沌通道。

　　如何不愤怒。

　　要是没有前车之鉴，相信还会有无数的星空武者出来阻止，不过现在的情况，所有人都不敢做出头鸟。

　　龙傲的实力太强悍了，连风无忌都可以斩杀，想想都知道意味着什么。

　　就这样。

　　威慑之下，无人敢站出来。

　　小黑连续毁掉八个混沌通道，而龙腾帝国的大本营也直接转移。

　　最后一个混沌通道，被选为龙腾帝国的大本营所在地。

　　这样以来，完全可以确保万无一失。

　　有利有弊。

　　要是有人发现混沌通道，并且可以破阵的话，那么第一要对付的便是自己的家人。

　　不过大本营设在混沌通道，也可以防止其他人打混沌通道的注意。

　　权衡利弊之下，最终龙傲还是选择了冒险。

　　说到底。

　　龙傲对于自己所布置出的九天十地诛杀阵有着十足的信心，要不然的话，也绝对不敢如此。

　　“爷爷，你找我有事？”

　　“傲儿，你准备何时离开？”

　　龙浩石不是傻子，当然知道孙子不可能逗留的时间太长，说不定过段时间就会离开。

　　对于爷爷的意思，龙傲也很清楚。

　　“不知道，不过应该快了。”

　　龙傲现在还不想离开，这次好不容易回来，多逗留一段时间。

　　脸色顿时一喜，龙浩石笑着说道：“傲儿，要是你愿意的话，不如你和她们成了亲再走，如何？”

　　龙傲终于知道爷爷的意思，想到这里，的确有些愧疚四女，不过龙傲却不想现在成亲。

　　首先，他还没有心思成亲，万年之后的证道，关乎自己和家人的生命，稍有差错，到时候后果不堪设想。

　　其次，还有云姐和倩儿，琳姐都不在这里，要是和四女先成亲，似乎感觉对其他三人有点不太公平，最重要的还是双双。

　　龙傲希望证道成功，并且所有人全部在的时候，在一起进行成亲，才是最合适的时候。

　　想到这里。

　　“爷爷，现在还不是时候，等到合适的时候，我会和她们成亲的。”

　　本以为孙子会答应，龙浩石万万没有想到会是这个结果，不过他却没有继续纠结这个问题，既然孙子不愿意现在成亲，肯定有着自己的想法。

　　“傲儿，要是日后累了就回来。”

　　“我知道，爷爷。”

　　龙浩石很是欣慰的点点头，他从未想过，自己的家族有一天可以称霸一个星空位面，毕竟龙傲当初只是天武大陆的一个毫不起眼的家族，就算是整个龙家，自己的家族也只是可怜的九级家族。

　　正是因为傲儿的强势崛起，带着家族一步步走来，不仅称霸天武大陆，甚至傲立于龙腾星空最巅峰，并且龙浩石已经猜到，无尽的傲儿，实力肯定已经强大到他无法想象的地步。

　　能够秒杀风无忌，想想都知道，傲儿身边的这头神兽到底有多么的强大。

　　身边的神兽都如此强悍，想想都知道，自己的孙子，实力又会强大到什么地步。

　　就算如此，龙浩石却没有多问，因为他知道，要是孙子想要说出来，无需多问，孙子也会说，要是孙子不愿意多说，就算是自己问了也是白问。

　　离开后的龙傲，双拳紧紧的握着，万年之后，自己无论如何都要证道成功，绝对不能让家人有事，无论是谁，都不可以。

　　谁敢阻止自己，就杀无赦，人挡杀人，神挡杀神。

　　龙傲没有继续修炼，因为他知道，自己这次因为心境的改变，从而使得修为从高级神尊突破巅峰神尊，想要继续突破至神帝境界，几乎是非常困难的事情，等回到混沌界再说，本来想要好好的陪陪家人，却在这个时候，龙傲感应到，自己的混沌九斧有了松动。

　　之前他已经修炼成功前面的五斧，分别是第一斧地狱吞噬，第二斧吞灭苍穹，第三斧力量绝杀，第四斧神识寂灭，第五斧元神禁锢。

　　试过很多次，始终无法修炼第六斧，却没有想到，这次突破巅峰神尊，居然有了松动，这样的话，正好趁着这次的机会，看看是否能够感悟出混沌九斧之中的第六斧。

　　龙傲很是震惊，原来混沌第六斧，乃是要结合神罚神通才能够感悟出来，要不是已经感悟到神罚的九九归一巅峰瞬息，想要感悟出混沌第六斧，几乎是不可能的事情。

　　第六斧，神罚寂灭。

　　龙傲心中很是惊喜，哪还会有任何的迟疑，立刻开始全力感悟起来，希望能够尽快的感悟成功第六斧，神罚寂灭，想要感受一下其威力。


第3110章 疯狂

　　龙傲选择闭关修炼。

　　无人敢打扰。

　　龙浩石亲自下令，龙傲修炼的地方被列为禁地，无论是谁都不得踏入一步。

　　龙傲的修炼就是第一等的大事。

　　一座山谷之内。

　　龙傲不断的劈出手中的混沌斧。

　　混沌第六斧，神罚寂灭。

　　很简答。

　　就是将神罚神通，融合混沌斧，龙傲看着山谷的四周，足足修炼了三个月，总算是入门，不过想要大成，最少需要三年的时间。

　　时间飞逝。

　　三年后。

　　龙傲手中的混沌斧，顺势劈出，无声无息，软绵绵的，好像没有任何的威力。

　　龙傲却是惊喜到了极点，因为下一秒钟，整个山谷已经被神罚寂灭的气息清洗了一遍，不在其中，根本感应不到，这一斧的威力。

　　自从修炼成功混沌第六斧神罚寂灭，龙傲就有着十足的信心。

　　虽然他现在还只是巅峰神尊，未曾突破神帝，不过一旦动用混沌第六斧，就算是初级神帝，都可以将其斩杀。

　　这点毫无疑问。

　　“老大，恭喜你成功练就混沌第六斧。”

　　“只是混沌第六斧而已。”

　　当初巅峰时期，他可是能够使出混沌第九斧，所以很清楚混沌九斧的威力，同级之中，几乎是无敌的存在。

　　混沌九斧配合混沌斧，所发挥出的威力，想想都感到后怕。

　　只是混沌斧还没有恢复。

　　“老大，你的修为已经达到巅峰神尊，要是能够突破神帝，哪怕是最低的初级神帝，相信神帝之中，也无人是你的敌手。”

　　想要突破神帝境界，谈何容易。

　　就算是龙傲，都是一脸的凝重。

　　随着成功的感悟出混沌第六斧，龙傲知道，自己是时候离开了。

　　“傲哥，你真的要离开了？”

　　听到傲哥要走，傲雪四女都很是不舍，虽然她们已经知道，这一天迟早回来，不过知道是一回事，真正来到又是另外一回事。

　　龙傲心里同样很是不舍。

　　“我的事情，你们已经知道，而我只有万年时间准备，所以我必须离开。”

　　对于四女，龙傲当然不会有任何的隐瞒，将万年之后的证道告诉了四女。

　　正是如此。

　　四女才越发的担心起来，她们也万万没有想到，自己的丈夫居然会是转世之身，并且还是混沌界最为强大的轮回武者转世。

　　要是万年之后，证道失败的话，那么傲哥连轮回的机会都没有。

　　之前的不死不灭，其实根本不是真正意义上的不死不灭。

　　“一切小心。”

　　“恩，我知道，等我离开之后，你们也要多加小心，记住，我布置下的九天十地诛杀阵，可以抵挡大部分的武者，不过要是有什么意外的话，你们必须尽快离开。”

　　龙傲还是担心不已。

　　毕竟混沌界还有着很多强者坐镇，根本不像表面看上去那般简单。

　　不仅如此。

　　混沌界，能人胜多，就算对自己所布置出的九天十地诛杀阵很有信心，却也不敢保证，混沌界之中，到底有没有谁可以破开阵法。

　　万一有呢？

　　这才是龙傲真正担心的地方，毕竟纵观整个家族，甚至连一位下位神都没有，更加不要说所谓的神尊或者神帝，简直就是扯淡的事情。

　　一旦强者来袭，想想都知道会有什么样的后果。

　　想来想去，龙傲还是担心不已。

　　“傲哥，你放心吧，我们不会有事。”

　　“雨音，傲雪，为了保险起见，我已经让小黑去接贺子轩，他是一位巅峰神帝武者，有他坐镇的话，应该可以更加保险点。”

　　四女没有多说什么，在他们看来，神帝巅峰到底是什么样的存在，根本没有什么概念。

　　第二天。

　　贺子轩已经跟随小黑来到龙腾星空，刚刚踏足，就感应到九天十地诛杀阵，脸色骤变，他万万没有想到，龙傲只是七级阵法师，却可以布置出如此逆天的阵法。

　　扪心自问，自己可以布置出这样的阵法？完全是没有可能的事情。

　　“我布置的这个阵法感觉怎么样？”

　　“很强大，我有种直觉，你布置出的这个阵法，甚至可以斩杀神祖武者。”

　　虽然不愿意相信，不过事实摆在眼前，龙傲所布置出的这个阵法，的确很是逆天。

　　“我想问问，你所布置出的这个阵法，里面到底有什么？”

　　不愧是八级阵法师，第一眼就看出自己的阵法内有其他东西，对于贺子轩，龙傲同样没有任何的隐瞒，笑着说道：“当初无意之中，我得到两种异火，所以为了保险起见，我在阵法之中融入了两种异火的火焰。”

　　龙傲没有说三种异火，就算是两种异火，也已经够惊世骇俗。

　　果不其然。

　　听到龙傲的话，贺子轩彻底愣在当地，一脸的震惊，他当然知道异火意味着什么，平常人不要说同时得到两种异火，就算是得到一种异火，都是不幸之中的万幸，龙傲的运气还真是逆天，只是让他想不通的是，既然龙傲同时得到两种异火，为什么还能够活到现在？

　　众所周知，二十三种异火互相对立，一旦同时拥有，肯定会相互碰撞，不过龙傲既然相安无事，相信肯定是搞定了此事，所以贺子轩也没有多问。

　　龙傲拥有两种异火的事情还好，真正让贺子轩感到不可思议的还是，龙傲居然将两种异火的火焰，融入到了阵法之中，简直太疯狂了，要是换做其他的阵法师，根本不敢如此做，因为此事稍有不慎，想想都知道会是什么样的结果。

　　疯狂，真的很是疯狂，不过贺子轩却是非常喜欢龙傲这般疯狂，因为只有这样，才可以布置出如此逆天的阵法，想到这里，贺子轩说道：“你交代的事情我会办好，你放心就是，不过我想研究一下这个阵法。”

　　“恩，没问题，稍后我会告诉你如何控制九天十地诛杀阵，不过在我离开之前，我准备让你的修为先突破神祖境界。”

　　龙傲本来不想如此快的相助贺子轩突破神祖境界，不过事情已经如此，他只能将此事提前。


第3111章 混沌圣体

　　啊？

　　听到龙傲的话，贺子轩本能的不愿意相信。

　　完全是开玩笑的事情。

　　对方要是能够相助自己突破神祖境界，为何自己不突破，还停留在神尊巅峰。

　　只是贺子轩非常清楚，这种情况下，龙傲不可能和自己开玩笑。

　　难道说龙傲真的可以相助自己突破神祖？

　　要真是如此的话，那么最好不过了。

　　自从他突破神帝巅峰以后，再无进步，无论如何努力，始终无法突破神祖境界。

　　“我该如何做？”

　　不要说贺子轩，就算是小黑都不知道，老大到底想要如何做。

　　想要相助一位巅峰神帝突破神祖境界，想想简单，真正做起来却是困难重重。

　　老大到底要如何做？

　　“跟我来。”

　　贺子轩也很是期待，跟着龙傲进入阵法之中。

　　“贺兄，你的修为之所以迟迟无法突破，最大的原因，就是因为你的阵法。”

　　点点头，表示赞同。

　　知道是一回事，是否能够就此突破，又是另外一回事。

　　“想要突破神祖，必须让你的八级阵法境界，突破九级境界。”

　　“龙兄，想要从八级阵法突破九级阵法，谈何容易。”

　　深深叹息一声。

　　想要从八级境界突破九级境界，想想都知道意味着什么。

　　龙傲却是笑了笑，说道：“贺兄，你的阵法境界已经达到瓶颈，其实这么多年来，你对九级阵法也有了一定认知，只是还没有机遇突破罢了。”

　　对于此事，贺子轩岂能不知道。

　　知道又能如何？

　　“一切交给我。”

　　三天后。

　　龙傲带着小黑离开龙腾星空，前往混沌界，至于贺子轩，则是顺利的从八级阵法师突破至九级阵法师，并且修为也跟着一起突破，从巅峰神帝突破初级神祖。

　　虽然只是一个等级的突破，两者相差却是天壤之别。

　　直到此刻。

　　贺子轩都没有反应过来，因为从头到尾，他都不知道龙傲是如何相助他的，无缘无故，稀里糊涂就突破了。

　　而且还是双双突破。

　　不管是阵法等级还是修炼等级，都顺利的突破。

　　很是感激龙傲。

　　接下来的时间，贺子轩哪里都没有去，而是留在阵法之辈，开始全身心的研究起来。

　　贺子轩心里很清楚，要是自己能够彻底研究透这个所谓的九天十地诛杀阵，那么自己的阵法水平，说不定可以继续突破。

　　混沌界。

　　黑石天域。

　　毁掉八个混沌通道，如今只剩下最后一个混沌通道，龙傲和小黑的身影瞬间出现在黑石天域。

　　“又开开始了。”

　　“老大，你已经是巅峰神尊，还是尽早的突破神帝，才是关键所在。”

　　对于小黑的意思，龙傲何尝不知道。

　　“看来我要全力吞噬力量。”

　　想要正常修炼突破神帝境界，鬼知道需要多久的时间，想来想去，龙傲最终还是决定，吞噬大量的力量，这样的话，虽然很是冒险，不过却是最快突破神帝的办法。

　　没有危险，哪来的机缘。

　　小黑本来想要说什么，不过却最终还是隐忍下来，因为他也同样知道，老大的实力提升很是重要，尤其是万年之后，甚至能够决定生死。

　　只是小黑还是很担心，毕竟老大强行吞噬力量，是否真的能够抵挡住反噬，直到此刻，还真是一个未知数。

　　龙傲和小黑暂时没有离开黑石天域，开始了疯狂猎杀灵兽。

　　只是。

　　黑石天域始终都是下天域，就算是灵兽的等级都很低，这样吞噬下去，对于龙傲的突破，并没有实质性的帮助。

　　最终，龙傲和小黑还是选择离开了黑石天域，最好的选择，就是前往第一上天域或者是第二上天域，因为这两个天域的神兽，等级都非常之高。

　　如今的龙傲，修为已经顺利突破巅峰神尊，想要吞噬力量突破，一般的七级神兽都已经不管用，除非是七级巅峰或者八级境界的神兽，才能够有用。

　　龙傲完全可以斩杀八级初期阶段的神兽，而有着龙傲的相助，一人一兽一旦联手的话，就算是八级中期的神兽，都可以斩杀。

　　第一上天域，混乱山脉。

　　龙傲和小黑不断的穿梭在山脉之中，遇到七级神兽或者八级神兽，斩杀不误，这样以来，龙傲强行吞噬力量之后，立刻开始了修炼。

　　三个月后。

　　缓缓的睁开双眼，龙傲一脸的无奈，根本不知道是怎么回事，按照正常情况下，以自己吞噬如此多的力量，相信早应该突破神帝境界才对，但是现在，吞噬了数千头的七级神兽和八级神兽，还是没有任何的松动，实在有点匪夷所思。

　　至于是哪里出了问题，龙傲也不知道。

　　“老大，怎么回事？”小黑同样很是好奇，吞噬了如此庞大的力量，还是没有成功的突破神帝境界，要是这样的话，那么毫无疑问，就算老大继续吞噬下去，恐怕也很难突破神帝境界，其中肯定是出现了阻碍。

　　“应该是因为我的体质。”

　　“体质？”

　　小黑不知道老大的意思。

　　“这次轮回，不知道是什么原因，我居然拥有了传说之中的混沌圣体，这种体质需要吞噬庞大的力量才能够不断晋级，不知道是好是坏。”

　　吓了一跳，混沌圣体，虽然小黑不知道混沌圣体到底是怎么回事，不过他能够想象得到，如此庞大的力量，老大都未能借助突破神帝，想想都知道意味着什么……

　　“老大，按照你这样所说，所谓的混沌圣体根本就是一个麻烦。”

　　龙傲却是摇摇头，很是无奈地说道：“混沌圣体虽然需要的力量很是庞大，不过却能够更好的承载九转混沌决的修炼，根据我的猜测，当初我一直无法突破九转混沌界的第八转，就是和我的体质有关，现在成就混沌圣体，对于日后的证道和突破第八转，有着很大的好处。”

　　“只是因为混沌圣体的原因，修炼起来的确很是困难，需要的力量，也要比任何体质恐怖的多，万年之后，我是否能够恢复巅峰时期，还是一个未知数。”


第3112章 降服九婴

　　很是无奈。

　　是福是祸，是好是坏，尚不可知。

　　现在想要从巅峰神尊突破神帝境界，必须吞噬无穷无尽的力量。

　　单单是之前所吞噬的力量，远远不够。

　　小黑也知道老大的无奈，不过这种情况，就算是他都没有任何的办法。

　　“老大，那我们现在该怎么办？”

　　“寻找力量。”

　　龙傲没有继续逗留混乱山脉，因为斩杀再多的七级神兽或者八级神兽，也无法相助自己突破神帝境界。

　　第一上天域。

　　龙傲来到域主联盟，第一时间就找到了苍琳。

　　“龙弟，这段时间你到底去了哪里？”

　　“怎么了？”

　　很是好奇，不知道琳姐到底是怎么回事，似乎话里有话。

　　“龙弟，你这次实在太过鲁莽了。”

　　越是好奇起来。

　　还没有龙傲说话，苍琳继续说道：“龙弟，你在这个时候斩杀叶帝天，完全是给自己找麻烦。”

　　原来是叶帝天。

　　龙傲终于知道到底是怎么回事，不过却没有丝毫的后悔。

　　“琳姐，叶帝天必杀之。”

　　斩草除根，永绝后患。

　　龙傲很清楚，对待敌人绝对不能有任何的心软，否则的话，一旦放虎归山，后患无穷。

　　深深叹息一声，苍琳当然知道龙弟的性格，很是无奈，不过事情既然已经发生，那么想要补救已经不太可能的事情。

　　“龙弟，你应该知道，如今石势已经和我父亲势如水火，你斩杀叶帝天，石势肯定不会善罢甘休。”

　　对于琳姐的意思，龙傲已经知道，笑着说道：“琳姐，我这次前来，就是帮你对付石势。”

　　啊？

　　苍琳很是惊讶，说道：“龙弟，此事父亲会解决，你还是先避一避再说。”

　　石势乃是混沌之境，就算是父亲，都没有十足的把握能够将其压制。

　　苍琳当然知道龙傲的天赋和实力，要是给足龙弟时间，日后的龙弟，就算是石势都无法抗衡龙傲。

　　但是现在。

　　“琳姐，我有办法对付石势。”

　　再次深深叹息一声。

　　苍琳很是无奈地说道：“龙弟，你有所不知，要是可以的话，父亲早就斩杀石势，只是现在的情况很是麻烦。”

　　“怎么回事？”

　　这也是龙傲感到最为好奇的地方。

　　正常情况下。

　　以苍昊的强悍实力，想要斩杀石势应该不是什么问题，但是结果呢？

　　从头到尾，苍昊都没有出手，要说其中没有猫腻，那肯定是骗人的。

　　对于龙傲，苍琳也没有任何的隐瞒。

　　“石势的师父，乃是域主联盟的一位老前辈，就算是父亲见到此人，都要恭恭敬敬。”

　　吓了一跳。

　　连石势都要忌惮的人，想想都知道是什么样的存在。

　　龙傲当然知道，不管是域主联盟还是魔宫，或者是丹殿，都不像表面看上去那般简单。

　　要真是如此的话，此事的确很是麻烦。

　　龙傲也没有想到，石势的靠山如此强悍，就算是苍昊也忌惮不已。

　　“龙弟，你现在是什么境界？”

　　“刚刚突破巅峰神尊。”

　　啊？

　　巅峰神尊？

　　听到龙弟的修为已经突破神尊巅峰，苍琳的脸色彻底变了，因为她实在是有点唏嘘不已，这才多长时间，自己还是巅峰神王，而龙弟已经是巅峰神尊，只差一步，就是初级神帝。

　　这样的天赋，这样的潜力，足以冠绝整个混沌界。

　　不过苍琳是真心替龙弟感到开心。

　　似乎想到了什么，龙傲问道：“琳姐，你感觉体内的血脉是否有异样？”

　　苍琳当然知道龙弟所问的是什么意思，九婴血脉意味着什么，她虽然还搞不清楚，不过一看父亲和龙傲的表情就能够猜出个大概。

　　“没什么异样，龙弟，我知道你的担心，不过根据我的猜测，应该不会有什么事情。”

　　真的不会有事？

　　要是龙傲真的选择相信，那就是脑子进水了。

　　“琳姐，我这次前来，除了想要帮你对付石势之外，最重要的原因，就是解决你体内的血液。”龙傲没有将自己的担心说出来，直觉告诉他，九婴选择琳姐肯定没有什么好事，凡事不怕一万就怕万一，还是小心为上的好，要是真的出现什么意外的话，到时候连后悔的机会都没有。

　　“你要怎么做？”要是有办法除掉自己体内的血液，苍琳当然也求之不得，没有人愿意冒险。

　　“让我想想。”

　　苍琳先选择离开，留下龙傲一个人在独院内，看着面前已经出现的小黑，问道：“小黑，难道就没有一点办法？”

　　“老大，办法肯定是有，不过却非常的冒险，要是不成功的话，你我。”说到这里，小黑没有继续往下说，不过话中的意思已经很清楚，龙傲不可能听不懂，要是其他事情，也许他会选择放弃，唯独此事，绝对不能就此放弃，一旦稍有差错，琳姐算是彻底完了。

　　“小黑，有什么办法？”

　　小黑也是一脸的无奈，他很清楚老大对琳姐的感情，也早已猜到，老大肯定不会选择放弃，所以没有任何的惊讶，说道：“九婴肯定是选择了琳姐作为重生载体，所以一般情况下，就算是巅峰时期的你我，都没有办法解决此事。”

　　对于小黑所说，龙傲知道的清清楚楚，要不然的话，他也不用如此的着急。

　　没有说话，只是静静的等待着。

　　“老大，要是你愿意冒险，我也誓死跟随，想要救琳姐的唯一办法，就是彻底降服九婴，除此之外，再无其他办法。”

　　降服九婴？

　　想想简单，真正做起来谈何容易。

　　十大混沌神兽一个个无比高傲，当初自己能够降服帝天，也就是小黑，也是运气所致，而其他人之中，似乎只有魔无天等人能够做到，想要降服九婴，想想都知道有多么的冒险困难。

　　龙傲的脸色很是凝重，问道：“九婴还没有觉醒元神，我们如何能够将其降服？”

　　“老大有所不知，根据我的猜测，要是不出意外的话，九婴的元神应该在那一滴血液之中，所以我们想要降服他，必须元神进入血液。”


第3113章 封印元神

　　元神进入血液，想想都知道意味着什么。

　　血液可是九婴的地盘，要是自己踏入其中，一旦没有谈拢的话，恐怕自己凶多吉少。

　　其实想想，也知道会是什么结果。

　　九婴好不容易找到合适的体质重生，怎么可能轻易选择放弃。

　　很是无奈。

　　到底该怎么办？

　　想来想去。

　　“老大，你不要跟我说，你准备进入血液。”

　　“除此之外，再无其他办法，我必须尽快的搞定。”

　　时间拖延越久，对琳姐越是不利。

　　正是因为如此，他必须以最快的速度搞定此事。

　　小黑虽然已经猜到老大会如此选择，听到老大的话后，还是忍不住吓了一跳。

　　难道老大不要命了？

　　为了一个女人，值得吗？

　　在小黑看来，就算琳姐是他的红颜知己，有些时候，该舍弃的时候，就必须舍弃，尤其是面对生死，根本不值得。

　　对于小黑心中所想，龙傲岂能不知道。

　　值得吗？

　　龙傲心里也在问自己，不过答案却是肯定的，值得。

　　“小黑，有些事情必须做，你无需劝我，到时候你留在外面，要是我有个什么闪失，你要记住，立刻将我封印，不许任何人霸占我的身体。”

　　这才是龙傲真正担心的事情。

　　这次踏入血液，和九婴谈判肯定是九死一生。

　　小黑却是摇摇头，声音坚定地说道：“老大，当初我决定选择跟随你的事情，就已经决定，无论生死，都会跟在你的身边，要是你死了，你认为我会继续活下去吗？”

　　想到这里，龙傲也是深深叹息一声。

　　当初他和小黑定下的便是血脉契约，小黑有事，他毫发无损，要是自己出事，小黑也会跟着自己一起陨落。

　　很是愧疚。

　　对小黑的愧疚。

　　“老大，你将不将我当做兄弟。”

　　“必须的。”

　　“那就得了，其他话我不想听。”

　　对于小黑的性格龙傲非常清楚，要是自己不答应下来的话，小黑肯定也会想办法进入血液，与其这样，还不如两人一起进入，这样也可以多一线生机。

　　“小黑，我们该如何进入？”

　　“此事交给我，你去找琳姐过来。”

　　一个时辰后。

　　“龙弟，你要封印我？”

　　苍琳很是好奇和惊讶，不知道龙弟到底要做什么，为什么好端端的要封印自己。

　　至于有事，完全是扯淡的事情。

　　就算打死她都不会相信，龙弟会害她。

　　到底是因为什么？

　　“琳姐，你先听我说，你也已经知道，你当初融合的一滴血液，其实就是九婴的元神所在，要是任由其发展下去，日后肯定会夺魄重生。”

　　夺魄重生的结果只有一个，琳姐彻底陨落，这种结果，是龙傲万万不愿意接受的。

　　原来如此。

　　“龙弟，你想怎么做？”

　　“先将你封印，我和小黑进入血脉，帮你彻底毁灭九婴元神。”

　　降服？不太可能。

　　要是能够降服最好不过，龙傲当然知道，降服一头混沌神兽到底意味着什么，并且还是传说之中的十大混沌兽神兽。

　　只是他没有丝毫的期待，因为想要降服九婴，的确不是什么容易的事情，这一点他和小黑都非常清楚。

　　“有危险吗？”

　　直觉告诉苍琳，此事肯定没有那么简单，要是很容易的话，龙弟似乎也不用等到现在。

　　龙傲却是笑了笑，笑着说道：“要是已经觉醒元神的九婴，也许我和小黑没有任何的办法，不过现在，想要斩杀九婴，应该不是什么难事。”

　　龙傲当然不会随随便便的告诉苍琳有多危险，有些事情，做只管做，何必多说，就算琳姐知道又如何，除了不配合之外，什么事情也做不了。

　　“琳姐，你放心吧，我和老大肯定会帮你搞定此事，你就算不相信老大，也应该相信我，我可是十大混沌神兽之中，实力最强大的一个。”小黑心里深深叹息一声，不是为了琳姐，而是为了老大，只能如此。

　　无耻。

　　龙傲心里也是无奈，十大混沌神兽，九婴，烛阴，貔貅，囚牛，狻猊，裂天兽，金猊兽，九头龙蟒，饕餮，包括小黑，也就是帝天在内，实力都相差不多，不过要说小黑就是十大混沌神兽之中，实力最为强大的一个，那几乎是不可能的事情。

　　“琳姐，你放心，我和小黑不会有事，不仅不会有事，说不定这次对我们的修为有很大的相助。”

　　事情已经如此，苍琳也点点头表示赞同下来，她也不想被九婴夺魄重生，要是能够解决体内的血液，也是一件非常不错的事情。

　　苍琳先是封锁在这里，无论是谁都不得踏入半步，身为域主联盟的大小姐，苍琳在域主联盟的地位还是非常高的，所以龙傲和小黑也没有任何的担心，会有人前来打扰。

　　不过为了以防万一，苍琳最终还是通知了自己的父亲，苍昊得到消息，立刻高度重视，这可是关乎到自己女儿的生死，绝对马虎不得，苍昊亲自下令，不得任何人踏入院子一步，并且由他亲自镇守。

　　整个域主联盟都很是惊讶，不过也没有多想什么，因为所有人都认为，这是大小姐到了突破的关键，盟主要亲自相助大小姐突破。

　　“小黑，我们该如何做？”

　　“老大，想要保住琳姐的元神不灭，我们不仅要封印她的身体，最重要的还是封印琳姐的元神，这样的话，就算有什么意外，琳姐的元神也不会被殃及池鱼。”

　　封印元神，可不是一件容易的事情，不是随随便便的封印就行，想了很长时间，龙傲最终还是准备用混沌斧封印琳姐的元神，这样的话，才能够确保万无一失。

　　对于自己的混沌斧，龙傲有着十足的信心，只是小黑吓了一跳，立刻灵识传音，道：“老大，混沌斧的威力你我都清楚，虽然混沌斧可以封印琳姐的元神，只是这样的话，你要如何应对接下来的事情？”

　　小黑彻底蒙了，不知道老大到底在做什么，这完全是在自杀。


第3114章 精血空间

　　“除了混沌斧之外，我不知道该用什么封印琳姐的元神。”

　　要是有其他办法，龙傲也不愿意如此做。

　　混沌斧，乃是他的第一兵器，本来可以借助混沌斧对付九婴的，但是现在，明显是不可能的事情。

　　小黑似乎还想说什么，不过最终还是忍了下来。

　　“小黑，开始吧。”

　　龙傲先借助混沌斧，强行封印了琳姐的元神。

　　“龙傲，有把握吗？”

　　面对苍昊，龙傲也没有任何的隐瞒，很是无奈地说道：“百分之一的把握都没有。”

　　吓了一跳。

　　苍昊当然知道龙傲话中的意思，很是无奈。

　　早知如此，当初说什么也不愿意让琳儿融合血液。

　　本以为琳儿融合九婴血液，日后成就不凡，却没有想到，这滴血液会如此麻烦，只是现在连后悔的麻烦都不太可能了。

　　“拜托了。”

　　“我会尽全力。”

　　苍昊不是傻子，当然能够听出龙傲的意思，很是感激，因为就算知道龙傲和琳儿的关系，也不是人人都能够做到的。

　　苍昊并未离开院子，而是死死的守着自己的女儿。

　　琳儿绝对不能出事。

　　龙傲和小黑则是进入混沌丹田，元神这才进入琳姐的体内。

　　这样以来，龙傲和小黑可以保证，自己两人的本尊不受任何的威胁，从而全身心的投入到对付九婴之中。

　　苍琳体内。

　　龙傲和小黑一进入就看见了血液，几乎没有什么悬念，两人就已经猜到，要是不出什么意外的话，血液之内，就包含着九婴的元神。

　　不管是龙傲还是小黑，两人都是深深的松了口气。

　　九婴还没有觉醒元神，要是觉醒元神的话，这次他们没有丝毫的机会，不要说毁灭九婴，是否能够活着离开都是一个未知数。

　　“老大，要降服九婴还是毁灭九婴？”

　　对于小黑的意思，龙傲何尝不知道。

　　这种情况下，想要毁灭九婴，几乎是非常容易的事情，至于九婴是真正的陨落，还是继续轮回，那就不得而知了。

　　至于想要降服，那就变得很是麻烦，甚至有生命危险。

　　到底该如何选择？

　　“降服。”

　　想来想去，最终龙傲还是选择了降服。

　　虽然冒险，不过一旦降服，想想都知道意味着什么。

　　小黑很清楚老大的意思，没有什么异议，一想到能够降服九婴，小黑也有点激动起来。

　　混沌十大神兽，小黑想要压制九婴，几乎是不可能的事情。

　　“走。”

　　下一秒钟。

　　龙傲和小黑已经进入血液之中。

　　无边无际，四周到处都是一片血海，看上去极其的诡异。

　　“龙傲，帝天。”

　　两人刚刚踏入血海，就听到四周传来的声音，紧跟着，一头巨大的神兽出现，同样有着九个头，正是混沌十大神兽之一的九婴神兽。

　　“九婴，废话少说，你是否可以离开琳姐？”

　　“帝天，你是不是脑子进水了？”

　　小黑和九婴的关系不错，不过也不算是朋友，也不算是敌人。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　九婴疯狂的大笑起来，就好像听到了世间最可笑的事情一般，自己好不容易才找到合适的体质，让自己选择放弃，龙傲和帝天还真的说的出来。

　　“你不愿意？”

　　“愿意？帝天，你要是愿意选择臣服我，我就选择离开这个人类，如何？”

　　根本没得商量，其实进入之前，小黑和龙傲就已经猜到会是这个结果，不过不到万不得已的情况下，两人也不愿意和对方撕破脸皮。

　　九婴身为十大混沌神兽之一，肯定有着自己的杀手锏，最好的解决办法，就是要让九婴离开琳姐，那样的话，也算是最好的解决办法。

　　“既然如此的话，那就不要怪我们不客气。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　再次疯狂的大笑起来，九婴根本没有将对方放在眼里，要是巅峰时期的龙傲和帝天，也许他会有所忌惮，但是现在，就凭两个刚刚觉醒元神的帝天和龙傲，自己何须忌惮？

　　再者说。

　　要是在外面的话，在没有成功觉醒元神的情况下，他的确不是两人的敌手，但是在这里，情况明显不一样，这滴血液乃是他的精华凝练，可以说是在自己的地盘之上。

　　自己根本不用忌惮对方两人。

　　“老大，不要再和他废话，我们。”

　　还没有等小黑把话说完，九婴就已经开始疯狂攻击起来，四周无尽血海开始犹如龙卷风一般，一个个恐怖的龙卷风，开始疯狂地席卷龙傲和小黑。

　　“这是九婴所有精血凝练，老大，一定要小心，一旦我们被九婴精血侵蚀，到时候就会被他榨取的干干净净，甚至永远都无法轮回，生不如死。”

　　龙傲当然知道精血凝练到底意味着什么，当初九婴陨落，体内的所有精血全部凝练成为精血空间，元神进入轮回，并且还是自我轮回，所以在精血空间内，九婴就是无敌的存在，这也是龙傲和小黑最为忌惮的地方。

　　九死一生。

　　刚刚还不如选择直接在外面毁灭血液，成功的几率很大，不过龙傲除了想要碰碰运气，想要看看是否能够降服九婴之外，最大的原因，还是他不敢保证，一旦毁灭血液，是否会影响到琳姐，还真是一个未知数，正是因为如此，龙傲不敢冒险。

　　两人的脸色很是凝重，本以为可以抵挡精血空间，却还是小看了精血空间，九婴似乎有着十足的信心，开始继续疯狂的攻击着。

　　“小黑，我先送你出去。”

　　“要走一起走，要死一起死。”完全是开玩笑的事情，小黑要是害怕死的话，之前就不会跟着龙傲一起进入精血空间。

　　龙傲当然知道小黑的意思，很是感动，不过越是如此，他也是不能让小黑跟着自己一起冒险，甚至是陨落。

　　根本没有继续多说废话，这个时候，拖延的时间越久，对自己两人也是不利，必须尽快的送走小黑，否则的话，想想都知道会有什么样的后果。


第3115章 比赛

　　龙傲动用全身的力量，强行在四周的龙卷风，打开一个口子。

　　“老大，你做什么。”

　　小黑似乎猜到了什么，脸色骤然一变。

　　不过还没有等小黑反应过来，就已经被龙傲强行送了出去。

　　“找死。”

　　九婴感应到帝天的元神突然间消失，同样脸色一变。

　　同样身为十大混沌神兽，九婴很清楚吞噬帝天的元神，到底意味着什么。

　　他也万万没有想到，龙傲和帝天的元神会进来，这正是自己千载难逢的机会。

　　却万万没有想到，在这种情况下，帝天的元神居然能够离开。

　　很是不甘心。

　　不过不甘心又能如何？

　　帝天既然离开，那么能够困住龙傲也是非常不错的事情。

　　这样下去，始终不是办法。

　　到底该怎么办？

　　龙傲的脸色越来越凝重，全力抵挡着四周的龙卷风攻击。

　　猛然间。

　　龙傲的脑海之中，突然闪过一道灵光，诸神图卷。

　　自从得到诸神图卷之后，龙傲一直想要将其真正炼化，不过炼化了几十年，还是没有成功的炼化诸神图卷。

　　事情已经如此，龙傲也无计可施，情急之下，立刻将诸神图卷取了出来。

　　诸神图卷，本身就是非常强悍的神器。

　　不要说现在的自己，就算是巅峰时期的自己，也对诸神图卷很是忌惮。

　　只不过，如今的诸神图卷已经残缺，这也是为什么龙傲无法真正炼化的原因。

　　诸神图卷立刻开启。

　　“诸神图卷？”

　　九婴看着已经开启的诸神图卷，整个脸色都变了，他当然知道诸神图卷意味着什么，要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　不过九婴很快就发现了事情的不对劲，龙傲所开启的诸神图卷，根本就是残缺神器。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　疯狂的大笑起来。

　　“龙傲，你是不是在和我开玩笑？凭借一件残缺神器，想要抗衡我的精血空间，哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　龙傲却没有说话。

　　不知道为什么，他总是有种直觉，那就是诸神图卷就算残缺，似乎也能够收拾九婴。

　　刚刚龙傲就感应到，自从进入精血空间之后，体内的诸神图卷就开始蠢蠢欲动起来。

　　也许诸神图卷真的可以压制九婴。

　　就在九婴疯狂大笑的时候。

　　情况突变。

　　诸神图卷居然开始释放出恐怖的离开，不仅开始压制精血空间，甚至开始强行吞噬起来。

　　“啊？”

　　彻底惊呆了。

　　就算打死九婴都不会想到，龙傲使出的残缺神器，居然真的可以吞噬自己的精血空间。

　　很是忌惮诸神图卷。

　　“龙傲，我们可以坐下来好好谈谈。”

　　感受着自己的精血空间被诸神图卷强行吞噬，九婴彻底乱了，要是继续这样下去的话，自己的麻烦会很大。

　　惊喜不已。

　　龙傲当然不会轻易选择放弃这个机会，立刻开始吞噬四周的精血。

　　没错。

　　除了诸神图卷开始吞噬精血空间，就算是龙傲都开始吞噬。

　　体质本身就是混沌圣体，虽然对日后的证道有很大的好处，不过想要不断的突破，需要的力量实在太过庞大，大的有点难以接受。

　　想要突破神帝境界，鬼知道需要多么庞大的力量。

　　但是现在，千载难逢的机会。

　　龙傲已经不管不顾，就算到时候吞噬会被血液反噬，也已经无法阻止他的吞噬，毕竟九婴的血液力量摆在那里，正是突破的最好机会。

　　九婴彻底愤怒，他没有想到，龙傲会趁火打劫，居然敢吞噬自己的精血，这可是精血，而不是血液，自己日后元神觉醒，想要快速的恢复巅峰时期的实力，和精血空间内的精血有着脱不开的关系。

　　不敢乱动，九婴已经被诸神图卷锁定，要是巅峰时期，或者是元神觉醒，肯定不会忌惮一件残缺的诸神图卷，但是现在的情况根本不同。

　　以他现在的情况，就算被诸神图卷吞噬都是有可能的事情，所以九婴不敢冒险，只能眼睁睁的看着龙傲不断的吞噬着自己的精血。

　　龙傲可不管三七二十一，反正就是吞噬，能吞噬多少算多少。

　　这样以来。

　　诸神图卷和龙傲似乎在比赛一般，你吞噬的快，我比拟吞噬的更快，而诸神图卷疯狂吞噬精血之下，原本残缺开始慢慢恢复，按照这种情况下，诸神图卷很有可能恢复巅峰状态。

　　龙傲也是抱着试试的态度，却万万没有想到，诸神图卷真的可以压制九婴，使得自己可以肆无忌惮的吞噬精血，这可是九婴的精血，想想都知道意味着什么。

　　按照正常情况修炼的话，龙傲想要从巅峰神尊突破初级神帝，不知道需要多少的力量，不过现在，自从开始吞噬九婴精血，前后还不到数分钟的时间，龙傲就已经感应到境界开始松动。

　　心中顿时一喜，他同样也没有想到，自己只是吞噬了数分钟的时间，境界就有了松动，不敢有任何的迟疑，立刻加大吞噬力度，希望能够在最短的时间内突破神帝境界。

　　神尊和神帝根本不能相提并论，如今的龙傲，最多能够斩杀初级神帝，要是遇到中级神帝，恐怕很难应对，不过要是突破神帝境界，那么就是另外一个概念，几乎可以在神帝之中纵横，也就是说，一旦突破神帝，那么便是神祖之下最强存在。

　　正是如此。

　　龙傲不敢有丝毫的迟疑，吞噬的速度越发的飙升起来。

　　感应到精血空间内的精血不断的在减少，九婴的脸色越来越阴沉，不过随着诸神图卷的不断吞噬，诸神图卷也开始恢复起来，他越发的不敢动，因为九婴没有十足的把握，要是自己动的话，是否会被诸神图卷直接斩杀。

　　他不敢冒险，毕竟这种事情，稍有差错，就会陷入万劫不复之地，如今的九婴简直后悔到了极点，早知如此，之前说什么也不对付龙傲，好端端的赔上自己的精血空间，日后就算能够元神觉醒，想要恢复巅峰，已经是不可能的事情。


第3116章 垫背

　　足足吞噬了数十分钟，龙傲的修为终于突破巅峰神尊，晋级为神帝武者。

　　要是换做其他时候，龙傲肯定会就此选择放弃。

　　但是现在。

　　要是就这样放弃，简直就是脑子进水。

　　依然继续疯狂的吞噬。

　　精血空间，可是蕴含着整个九婴的血脉。

　　龙傲和诸神图卷双重吞噬，也只是吞噬了不到五分之一的精血。

　　这是什么概念？

　　龙傲很是期待，要是自己一直这样吞噬下去，到底会突破到什么境界。

　　半个时辰。

　　一个时辰。

　　两个时辰后。

　　整个精血空间内的精血，全部被龙傲和诸神图卷吞噬的干干净净，连一滴都没有剩下。

　　九婴彻底蒙圈了，本以为能够吞噬龙傲和帝天的元神，却万万没有想到，偷鸡不成蚀把米，不仅没有成功吞噬两人，甚至还被对方吞噬了自己的精血空间。

　　彻底傻眼了。

　　“还真是不错，不仅修为突破到巅峰神帝，就算事诸神图卷也已经恢复巅峰，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　龙傲是真的很兴奋和惊喜，他也没有想到，会是这个结果。

　　要是按照正常情况修炼，想要从巅峰神尊突破巅峰神帝，没有数百年时间，连想都不要想，这还是有庞大的力量支持作为前提。

　　但是现在。

　　前后还不到一个多时辰，修为就已经顺利的从巅峰神尊突破至巅峰神帝。

　　这是什么概念？

　　如何不兴奋。

　　如何不激动。

　　“龙傲，你好狠！”

　　死死的盯着面前的龙傲，九婴脸上写满了愤怒，九个头融合成一个，并且幻化为一个极其妖艳的男子。

　　十大混沌神兽，都可以幻化为人，只是很多神兽都不愿意如此做，在他们肯来，人类就是最渺小的存在，而他们是高高之上，怎么可能幻化人类。

　　九婴却不一样。

　　“我已经给过你机会，是你一意孤行，怨不得其他人。”

　　九婴现在已经后悔到了极点，只是后悔又有何用。

　　龙傲手中有着诸神图卷，自己不要说留下对方，是否能够活下来都是一个未知数。

　　强忍着心中的愤怒。

　　“你已经吞噬了我的精血空间，是不是该离开了？”

　　九婴恨不得龙傲立刻离开，至于报仇已经不想了。

　　留得青山在不愁没柴烧。

　　龙傲会走吗？

　　精血空间虽然已经被吞噬，九婴依然在苍琳的体内，随时都有可能被夺魄重生。

　　还没有等龙傲说话。

　　似乎已经猜到龙傲心中所想，九婴心中的愤怒已经无法压制，不过最终还是冷冷地说道：“我会重新找替身，你可以离开了，我稍后就走。”

　　看到龙傲还是不愿意离开，九婴彻底着急起来。

　　“你到底想要怎么样？”

　　“你认为我会如此轻易放过你吗？”

　　要是以前，九婴要是想要离开，龙傲求之不得，但是现在，事情已经弄成这般，他怎么可能轻易选择放过对方，完全是开玩笑的事情。

　　“龙傲，你要知道，要是我选择元神自爆，就算是你无法离开，到时候鱼死网破，你也不想弄个两败俱伤吧。”

　　九婴有着十足的信心，除非是龙傲脑子进水，否则的话，根本不会和自己撕破脸皮。

　　龙傲却是冷笑一声，笑着说道：“九婴，我现在给你两个选择，第一个选择，你彻底陨落，甚至连轮回的机会都没有。”

　　想都不用想，九婴肯定不会答应，彻底陨落？

　　“第二个选择，你选择臣服于我，从今以后，你跟着我混。”

　　“你做梦。”九婴实在是愤怒到了极点，因为龙傲提出的两个条件，无论是哪一个条件，都是过分到了极点，他怎么可能答应下来。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”九婴疯狂的大笑起来，他还以为龙傲脑子进水了，竟敢对自己如此说，自己可是十大混沌神兽之一，就算还没有元神觉醒，也不是任人宰割的对象。

　　只是还没有等九婴废话，龙傲已经开始出手。

　　速战速决，这种情况下，拖延的时间也就，对于他和琳姐来说也是不利，只有尽快的搞定九婴，才能够彻底永绝后患。

　　动用诸神图卷，龙傲根本没有任何的担心，这次无论付出多大的代价，都一定要降服九婴。

　　如今的九婴，可以说是最为虚弱的时候，对于自己来说，简直就是千载难逢的机会。

　　十大混沌神兽，各个都是逆天无比的存在，龙傲很清楚九婴巅峰时期的实力，甚至就算是小黑，当初都不是九婴的敌手，可想而知，九婴的实力是多么的恐怖。

　　“龙傲，就算是死，我也要拉你做垫背。”九婴发现龙傲是来真的，愤怒之下，也没有任何的迟疑，一旦他选择彻底陨落，元神自爆的话，那么毫无疑问，就算是龙傲都无法抵挡得住。

　　不过龙傲却没有任何的担心，他已经想到办法对付九婴，否则的话，也不会逼九婴，毕竟九婴选择元神自爆非同小可。

　　只是瞬间，九婴就已经被诸神图卷席卷进入，龙傲也不敢继续逗留在琳姐的体内，因为他不知道，诸神图卷是否能够真的困住九婴，凡事不怕一万就怕万一，万一无法困住九婴的话，第一个倒霉的是自己，那么第二个倒霉的便是琳姐。

　　小黑很是担心，不过没有老大的相助，他的元神根本无法进入琳姐的体内，只能留在这里干着急，却什么事情都做不了。

　　“你无需担心，我相信龙傲。”

　　“草，他不是你老大，你当然不担心，他可是我的老大，都是为了救你的女儿，老大要是有什么意外，我吞了你们所有人。”

　　小黑可不管三七二十一，他的心中只有老大一人，无论是谁，要是敢让大哥出事，那么必须吞了，就算是苍琳都不可以。

　　苍昊也是无奈的耸耸肩，他也很清楚，龙傲如此做，都是为了自己的女儿，否则的话，根本没有必要冒险，毕竟对方可是货真价实的十大神兽之一的九婴神兽。


第3117章 比狠

　　小黑越来越着急。

　　老大直到现在还没有出来，要是出个什么意外。

　　不仅是小黑，就算是苍昊都担心起来。

　　于公于私，他都不希望龙傲出事。

　　就在这个时候。

　　龙傲的元神突然离开，并且也从混沌丹田内走了出来。

　　“老大，你没事就好，没事就好。”

　　看到老大出现，小黑总算是松了口气。

　　很是好奇，不知道老大为什么可以相安无事，九婴难道选择放弃？

　　似乎有点扯淡。

　　还没有等小黑多问，龙傲就已经有些急不可待地说道：“琳姐已经没事，我现在要消灭九婴。”

　　刚刚说完。

　　龙傲的身体就已经消失在原地，进入混沌丹田内。

　　苍昊不知道龙傲的意思，小黑岂能不知道。

　　虽然不知道老大到底是如何做到的，不过他却能够猜到，老大已经暂时控制住了九婴，却还没有彻底消灭九婴。

　　是否能够成功，还是未知数。

　　小黑当然想要进入混沌丹田，不过单凭他自己一个人，根本无法踏入混沌丹田。

　　除非是有老大的相助。

　　混沌丹田内。

　　龙傲看着诸神图卷内的九婴元神，冷声道：“九婴，我给你一次机会，只要你选择臣服于我，我可以放过你，并且日后相助你证道，如何？”

　　证道，所以混沌轮回武者和神兽梦寐以求想要做的事情，只是想要证道谈何容易。

　　就算是九婴都想要证道，不过他会选择相信龙傲？

　　答案肯定是否定的。

　　在九婴看来，龙傲要是能够相助自己证道的话，他之前就已经证道，何必进入轮回，生死也无法掌握，完全是忽悠自己，目的就是想要自己臣服。

　　无尽愤怒。

　　无尽杀气。

　　直到此刻，九婴都还没有反应过来。

　　“龙傲，不要以为你借助诸神图卷就可以让我选择臣服，我可以明确的告诉你，就算是死，我都不会选择臣服，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　疯狂的大笑着。

　　身为十大神兽之一，九婴的高傲摆在那里，怎么可能随随便便的选择臣服。

　　没有丝毫的惊讶。

　　要是九婴那么容易降服的话，就不是九婴了。

　　心里又兴奋又是无奈。

　　“九婴，你应该知道，如今的诸神图卷完全可以毁灭你的元神，到时候，你连轮回的机会都没有。”

　　这一点，龙傲有着十足的信心。

　　诸神图卷，逆天神器。

　　这次要不是因为诸神图卷，不要说困住九婴，是否能够活着离开精血空间，都是一个未知数。

　　事情已经如此，摆在自己面前的只有两条路。

　　第一条路，继续坚持降服九婴，虽然有着太多的不确定因素，一旦成功的话，自己就又降服了一头十大神兽之一的九婴，想想都知道意味着什么。

　　第二条路，选择放弃九婴，借助诸神图卷毁灭九婴的元神。

　　“最后一次机会。”

　　“机会你妹，给我滚开，就算困住我又能如何？就凭你也想彻底毁灭我？”

　　九婴根本不相信，对方能够彻底毁灭自己，简直就是开玩笑的事情。

　　自己身为十大混沌神兽之一，是真正站在神兽的巅峰存在。

　　对于九婴心中所想，龙傲岂能不知道。

　　冷笑一声。

　　“哼！”

　　重重的冷哼一声，龙傲直接在诸神图卷内，释放出异火。

　　如今的龙傲，共有着三种异火，分别是排在第一位的混沌火焰，排在第三位的地域火焰和排在第七位的焚心火莲。

　　想要毁灭诸神图卷，直接动用诸神图卷即可，只是不到最后关头，龙傲还是不愿意选择放弃，说到底，他还是想要收服九婴。

　　焚心火莲，立刻进入诸神图卷，刚刚还狂妄不已的九婴，认为龙傲根本无法毁灭他，突然感觉到一种极其的气息降临。

　　“异火？这是异火？你居然拥有异火？”感应到四周突然出现的异火，九婴彻底蒙圈了，因为就算打死他都不会想到，龙傲居然会拥有异火。

　　混沌界，共有二十三种异火，只是想要得到异火，简直难如登天。

　　还没有等九婴反应过来，另外的一种以后已经慢慢降临，正是排在第一位的混沌火焰，对于混沌火焰，当初就已经得到，不过从未真正将其中掌握，龙傲已经猜到，自己想要彻底融合混沌火焰，恐怕要证道成功，否则的话，几乎是不可能的事情。

　　两种异火？感受到另外一种异火，九婴算是彻底吓傻了，万万没有想到，对方不仅拥有一种异火，居然还拥有着两种异火，这是什么概念？要不是亲身经历，就算打死他都不会相信这是真的。

　　很是无奈，九婴当然知道异火可以将他彻底毁灭，立刻惊恐的怒吼起来，只是龙傲根本看也不看，他的目的只有一个，那就是彻底打破九婴，从而强行降服九婴。

　　九婴这种混沌神兽，只有你比他更狠，比他拳头更硬，他才会怕你，甚至是臣服于你。

　　正是因为如此，龙傲才借助两种异火，准备强行压制九婴，不愿意，就打的九婴愿意。

　　元神最惧怕的就是异火，九婴也不例外，惊恐的惨叫着，甚至连三分钟都没有坚持下来，九婴就选择了臣服。

　　“龙傲，就算我臣服于你，你也休想让我帮你对敌，你要是强行的话，就算是元神自爆，我也不会答应你。”

　　“可以。”

　　龙傲心里几乎惊喜到了极点，九婴代表着什么，想想都知道，作为十大神兽之一，一旦九婴日后恢复巅峰时期的实力，对于自己的相助会非常之大。

　　不过龙傲更加知道，此事绝对不能操之过急，否则的话，九婴不仅无法真正的帮助自己，甚至还会拖累自己。

　　“九婴，我之前已经说过，万年之后，我要是能够顺利证道，一定会帮你证道，至于信不信在你，接下来的时候，我会全力让你觉醒元神。”

　　九婴却是冷哼一声，没有继续说话，而是留在诸神图卷内开始修炼起来，至于龙傲会相助自己元神觉醒他相信，却不相信对方会相助自己证道。


第3118章 悟道

　　证道。

　　混沌巅峰境界，无数的混沌武者，都梦寐以求的想要证道。

　　因为只有证道成功，才可以真正的不死不灭，凌驾于混沌之上。

　　只是证道太难了，无数年来，混沌界能够证道的人不超过十数位。

　　尤其是最近无数年，更是没有一人能够成功证道。

　　龙傲，天纵奇才。

　　当初龙傲自创九转混沌决，被混沌界所有人都认为，是最有希望证道成功的人。

　　但是结果呢？

　　就算是龙傲都失败，不得已进入轮回，更是差点彻底陨落。

　　龙傲也没有多说什么，说的再多都不如去做。

　　看着老大安全出现，小黑总算是松了口气，有些迫不及待地问道：“老大，事情怎么样了？”

　　“解决了。”

　　“琳姐呢？”

　　“琳姐先去休息了，等等来找你。”

　　点点头，龙傲对于小黑也没有任何的隐瞒，将自己降服九婴的事情，大概的讲了一遍。

　　很是激动。

　　“老大，要是你日后相助九婴证道，那么他完全可以脱离你。”

　　对于小黑的意思，龙傲何尝不知道。

　　笑了笑，龙傲没有再说什么。

　　苍琳来过好几次，不管问什么，龙傲总是一句话，事情已经解决，无论苍琳如何问，也问不出任何的东西。

　　不过苍琳不是傻子，龙弟肯定是冒着危险相助自己解决了九婴血液的事情。

　　很是感动。

　　如今的域主联盟，内讧越来越厉害。

　　苍昊和石势可以说是势均力敌，两人各有忌惮，谁也不愿意主动出手，就这样僵持着。

　　而两人心里都非常清楚，继续这样僵持下去却不是办法。

　　只是速战速决，谈何容易。

　　龙傲原本想要留下帮忙，不过按照苍昊的意思，石势背后的靠山不简单，不到万不得已的情况下，他也不愿意出手。

　　琳姐的事情已经解决，又不需要自己帮忙，那么留下也没有多大的意思。

　　如今修为已经顺利突破巅峰神帝，只差一步，就可以成就神祖之位。

　　一旦突破神祖巅峰，便是真正的混沌境界。

　　万年时间，自己是否能够达到，还是未知数。

　　龙傲却不断的告诉自己，不管是为了自己还是为了家人，万年之后，自己必须成就混沌之境。

　　不成功便成仁。

　　“老大，我们现在去哪里？”

　　“悟道。”

　　啊？

　　听到老大居然想要悟道，小黑吓了一跳，他当然知道悟道到底意味着什么。

　　“老大，你还未突破神祖，如何悟道？”

　　想要成就混沌之境，那么必须悟道。

　　混沌万物，拥有无数道，只要你能够感悟其中一道，就可以成功的晋级混沌之境。

　　只是想要悟道，首先要突破神祖境界，这是众所周知的事情。

　　龙傲却是笑了笑，说道：“我们一边突破神祖，一边悟道，两不耽误。”

　　想想简单，真正做起来，却是困难重重。

　　小黑也没有多说什么，他当然希望老大尽快的悟道，因为只有成功悟道，才可以在万年时间内，恢复到混沌轮回境界。

　　“我准备继续留在第一上天域。”

　　小黑很是好奇，不知道老大到底是什么意思。

　　想要从巅峰神帝突破神祖境界，想想都知道，需要多么庞大的力量。

　　混沌圣体有利有弊，对于修炼来说未必是好事，虽然混沌圣体没有任何的瓶颈，却需要庞大的力量支持，单单是从神帝突破神祖，需要的力量就无法估计。

　　可要知道。

　　之前吞噬精血空间的精血，才从神尊巅峰突破神帝巅峰，想想都知道，继续突破需要多大的力量。

　　很是苦涩。

　　龙傲进入第一上天域的事情，石势已经知道，要是换做之前，也许会暗地里出手，但是随着和苍昊的彻底撕破脸皮，石势已经不再继续遮遮掩掩，光明正大的对付龙傲。

　　不过石势却不是傻子，就算是要对付龙傲，也必须找个合理的理由，要不然的话，无法服众，尤其是在这个时候。

　　石势找的理由很简单，那就是龙傲公然斩杀叶帝天，完全就是在挑衅域主联盟。

　　在对付龙傲这件事上，就算是支持苍昊的长老，都有些赞同石势，龙傲一而再再而三的挑衅域主联盟，要是域主联盟还没有任何行动的话，那么域主联盟的面子算是丢大了。

　　只是苍昊却站出来，声讨石势，意思很明确，那就是叶帝天死有余辜，和龙傲无关，不过域主联盟大部分选择支持石势，就算是苍昊，都无能为力。

　　对于石势和域主联盟追杀自己，龙傲根本没有将其放在眼里，如今修为已经突破巅峰神帝，就算是初级神祖都可以应对。

　　龙傲也没有去管石势，而是想着各种办法，看看如何吞噬庞大的力量，必须在最短的时间内，从巅峰神帝突破至神祖，这样的话，才可以真正的悟道。

　　悟道，迫在眉睫。

　　万年时间，对于混沌武者来说，可以说是分分钟的事情，龙傲很清楚，这次要是无法证道成功的话，到底意味着什么，所以必须证道成功，而他只有万年时间。

　　“老大，单单是靠吞噬神兽的力量，根本不足以支持老大突破神祖，我们还是想想其他办法。”

　　混乱山脉内的神兽，力量远远不够，只是纵观混沌界，似乎没有如此庞大的力量，能够供给自己吞噬，从而突破神祖。

　　早知如此，之前还不如让诸神图卷少吞噬点，而自己多吞噬一些，这样的话，说不定现在的他，已经是神祖武者，只是后悔已经来不及。

　　之前为了能够彻底恢复诸神图卷，龙傲突破巅峰神帝之后，就再也没有吞噬精血，现在想想，自己实在有点选择错误。

　　石势为了能够顺利斩杀龙傲，不仅派出神帝武者，更是派出了三位神祖，全部都是高级神祖，这样的力量，已经算是石势的中坚力量，可想而知，石势是多么的想要斩杀龙傲，这次对付龙傲，最大的原因，还是因为龙傲抢走了他的诸神图卷，这是石势无法忍受的事情。


第3119章 混沌树

　　神禁。

　　混沌禁地之一。

　　龙傲已经不止一次进入过，几十年前，还进入神禁相救双双。

　　一想到双双，龙傲就有种深深的无奈感。

　　也不知道双双恢复了记忆没有。

　　不过龙傲很清楚，要是双双恢复记忆的话，肯定会前来找自己。

　　双双没有来，说明还没有恢复记忆。

　　“老大，虽然神禁之内，有着足够的力量，只是太过危险了，这样做的话，万一我们得不偿失，岂不是偷鸡不成蚀把米？”

　　对于小黑的意思，龙傲岂能不知道。

　　深深叹息一声，龙傲很是无奈地说道：“我们的时间已经不多，我也没有想到，我这次轮回会凝练出混沌圣体，对于我们的修炼速度，有着很大的阻碍。”

　　直到此刻。

　　龙傲也没有想到，自己这次轮回，为何能够凝练混沌圣体。

　　难道是因为九转混沌决？

　　似乎有点不太可能。

　　“老大，万事小心。”

　　“放心，当年我没有证道正常，这次轮回，就算是混沌大道阻止我，我都要证道，谁敢阻我，我必杀之。”

　　小黑笑了。

　　他最喜欢的就是老大的这种性格，天不怕地不怕。

　　神禁作为混沌禁地之一，里面危机重重，就算是龙傲和小黑，都不敢有丝毫的大意，因为这种情况下，稍有差错，就会陷入万劫不复之地。

　　“老大，你快看，那是什么？”

　　顺着小黑所指的方向，龙傲看到远处有着一头牛，一头和奇怪的牛，正在呼呼的睡着。

　　严格来说。

　　这是一头长相极其怪异的牛，通体黑黄色，尤其是牛头上的触角，看上去好像一根香肠，看见让人忍俊不禁。

　　“这是什么神兽？”

　　龙傲根本无法感应到对方的气息，还以为对方已经陨落了。

　　小黑的脸色却是异常凝重，更多的还是担心。

　　“小黑，怎么了？”

　　看着小黑脸上的表情，龙傲很是好奇，不知道小黑到底是怎么回事，难道这头怪异的牛有什么来历？

　　小黑的脸色越来越凝重，似乎有着难以置信的事情。

　　“老大，你听过囚牛吗？”

　　囚牛？

　　龙傲一时之间还没有反应过来，不过随之想到了什么，脸色骤变，他当然知道小黑口中的囚牛到底意味着什么。

　　囚牛，十大混沌神之一。

　　传说之中。

　　囚牛天生神力，甚至可以撼动任何一个空间，也是十大混沌神兽之中，最为神秘的混沌神兽。

　　就算是龙傲，都没有见过囚牛。

　　不过没有丝毫的怀疑，因为小黑也是混沌神兽之一，所以肯定能够感应到囚牛的气息。

　　“老大，小心，这头囚牛应该也是进入了轮回，不过却已经觉醒了元神，根本不是九婴能够比拟的。”

　　也是吓了一跳。

　　龙傲当然知道，已经觉醒元神的囚牛到底意味着什么。

　　单单是现在的自己，就算外加小黑，都不是囚牛的敌手。

　　“先退。”

　　根本不想冒险，只要囚牛不主动攻击自己两人，就已经是不幸之中的万幸。

　　小黑也不敢靠近囚牛，十大混沌神兽之中，囚牛很是神秘，对于囚牛的实力，小黑根本不清楚，这个时候，根本没有必要冒险。

　　一人一兽，小心翼翼的连连后退。

　　就在龙傲准备转身离开的时候。

　　身体猛然停住，死死的盯着远处的囚牛，脸上没有任何的凝重，反而是惊喜连连。

　　“老大，怎么了？”

　　小黑很是好奇，不知道老大到底是怎么回事，好端端的，为什么又停下来了，想要对付囚牛，连想都不用想，之前老大之所以能够降服九婴，完全是靠着诸神图卷，而精血空间正好是被诸神图卷锁定。

　　诸神图卷未必能够对付囚牛，按照正常情况，以老大的性格应该不会去冒险，尤其是这个时候。

　　自己两人和囚牛之间，没有任何的仇恨。

　　“小黑，囚牛怎么可能无缘无故的出现在神禁之内，根本是不可能的事情。”

　　“老大，你知道原因？”萧何也很是好奇，神禁为混沌禁地之一，要不是因为老大的体质原因，需要吞噬庞大的力量，自己两人也不会踏入神禁冒险。

　　囚牛又不说脑子进水，好端端的，为什么要踏入神禁。

　　难道其中有猫腻？

　　龙傲笑了笑，说道：“真是没有想到，我们的运气如此之好，找了无数年的东西，居然在这个时候遇到了。”

　　老大这是什么意思？小黑有点蒙圈，不知道老大到底是在说什么，自己两人找了无数年的东西，会是什么呢？

　　猛然间。

　　小黑似乎想到了什么，一脸的震惊，差点惊呼出声，小声地说道：“老大，你的意思是说，囚牛是为了混沌树？”

　　混沌树，整个混沌界的第一宝物，每个混沌武者梦寐以求想要得到的宝物，当初的龙傲和小黑，也同样到处寻找着混沌树，只是找了无数年的时间，依然没有找到混沌树。

　　传说之中，要是能够得到混沌树，那么就可以顺利证道，龙傲和小黑都没有想到，会在这个地方找到混沌树，这样的运气实在太好了。

　　“老大，这样的机会我们必须把握住，要是错失的话，日后想要再锁定混沌树，恐怕就没有那么简单了。”

　　点点头，龙傲很清楚混沌树意味着什么，不要说得到，是否能够遇到都是一个未知数，不过两人的脸色都很凝重，囚牛在这里睡大街，明显是守着混沌树，自己想要得到混沌树，太难了。

　　“老大，我很是好奇，混沌树为什么不离开？既然囚牛已经发现了混沌树，为什么不夺走混沌树？”

　　不要说小黑，就算是龙傲都很是好奇，按照正常情况下，囚牛既然已经发现了混沌树，那么就应该立刻夺走，毕竟守在这里，谁也不知道会发生什么事情。

　　不要说现在的囚牛，就算是巅峰时期的囚牛，都不可能百分之百的抵挡住其他人的夺取，龙傲几乎可以断言，一旦此事被其他人知道，恐怕会有无数人进入神禁之内抢夺混沌树。


第3120章 突变

　　很是想不通。

　　囚牛到底是怎么回事？

　　本来准备离开的龙傲，突然发现混沌树，便已经选择留下。

　　无论如何，都要夺得混沌树。

　　龙傲几乎可以断言，要是自己能够得到混沌树的话，那么万年之后证道，有着混沌树和混沌圣体，外加九转混沌决的三重叠加，一定可以证道成功。

　　很有信心。

　　“老大，我们现在该怎么不难？”

　　“小黑，你去引开囚牛，我来夺得混沌树。”

　　和小黑没有任何的客气。

　　就算面对囚牛，只要自己和小黑愿意，小黑都可以瞬间进入混沌丹田之内。

　　小黑点点头，没有丝毫的犹豫便答应下来。

　　“老大，小心。”

　　“你也小心。”

　　深深呼吸一口气。

　　下一秒钟。

　　小黑的身影已经快速的窜了出去，就在距离囚牛大概三米的时候，刚刚还呼呼大睡的囚牛，猛然间睁开双眼，折射出两道精光。

　　“帝天。”

　　已经成功觉醒元神，囚牛当然认识面前刚刚出现的神兽。

　　囚牛和小黑之前根本不认识，甚至只是见过一面，没有任何的交际。

　　不过两大混沌神兽却非常了解对方，身为十大混沌神兽之一，双方同同样很是忌惮对方。

　　只是按照如今的情况来看，小黑的情况明显不如囚牛。

　　囚牛不仅已经成功觉醒元神，甚至还达到了混沌之境。

　　硬碰硬，只有死路一条。

　　要是自己被囚牛吞了，那么得不偿失。

　　“囚牛，我想和你商量一件事，如何？”

　　“说。”

　　要是换做平常时刻，囚牛早就出手了，毕竟吞噬一头混沌神兽，想想都知道意味着什么。

　　只是现在，情况不一样。

　　囚牛不知道对方到底是什么意思，而他现在守着混沌树，绝对不能有任何的闪失。

　　混沌树，混沌界第一宝物。

　　混沌树不仅对武者有用，对神兽同样有用。

　　“我想让你选择臣服我，如何？”

　　“你说什么？”囚牛身上突然爆发出恐怖的气势，瞬间笼罩而出，不要说如今的帝天，就算是巅峰时期的帝天，也不敢如此。

　　帝天疯了？

　　“我要吞了你。”

　　囚牛和帝天都属于能够吞噬的神兽，巅峰时期的联动噶神兽，谁更强大一些，还真是不好说。

　　“你要是不选择臣服，那我就彻底灭了你。”

　　就在囚牛准备出手的时候，突然间冷静下来，为了混沌树，自己必须忍，要是混沌树有个什么闪失的话，那么自己到时候连后悔的机会都没有。

　　忍。

　　小黑也是有点惊讶，不过肯定不会轻易选择放弃，他当然知道，混沌树对于老大来说到底意味着什么。

　　老大要是有了混沌树的相助，万年之后，成功证道的几率会更大。

　　没有任何的迟疑，小黑立刻开始疯狂攻囚牛。

　　一忍再忍。

　　连续被攻击数十分钟后，囚牛终于隐忍不住，彻底选择爆发起来。

　　就算自己离开一小会，应该不会有什么事情。

　　神禁本来就是混沌界的禁地之一，一般情况下，根本不会有人轻易踏入，要是自己能够吞噬帝天的元神，再得到混沌树的话，那么最好不过了。

　　忍无可忍的情况下，囚牛直接疯狂的追杀小黑，目的已经达到，小黑立刻转身就走，两大混沌神兽，一前一后，转眼间已经消失不见。

　　两大混沌神兽消失，龙傲的身影随之出现，死死的盯着面前的混沌树，却不敢随随便便的动。

　　囚牛只是守在这里，却不敢动混沌树，要说其中没有猫腻的话，打死他都不会相信，到底是怎么回事呢？

　　想不通。

　　愤怒的吼声已经传来，囚牛追出不到数分钟的时间，就已经发现了事情的不对劲，立刻转身返回，就已经看到有人正在盯着混沌树。

　　囚牛还不认识龙傲，不过感应到对方只是神帝武者，囚牛越发的震怒起来，一个小小的神帝武者，居然敢动自己的东西，简直是活的不耐烦了。

　　囚牛不是傻子，瞬间就已经猜到，此人和帝天肯定是一伙的，故意前来夺取混沌树，要不然的话，帝天为何好端端的要来挑衅自己，毕竟他们一向是进水不犯河水。

　　小黑的身影瞬间消失进入混沌丹田，接着又从混沌丹田内出现在龙傲的身边，看着囚牛疯狂的朝着自己而来，急切地说道：“老大，我们现在该如何处置，囚牛就要杀来了。”

　　囚牛一到，肯定不会再离开，想要得到混沌树，几乎是不可能的事情。

　　龙傲当然知道事情的严重性，不管了，直接朝着混沌树抓去。

　　“不要！”看着对方居然朝着混沌树抓去，囚牛彻底震惊了，愤怒的已经扭曲，要是如此容易的话，他早就带走混沌树了，何必等到现在。

　　混沌树，拥有灵性，只要碰触而无法百分之百得到的话，那么混沌树一旦离开，下次想要再遇到混沌树，那就不知道是什么时候的事情，正是如此，囚牛一直守在这里，没有十足的把握之前，根本不敢随随便便的出手，却万万没有想到，做了他人嫁衣。

　　至于对方是否能够夺得混沌树，囚牛根本不相信，要是如此轻易的可以得到混沌树，那么混沌树早就被人得到了，何必等到现在。

　　果不其然。

　　龙傲的手刚刚碰触到混沌树，混沌树就散发出强烈的光芒，就在混沌树消失的一瞬间，龙傲体内的混沌丹田，突然间爆发出一股不可匹敌的力量，直接将混沌树笼罩。

　　这是什么情况？

　　就算是龙傲都有点傻眼，不知道到底发生了什么事情，自己的混沌丹田到底有多逆天，至今他都不知道，从头到尾，都没有想到，混沌丹田会笼罩混沌树。

　　要不是囚牛返回，龙傲根本不会如此草率的动混沌树，要是这次被混沌树跑了，日后是否还能够再遇到混沌树，都是一个未知数，恐怕需要大机缘。

　　虽然混沌丹田已经笼罩混沌树，龙傲却没有丝毫的信心，混沌丹田是否能够强行压制混沌树。


第3121章 恐惧

　　就在龙傲担心不已。

　　混沌树甚至还没有来得及跑，就已经被混沌丹田所释放出的光芒，直接笼罩消失。

　　心中顿时一喜。

　　太意外了。

　　就算打死龙傲都不会想到，自己无法做到的事情，混沌丹田会突然出现。

　　已经成功得到混沌树，龙傲当然不会就此离开。

　　就在龙傲准备带着小黑进入混沌丹田的时候。

　　情况突变。

　　龙傲突然间发现，他根本无法沟通混沌丹田，这到底是怎么回事？

　　彻底蒙圈了。

　　这种事情似乎很少出现，尤其是丹田融合混沌殿，形成混沌丹田之后，似乎越发的没有出现过。

　　眼看囚牛已经杀来，龙傲和小黑怎么敢继续逗留，立刻朝着前方而去，速度飙升到极点，能有多快有多快。

　　“我要吞了你。”

　　囚牛也没有想到，对方真的可以夺得混沌树，要是早知如此的话，无论如何他都不会离开。

　　后悔，万分后悔。

　　只是现在后悔已经来不及，只能选择补救。

　　补救的唯一办法，就是吞灭两人，然后从对方手中夺得混沌树。

　　严格来说，囚牛似乎还有点开心，因为按照他自己的实力，根本不可能夺得混沌树，想想都知道会是什么样的结果。

　　要是有十足的信心，这么多天，他也不用只是守着这里，而迟迟不出手。

　　对方既然已经得到混沌树，那么只要自己斩杀两人，到时候就可以轻而易举的得到混沌树，想想都感到激动不已。

　　杀。

　　只是让囚牛万万没有想到的是，对方和帝天的速度很快。

　　“想走？”

　　要是数年前，自己没有成功觉醒元神突破混沌之境，还真无法追上对方。

　　但是现在。

　　龙傲和小黑当然知道情况的严重性，一旦被囚牛追上，那么肯定会开战，到时候，想都不用想，以他们现在的情况，根本不是囚牛的敌手，这是毫无疑问的事情。

　　“老大，我们现在该怎么办？”

　　该怎么办？

　　无法进入混沌丹田，只能和囚牛开战。

　　“战！”

　　龙傲和小黑猛然停下，看着已经追来的囚牛，龙傲笑着说道：“囚牛，单凭你自己，根本无法夺得混沌树，既然我已经得到，混沌树就是我的，你认为呢？”

　　“放屁。”

　　见过无耻的，却没有见过这般无耻的。

　　明明是自己先找到的混沌树，并且守了这么久，却偏偏被这两个无耻的东西，设计抢走了混沌树。

　　如何不感到愤怒。

　　龙傲却是笑了笑，毫不在意地说道：“囚牛，不要以为你是十大混沌神兽，就以为自己天下无敌，我现在给你两个选择，要不离开，要不选择臣服于我。”

　　“臣服你？哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　听到对方的话，囚牛猛然间仰天大笑起来，似乎听到了世间最可笑的事情一般，见过狂妄的，却没有见过这般狂妄的。

　　帝天如此狂妄还有一些资本，囚牛却实在想不通，对方只是一个小小的神帝武者，他实在想不通，对方到底有什么资格如此狂妄。

　　“就凭你？”

　　“对，就凭我。”

　　龙傲从怀里取出诛神图卷，直接开启。

　　如今的诛神图卷已经恢复巅峰，不过也要看什么人动用，要是巅峰时期的龙傲动用诛神图卷，威力肯定不简单，只是现在的龙傲，情况就完全不一样了。

　　就算如此，龙傲还是强行动用诛神图卷，看看自己的运气，要是能够抵挡住囚牛，自己和小黑则是可以立刻离开。

　　本来还信心十足的囚牛，看着面前开启的图卷，整个人都愣在了当地，一脸傻傻的，似乎遇到了什么难以置信的事情。

　　“混沌神兽图？”

　　混沌神兽图？

　　听到囚牛的话，龙傲很是好奇，因为他不知道，自己得到的诛神图卷，何时成了什么混沌神兽图，这是什么东西？

　　这一刻，囚牛已经顾不上继续对付龙傲和小黑，更加顾不上继续抢夺混沌树，立刻转身准备离开。

　　虽然不知道到底是怎么回事，不过直觉告诉龙傲，此事肯定不简单，囚牛似乎很是害怕诛神图卷，本来囚牛离开，他应该感到兴奋才对。

　　但是现在呢？

　　龙傲已经临时改变主意，要是能够对付囚牛，不管是降服或者吞噬其元神，对于自己来说，都是天大的好事。

　　龙傲控制着诛神图卷，开始强行攻击囚牛，而这个时候，诛神图卷内封印的九婴，突然间传来声音，似乎很是急切，说道：“龙傲，我帮你降服囚牛，不过你要答应我一件事。”

　　“说。”龙傲很是惊喜，不过更多的还是好奇，九婴为什么好端端的要相助自己，不过这种情况下，他当然希望九婴能够相助自己收服囚牛。

　　囚牛身为十大神兽之一，意味着什么，他心里非常清楚，要是能够降服囚牛的话，那么就相当于收服了两大混沌神兽。

　　想想都感到激动不已。

　　“我帮你收服囚牛，到时候你证道的时候，必须带我一起证道，并且我要在混沌树边修炼，如何？”

　　原来如此。

　　龙傲终于知道，九婴为什么突然间要相助自己，原来是因为自己刚刚得到了混沌树，作为混沌界的第一至宝，就算是在混沌树边修炼，也有着很大的好处。

　　尤其是现在的九婴，失去了整个精血空间，越发的需要。

　　对于龙傲来说，这件事太过简单，连想都没有想，直接答应道：“没有问题，我该如何做？”

　　“龙傲，诛神图卷应该没有这么简单，我可以清晰的感应到，囚牛是发自内心的恐惧害怕诛神图卷，所以想要收服囚牛，必须以诛神图卷为主，而在我和小黑联手将其镇压。”

　　龙傲已经明白了九婴所说的意思，立刻开始，他当然已经知道，诛神图卷肯定没有想象之中的那般简单，要不然的话，囚牛也不会如此害怕诛神图卷。

　　其中要说没有猫腻，就算打死他都不会相信。

　　立刻全力催动诛神图卷，开始疯狂的席卷囚牛。


第3122章 混沌神兽图

　　从头到尾，囚牛都没有想到，对方手中会有诛神图卷。

　　早知如此，之前就算打死他都不会追杀两人。

　　大意之下。

　　囚牛瞬间就已经被诛神图卷笼罩进入。

　　看着面前的九婴，囚牛似乎已经猜到了什么，很是震惊。

　　对方到底是什么人，居然可以封印九婴。

　　可要知道，九婴乃是十大混沌神兽之一，和自己一般无二。

　　“九婴，你想要对付我？”

　　“囚牛，龙傲已经得到混沌树，乃是最有希望证道的武者，你要是选择臣服于他，说不定日后也能够证道成功。”

　　还没有等九婴把话说完，囚牛就冷哼一声。

　　“放屁，你身为堂堂混沌神兽，却选择臣服一个神帝武者，你还真是给混沌神兽长脸，佩服佩服。”

　　根本无视囚牛的嘲讽。

　　冷笑一声。

　　“有我和帝天的相助，外加诛神图卷，你认为你能够顺利离开这里吗？”

　　囚牛的脸色越来越阴沉。

　　要是换做其他神器，他根本不惧，哪怕现在的自己，连巅峰时期的万分之一都没有，照样不惧。

　　唯独诛神图卷。

　　囚牛是真正的恐惧诛神图卷，别人不知道诛神图卷意味着什么，他岂能不知道，好在对方似乎还没有真正炼化诛神图卷，要不然的话，自己这次算是彻底坑了。

　　要是巅峰时期的自己，只是神帝武者炼化诛神图卷的话，对自己也没有任何的作用。

　　坏就坏在。

　　如今的自己只是刚刚觉醒元神，突破混沌之境，对于诛神图卷很是忌惮。

　　想办法离开诛神图卷，能走多远就走多远。

　　似乎能够猜到囚牛心中所想，九婴冷笑着说道：“囚牛，我奉劝你一句，最好还是识时务，要不然的话，到时候被打入轮回。”

　　“免谈。”

　　根本不给九婴任何开口的机会，囚牛已经开始疯狂的攻击诛神图卷。

　　“老大，我们该怎么办？”

　　“以前诛神图卷残缺，我很难将其炼化，但是现在的情况已经不同，我有信心，在三个月内炼化诛神图卷。”

　　直觉告诉囚牛，诛神图卷肯定没有那么简单。

　　囚牛刚刚看到诛神图卷的惊恐，他看在眼里。

　　想要知道事情的秘密，必须炼化诛神图卷。

　　“我帮你守着这里。”

　　“好。”

　　这种情况下，龙傲还暂时顾不上混沌树，先搞定囚牛再说。

　　没有丝毫的迟疑。

　　席地而坐。

　　龙傲立刻开始全力炼化诛神图卷，元神彻底包裹诛神图卷。

　　时间飞逝。

　　三个月时间转眼而逝。

　　龙傲猛然站起身，看着面前的诛神图卷，整个人几乎激动的身体颤抖，他万万没有想到，诛神图卷还蕴含着如此大的秘密。

　　要不是炼化诛神图卷，根本不知道这个秘密。

　　这一刻。

　　龙傲终于知道，为什么囚牛看到诛神图卷就如此惊恐，原来是诛神图卷根本就是所有神兽的克星，哪怕是十大混沌神兽。

　　所谓的诛神图卷，根本不叫诛神图卷，只是后人给起的名字罢了。

　　诛神图卷原本为混沌神兽图，乃是混沌初开所诞生的混沌神器，威力巨大，乃是所有神兽的克星，可以封印所有的神兽。

　　不要说现在的囚牛，就算是巅峰时期的囚牛，都不可能抵挡的住混沌神兽图。

　　龙傲心里很清楚，要是巅峰时期的囚牛，就算自己已经炼化混沌神兽图，也无法封印囚牛，甚至还会被囚牛反噬。

　　但是现在，情况却完全不同。

　　囚牛只是刚刚觉醒元神，突破混沌之境而已，对于自己来说，简直就是一个千载难逢的机会，要是这个时候不封印囚牛，那么等待何时。

　　炼化混沌神兽图之后的龙傲，同样得到一个秘密，一个关于混沌神兽图的秘密。

　　要是能够封印十大混沌神兽，以十大混沌神兽的力量催动混沌神兽图，甚至可以撼动混沌大道，可以想象，混沌神兽图到底如何的逆天。

　　只是想要封印十大混沌神兽，连做梦都不可能的事情，龙傲也不会奢望自己能够封印十大混沌神兽，之前封印九婴，现在要是能够封印囚牛，已经是不幸之中的万幸。

　　随之，囚牛的身影出现，不到万不得已的情况下，龙傲还是不愿意强行对付囚牛，不管怎么说，囚牛的实力始终摆在那里。

　　“囚牛，我已经炼化混沌神兽图，相信混沌神兽图意味着什么，你应该比我清楚，而我也同样得到了混沌树，日后证道，几乎是没有丝毫的问题，只要你跟着我，我可以保证你，万年之后，证混沌大道，必定有你一席之位，如何？”

　　“你认为我会相信你吗？我囚牛身为堂堂十大混沌神兽，怎么可能臣服你一个小小的人类，不要和我开玩笑，就算你已经炼化混沌神兽图又能如何？你要是混沌之境，我也许会忌惮你一二，只是你现在的境界，我奉劝你一句，最好还是给我滚。”

　　从头到尾，囚牛都没有再提起关于混沌树的事情，因为他知道，就算是想要强行抢夺混沌树，也是不可能的事情，他只是知道，混沌神兽图乃是神兽的克星，至于混沌神兽图的威力到底有多么的强悍，他也未曾亲眼见过。

　　没有十足的把握，就算是囚牛都不敢随随便便的出手，还是先离开这里，要是能够想到办法对付此人，再报仇也不晚。

　　似乎能够猜到囚牛心中所想，龙傲却是说道：“囚牛，我可以断言，就算你能够恢复混沌轮回，也无法证道，最终的结果只有一个，那就是被混沌大道所灭杀，你甚至连继续轮回的机会都没有，跟着我，你不仅可以证道，甚至还可以不死不灭，要是你还不答应的话，我有着帝天和九婴的相助，成功封印你的几率很大。”

　　囚牛的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　他实在不敢赌，谁也不知道，龙傲所说到底是真是假，万一混沌神兽图真的有那么大的威力，自己到时候连后悔的机会都没有，只是臣服一个人类，打死他都不愿意。


第3123章 玩阴的

　　“做梦。”

　　自己身为十大混沌神兽之一，怎么可能选择臣服一个小小的人类。

　　就算对方已经得到混沌树都不可以。

　　先不说其他人，单单是自己这一关都无法通过。

　　龙傲冷笑一声。

　　“既然如此的话，那就不要怪我不客气，等等我会借助混沌神兽图彻底炼化你的元神。”

　　还没有等囚牛说话，龙傲则是继续说道：“我刚刚差点忘了，我可以炼制魂奴，你的元神要是能够炼制成魂奴，对我很有帮助。”

　　“不行。”

　　“老大。”

　　听到龙傲要将囚牛炼制成为魂奴，小黑和九婴立刻急切地喊道。

　　“龙傲，将囚牛炼制成为魂奴太可惜了，还不如让我吞噬。”

　　“老大，我也要吞噬。”

　　不管是小黑还是九婴，都希望吞噬囚牛的元神。

　　身为十大混沌神兽之一，囚牛的元神强大不用多说。

　　要是能够吞噬囚牛的元神，想想都知道意味着什么。

　　囚牛彻底怒了。

　　对方一唱一和，根本没有将自己放在眼里，直接朝着对方而去，张开血口，准备强行吞噬龙傲和帝天。

　　九婴和小黑开始疯狂对战，三大混沌神兽一战，打的天昏地暗，不过最终囚牛还是略胜一筹。

　　不管是帝天还是九婴，都还没有恢复混沌之境，怎么可能是囚牛的敌手。

　　龙傲却是冷眼看着，寻找机会。

　　自己必须一击必中，因为这种情况下，稍有差错的话，不仅无法降服囚牛，甚至还会得不偿失。

　　混沌第六斧，神罚寂灭。

　　神罚神通繁衍出的混沌第六斧，神罚寂灭，同级之中几乎是无敌，就算是面对初级神祖，都可以轻易斩杀。

　　至于对战混沌之境，龙傲是一点把握都没有。

　　稍有不慎，就会被对方直接反噬，想想都知道会有什么样的后果。

　　不到万不得已的情况下，龙傲也不愿意随意动用。

　　除了动用混沌第六斧，龙傲还准备动用元神攻击。

　　“啊！”

　　一声惨叫响起。

　　“老子吞了你。”

　　就算打死囚牛都不会想到，一个小小的神帝武者，居然敢主动攻击自己，而且还是元神攻击。

　　简直就是疯子。

　　低级武者动用元神攻击高级神兽，几乎是找死的事情。

　　一般人根本不敢如此。

　　唯独龙傲这个疯子。

　　愤怒，无尽愤怒。

　　无尽愤怒化作无尽杀气滚滚而出，疯狂席卷而去。

　　不愧是混沌神兽，要是换做其他人，单单是被自己的元神和混沌第六斧双重击中，不死也会重伤。

　　反观囚牛，只是受了点轻伤，还真是强悍的不得了。

　　就是趁着千载难逢的机会，两大混沌神兽继续疯狂攻击囚牛。

　　愤怒的仰天吼着。

　　龙傲根本不正面抗衡囚牛，偶尔的来一下，不过囚牛已经有了防备，就算是龙傲天不怕地不怕，也绝对不会随随便便的继续元神攻击。

　　双方僵持着。

　　就在这个时候。

　　龙傲突然开启混沌神兽图，开始疯狂的笼罩囚牛，本来已经就受了伤的囚牛，直接在此被混沌神兽图席卷了进去。

　　“囚牛，我最后给你一次机会，臣服与否？”

　　囚牛当然知道事情的严重性，他也是刚刚觉醒元神，突破混沌之境还没有多久，要不然的话，对方三人就算是联手，都不是自己的敌手。

　　“我，我，我答应。”

　　最终。

　　囚牛还是选择妥协，因为他不知道，对方是否真的能够炼化自己，不管是被混沌神兽图炼化还是被两大混沌神兽吞噬，对于自己来说都不是什么好事。

　　“元神献祭。”

　　“老大。”

　　摆摆手，龙傲当然知道小黑的意思，不过他不可能让小黑和九婴吞噬囚牛的元神，先不说是否真的能够吞噬，单单是吞噬实在有点可惜，毕竟囚牛的身份和实力摆在那里。

　　更何况，囚牛之所以选择妥协，就是忌惮混沌神兽图，而不是自己三人，要是彻底撕破脸皮的话，一旦囚牛选择玉石俱焚，想想都知道会是什么样的后果。

　　不舍得外加不愿意冒险，事情已经如此，就算囚牛有着一万个不愿意，也只能点点头，说道：“希望你之前答应我的能够说话算话。”

　　龙傲当然知道囚牛话中的意思，笑着点点头，说道：“我龙傲说话算话，万年之后，只要我龙傲能够证道成功，那么证道路上，便有你的一席之地。”

　　成功的降服囚牛，龙傲也很是惊喜，先是收服九婴，后是收服囚牛，这种事情，纵观混沌界的无数年时间，恐怕根本没有一个人能够做到，龙傲可以说是前无古人后无来者。

　　囚牛和九婴外加帝天，龙傲身边已经拥有整整三位混沌神兽，一旦三位混沌神兽恢复巅峰时期的实力，那么整个混沌界，试问，还会谁是龙傲的敌手。

　　囚牛狠狠的瞪着囚牛和小黑，冷哼一声，则是说道：“老大，既然你已经炼化了混沌神兽图，就应该知道，混沌神兽图意味着什么，要是能够汇聚十大混沌神兽，混沌神兽图便可以抗衡混沌树，说不定是真正的混沌第一神器。”

　　对于囚牛的话，小黑和九婴彻底震惊了，两大混沌神兽当然知道囚牛的意思，只是想要汇聚十大混沌神兽，犹如痴人说梦，几乎是不可能的事情。

　　“我无法做到。”龙傲当然也想汇聚十大混沌神兽，这样的话，混沌神兽图便是混沌界第一神器，还有谁能够抗衡自己，只是可能吗？

　　完全是扯淡的事情。

　　先不说其他混沌神兽，单单是跟随魔无天身边的烛阴，自己就无法降服。

　　囚牛也是无奈的点点头，说道：“我也只是听说，还从未有人能够真正的开启混沌神兽图，毕竟汇聚十大混沌神兽实在太难了。”

　　龙傲不是一个贪得无厌的人，要是换做其他人，比如神算子等人，要是能够汇聚三头混沌神兽，肯定还想汇聚其他七位混沌神兽。

　　“你们两个就留在混沌神兽图内修炼，等我搞定混沌树之后，你们就转移。”


第3124章 扎根

　　试探着进入混沌丹田，还是无法进入。

　　到底是怎么回事？

　　龙傲心里当然清楚，自己无法进入混沌丹田的原因，肯定和混沌树有关系。

　　只能等。

　　没有离开神禁，虽然无法进入混沌丹田，却可以继续寻找力量。

　　想要从巅峰神帝突破神祖境界，需要的力量实在太庞大了。

　　“囚牛，你可知道，神禁之内，哪里有力量存在？”

　　想了想。

　　“老大，神禁作为混沌禁地之一，好像有九大力量源泉。”

　　“说说看，到底是怎么回事？”

　　囚牛还真是什么都知道。

　　不仅知道混沌神兽图，甚至还知道神禁之内，有着九大力量源泉。

　　还没有等龙傲说话，囚牛继续说道：“老大，虽然我不知道你刚刚所说的混沌圣体到底是怎么回事，不过你千万不能吞噬九大力量源泉。”

　　“为何？”

　　龙傲很是好奇，不知道囚牛到底是什么意思。

　　“老大，神禁之所以能够存在混沌界，就是因为有着九大力量源泉支持，要是你吞噬其中的力量源泉。”

　　说到这里，囚牛没有继续往下说，不过话中的意思已经明确。

　　龙傲点点头，说道：“既然如此，看来继续留在神禁也没有多大的意思了。”

　　能够作为神禁的根基，想想都知道九大力量源泉意味着什么。

　　要是自己强行吞噬九大力量源泉，到时候不要说吞噬力量提升实力，说不定还会偷鸡不成蚀把米。

　　很是无奈。

　　拥有混沌圣体是好是坏，还真是说不清道不明。

　　混沌圣体，对于自己日后证道肯定有着说不出的好处，这点毫无疑问。

　　至于混沌圣体想要不断的突破，则是需要庞大的力量作为支撑，这也是最为无奈的地方。

　　对于老大离开神禁，没有人出言反对。

　　离开神禁。

　　龙傲一时之间不知道该去哪里。

　　因为混沌圣体的缘故，自己需要吞噬的力量实在太庞大了，一般地方根本无法成全自己。

　　混沌丹田和混沌树也不知道是怎么回事。

　　十天后。

　　龙傲突然感应到自己又能和混沌丹田联系了，心中顿时一喜。

　　没有丝毫的迟疑。

　　立刻带着小黑，囚牛和九婴快速的进入混沌丹田。

　　小黑已经进入过无数次，轻车熟路。

　　至于九婴和囚牛则是第一次踏入混沌丹田。

　　彻底惊呆了。

　　人类武者居然能够拥有混沌丹田，这是真的吗？

　　要不是亲眼所见，就算打死他都不愿意相信这是真的。

　　“看来我的选择应该是对的。”

　　小黑翻了翻白眼，很是鄙视地说道：“老大的秘密还有很多，你们跟着老大，一定不会后悔。”

　　龙傲没有说话，只是静静的看着面前的混沌树。

　　扎根了。

　　要说不惊喜，那肯定是骗人的。

　　龙傲心里很清楚，混沌树扎根混沌丹田到底意味着什么，他万万没有想到，混沌树不仅被混沌丹田强行卷入，甚至还扎根。

　　这种情况，也就说明混沌树日后就真正属于自己的了。

　　混沌丹田，混沌树外加九转混沌决，还有混沌圣体，对于自己在万年之后的证道，龙傲有着十足的信心。

　　可要知道。

　　当初的自己，只有混沌丹田和九转混沌决，根本没有混沌树和混沌圣体，这是之前万万不具备的事情。

　　“龙傲，你之前可是答应过我，让我留在混沌树边修炼。”

　　还没有等龙傲说话，一边的小黑已经说道：“九婴，就算老大愿意，你也无法留在这里。”

　　“为什么？”听到自己无法留在这里修炼，九婴立刻急不可待的问道，完全是开玩笑的事情，要是混沌树也就算了，混沌树意味着什么，他心里比谁都要清楚。

　　要是自己能够留在混沌树边修炼，对于日后的证道，有着更大的几率。

　　“老大凝练出的混沌丹田，一般人根本无法踏入，就算踏入，最多坚持不了一天时间，除了我和双双姐之外，所以。”

　　还没有等小黑说完，九婴就已经看着龙傲问道：“那我该怎么办？才能够留在这里修炼？”

　　“和小黑一样。”

　　“没问题。”九婴和囚牛都没有丝毫的犹豫，立刻开始彻底臣服龙傲，反正事情已经如此，对于他们来说，日后的证道才是最为重要的事情，至于其他都是浮云。

　　接下来的时间，小黑，九婴和囚牛全部留在混沌丹田修炼，龙傲也专门开辟出三个修炼之地，紧靠混沌树，外加混沌丹田的时间比例，在这里修炼十年，外界相当于一年，囚牛和九婴简直惊喜到了极点，庆幸自己没有选择错误。

　　这次进入神禁，虽然没有找到力量源泉吞噬，修为也没有提升，不过得到混沌树，甚至还收服了囚牛，也算是惊喜之中的惊喜。

　　雷霆天域。

　　域主府，古昊脸上写满了痛苦，怒吼道：“轩辕不败，你这个老不死的东西，竟敢阴我，我一定会灭了你，灭了你。”

　　渐渐的，古昊脸上恢复了平静，刚刚的疯狂也随之消失，整个密室很是隐蔽，根本不会有人发现，也不会有人听到。

　　很是愤怒。

　　“要是这次无法恢复伤势，不要说继续突破，是否能够活下来都是一个未知数，轩辕不败，你真够狠，够狠！”

　　“你骗了世人，什么狗屁欺师灭祖，人人都在传，是我害了你，却又有几人知道，你就是一个阴险的老不死，要不是你，说不定我已经成功，我恨啊！”

　　一想到轩辕不败坏了自己的好事，古昊就有着无尽愤怒，只是轩辕不败已经陨落，元神是否轮回还不知道，至于轩辕不败所拥有的焚心火莲，至今下落不明。

　　要是没有体内的后遗症，古昊早就出手对付龙傲了，正是因为不知道龙傲是否得到焚心火莲，所以他才不敢出手，凡事不怕一万就怕万一，万一龙傲真的得到了老不死的焚心火莲，要是不走运，那么自己连最后的机会都没有了。

　　“轩辕不败，龙傲，我会让你们血债血偿。”


第3125章 混沌种子

　　古昊心中有着无尽杀气。

　　恨不得立刻出手对付龙傲，将其斩杀，夺回焚心火莲。

　　只是古昊最终还是隐忍下来。

　　他心里很清楚，焚心火莲一天不夺回来，自己就一天不能对付龙傲。

　　没有任何的信心。

　　第一上天域。

　　域主联盟的内讧并没有想象之中的爆发，反而开始渐渐的平息下来。

　　不管是盟主苍昊还是大长老石势，都没有选择开战。

　　只是很多人都在猜测，两人既然已经选择撕破脸皮，那么肯定不会这样一直僵持下去。

　　两人何时会开战，却无人知道。

　　越是平静，到时候大战越是疯狂。

　　谁输谁赢，还真是一个未知数。

　　独院内。

　　黄金古龙，也就是所谓的古封，很是震惊的看着面前的苍琳。

　　“小琳，你真的突破巅峰神祖了？”

　　点点头。

　　不要说黄金古龙，就算是苍琳自己，都有点没有反应过来，不知不觉之中，她的修为快速提升，从刚开始的神王，直接开始突飞猛进。

　　这才多久的时间？

　　自己已经是巅峰神祖，苍琳甚至感觉有种感觉，那就是用不了多久的时间，她的修为就可以继续突破神尊，达到传说之中的混沌之境。

　　这是什么情况？

　　有点蒙圈，苍琳不知道自己是怎么回事，反正是不对劲，至于哪里不对劲，说不清楚。

　　“古叔叔，你说我是什么情况？”

　　黄金古龙也有点蒙圈，活了这么多年，他似乎还未遇到过这种情况。

　　“看来你要问问龙傲了。”

　　就在这个时候。

　　“大小姐，外面有人要见你，自称是龙傲。”

　　啊？

　　苍琳很是惊喜，她万万没有想到，龙弟会在这个时候前来，立刻说道：“快请。”

　　不一会的时间。

　　龙傲就已经出现在苍琳的面前，笑着说道：“琳姐。”

　　还没有等龙傲说完，苍琳的身体就已经狠狠的抱了过去，黄金古龙很是无奈的摇摇头，也没有说话。

　　半个时辰后。

　　听着苍琳说完自己身上的情况，龙傲不仅没有丝毫的惊喜，反而越发的凝重起来。

　　正常情况下，无论如何天赋异禀的武者，都不可能有如此快的修炼速度。

　　更何况琳姐的天赋，只能算是厉害，甚至还不如自己。

　　怎么可能的事情。

　　完全就是扯淡。

　　“琳姐，你没有发现自己哪里不对劲吗？”

　　摇摇头，要是自己能够发现哪里不对劲，也不会如此纠结了。

　　“麻烦了。”

　　会不会是九婴搞的鬼？

　　龙傲当然知道不太可能，九婴既然已经选择臣服自己，那么知道自己和琳姐的关系后，肯定不会再做出如此出格的事情。

　　要不是九婴所为，龙傲实在想不出，琳姐为何好端端的，会如此的疯狂，快速的提升本身实力。

　　龙傲没有丝毫的迟疑，立刻开始检查琳姐的身体，只是检查来检查去，根本检查不出任何的问题。

　　就在这个时候。

　　苍琳似乎想到了什么，说道：“龙弟，我突然想起一件事，不知道是否和我修为快速提升有关。”

　　“什么事情？”

　　“当年我无意之中得到一具棺材，我取名为吞灭棺。”

　　龙傲没有说话，对于琳姐所拥有的吞灭棺岂能不知道，当初琳姐就是带着吞灭棺出现在浩瀚星空。

　　“就在不久前，吞灭棺不知道是什么原因，突然间消失不见，里面随之出现了一枚种子。”

　　“种子？”

　　听到种子两个字，龙傲越发的好奇起来，直觉告诉他，要是不出意外的话，琳姐的修为如此快的提升，肯定与这枚种子有关系，要不然的话，事情似乎也有点太过突然了。

　　“这枚种子我也不知道是怎么回事，反正已经彻底融合我的丹田，我能够清晰的感应到，这枚种子上所释放出的庞大力量，似乎正是吸收了这枚种子释放出的力量，我的修炼速度才变得如此之快。”

　　匪夷所思。

　　这枚种子到底是什么来历，居然如此的恐怖，只是吸收种子内释放出的力量，就可以在短短的时间内，从神王突破至神祖巅峰，实在有点太恐怖了。

　　“琳姐，你不要反抗，我要进入你的丹田，看看这枚种子到底是怎么回事。”如此妖孽的种子，龙傲当然不放心，要是种子真的能够相助琳姐修炼，那么是最好不过的事情，万一有什么伤势，到时候连后悔的机会都没有。

　　苍琳当然不会有任何的提防，要是连龙弟都不相信的话，那么还能够相信谁，在这个世界上，父亲和二叔，还有龙弟。

　　龙傲不敢有丝毫的迟疑，事情肯定没有那么简单，元神立刻进入琳姐的元神之内，果不其然，正如琳姐所说，丹田之内，的确有着一枚种子，指甲盖大小，通体纯黑色，整枚种子散发着丝丝光芒。

　　“老大，这是。”

　　“我草，这是混沌种子，居然是传说之中的混沌种子。”

　　看着元神内的种子，不管是囚牛还是九婴，或者是小黑彻底惊呆了，一脸的呆滞，整个人都傻傻的，因为三大混沌神兽心里很清楚，面前所看到的这枚种子到底意味着什么。

　　龙傲当然也知道，同样无比的震惊，就算亲眼看见，也实在有点难以置信，毕竟混沌种子是传说之中的东西，就算是他们，也只是听说而已，从未见过这种神物。

　　“走吧，琳姐有了这枚混沌种子，日后的成就甚至要在你我之上。”

　　龙傲带着三大混沌神兽快速离开元神。

　　“龙弟，你发现了问题？”

　　其实苍琳已经看出，龙弟脸上写满了轻松，甚至还有着一丝惊喜，她就已经猜到，自己的修炼突然加快，肯定和种子有关系，并且还是好事。

　　“琳姐，你混沌丹田内种子的事情，不要告诉任何人，包括你的至亲在内。”

　　啊？

　　至亲？

　　苍琳当然知道龙弟的意思，正是如此，她才有点震惊，不知道到底是怎么回事，为什么龙弟会如此凝重，甚至还要瞒着自己的父亲和二叔，不过她知道，龙弟肯定不会害自己。


第3126章 蒙圈

　　等到苍琳离开之后。

　　小黑有些迫不及待地问道：“老大，琳姐拥有混沌种子，日后是不是真的可以证道成功？”

　　还没有等龙傲说话，囚牛就已经接过来说道：“传说之中，混沌种子乃是混沌所孕育而出，要是能够得到混沌种子，必定能够证道成功。”

　　龙傲却是摇摇头。

　　“就算得到混沌种子，也不是百分之百能够证道成功。”

　　龙傲也很是惊讶。

　　琳姐的运气未免太好了，居然得到了一枚混沌种子。

　　此事是好是坏？

　　谁也不知道。

　　要是能够顺顺利利的修炼下去，那么肯定是最好不过的事情。

　　要是无法顺利修炼下去吗？

　　龙傲心里很清楚，要是琳姐体内拥有混沌种子的事情，一旦传出去的话，想想都知道会发生事情。

　　绝对不能泄露出去。

　　绝对不能。

　　对于老大心中担心，小黑岂能不知道。

　　“老大，要不然。”

　　摆摆手，根本不用等小黑多说，龙傲也知道小黑想要说什么。

　　“我不可能夺取琳姐体内的混沌种子。”

　　小黑的意思很简单，那就是，琳姐将体内的混沌种子给老大，这样的话，老大要是有了混沌种子，那么万年之后，证道肯定会百分之百。

　　只是龙傲怎么可能答应此事，完全是不可能的事情，几乎是扯淡的事情。

　　龙傲当然知道，要是自己能够得到混沌种子意味着什么。

　　“老大，混沌界到底有多少混沌种子？”

　　小黑心里深深叹息一声，他当然知道老大不会如此做，要是真的夺取琳姐体内的混沌种子，那么就不是老大了。

　　至于混沌界到底有多少混沌种子，恐怕无人知道，包括龙傲在内。

　　笑着摇摇头。

　　“恐怕此事无人知道，不过每一种混沌种子，都会自动选择主人，当初有几位前辈得到混沌种子，最终正道成功，不过后面的事情，却是无人知道。”

　　要说整个混沌界，没有人正道成功，那么肯定是骗人的。

　　但是结果呢？

　　每一个证道成功的人，似乎都会彻底消失，再不露面。

　　到底是怎么回事，无人知道。

　　想要知道事情的真相，恐怕要证道成功。

　　混沌种子的事情，绝对不能泄露出去。

　　书房内。

　　看着面前自己的女儿，苍昊很是震惊。

　　如今的苍琳，已经在龙傲的相助下，彻底隐藏了气息，就算是混沌之境都无法感应到苍琳的真实实力。

　　不过苍昊怎么可能不知道，只是一直没有问罢了。

　　“琳儿，你的修炼速度为什么会突然暴涨，到底是怎么回事？”

　　其实苍琳也担心，是九婴血脉搞的鬼。

　　虽然龙傲已经搞定九婴血脉，不过谁也不知道到底是怎么回事，万一有意外的话，到时候怎么办，甚至连后悔的机会都没有。

　　绝对不能有意外。

　　绝对不能让琳儿出事。

　　“父亲，我也不知道是怎么回事，不过龙弟已经说了，此事对我只有好处，也许是因为九婴当初留下的力量，我正在吸收。”

　　要是没有龙傲，这一刻的苍琳已经将混沌种子的事情说了出去，但是现在，却是一个字都没有往出说。

　　对于女儿的话，苍昊没有丝毫的怀疑，就算打死他都不会想到，琳儿会忽悠自己。

　　至于苍琳。

　　虽然不知道混沌种子到底是怎么回事，不过龙弟既然说的那么凝重，想想都知道混沌种子意味着什么，还是先看看情况再说。

　　“琳儿，既然如此的话，那么你就好好修炼，我想问问，你现在是什么境界了？”

　　苍昊只是知道，自己的女儿修炼速度突然加快，却不知道琳儿现在到底是什么境界。

　　“爹，我现在已经是巅峰神祖。”

　　对于自己的境界，苍琳却是没有丝毫的隐瞒。

　　啊？

　　巅峰神祖？

　　就算是苍昊都被吓了一跳，自己女儿之前是什么境界，他这个做父亲的最清楚不过，只是神王境界而已，只是在短短的时间内，就从神王境界突破至巅峰神祖，这样的修炼速度，几乎是冠绝所有人。

　　女儿的天赋如何，他非常清楚，根本不可能如此，看来真的和九婴血脉有关系，不过正如龙傲所说，此事真的对女儿有利，巅峰神祖，已经是混沌之境下巅峰存在，只剩下最后一步，就可以晋级成为混沌武者。

　　如何不感到激动，如何不感到兴奋。

　　“琳儿，有希望突破混沌之境吗？”这才是苍昊最为关心的事情，巅峰神祖虽然强悍，始终都是神祖，只有踏入混沌之境，才算是真正的踏入巅峰，这样的话，自己不仅有了一个好帮手，琳儿也有了足够的自保之力。

　　对于父亲的意思，苍琳岂能不知道，想了想，说道：“父亲，三年之内，我肯定能够晋级成为混沌之境。”

　　“好，好，好。”连说三个好字，苍昊当然知道女儿的性格，要是没有十足的把握之下，女儿肯定不会如此，既然女儿如此说了，那么毫无疑问，三年之内，琳儿肯定会突破混沌之境。

　　苍昊很清楚，女儿突破混沌之境到底意味着什么。

　　直到此刻，苍昊都有些蒙圈，很是惊喜女儿的修炼速度，这样下去的话，女儿日后的成就肯定要超越自己。

　　等到琳儿离开之后，苍昊深深呼吸一口气。

　　混沌种子的事情，除了龙傲和三大混沌神兽之外，就算是黄金古龙都不知道，不是不相信，而是此事知道的越少，对琳姐越是安全。

　　其中黄金古龙是最为郁闷的，之前他跟随苍琳，对方还只是小小的神王，而当初的他已经是九级神兽，但是现在呢，这才多久的时间，对方已经从神王突破巅峰神祖，自己还是九级初级阶段，要说不郁闷，那肯定是骗人的。

　　在苍昊和龙傲的双重提议之下，苍琳选择了闭关修炼，既然已经拥有混沌种子，那么就必须选择闭关修炼，争取在三年之内，借助混沌种子的力量，一举从巅峰神祖突破混沌之境。

　　所以，苍琳也没有丝毫的迟疑，立刻选择闭关。


第3127章 雷电锁定

　　苍琳闭关，龙傲也不准备继续留下。

　　这次前来域主联盟，为的就是看看琳姐。

　　有了混沌种子，先不说日后琳姐是否真的能够证道成功，单单是突破混沌之境，应该不是什么难事。

　　龙傲秘密前来，所以石势根本不知道，要不然的话，想想都知道会有什么样的结果。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……

　　龙傲刚刚离开域主联盟，前后还不到千米。

　　就在这个时候。

　　整个天地都响起恐怖的雷电声，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……

　　“老大，快走。”

　　龙傲彻底蒙了，不知道到底是怎么回事，为什么好端端的会被混沌雷电锁定。

　　这是怎么回事？

　　就在龙傲准备进入混沌丹田的时候，整个身体就已经被混沌雷电锁定，意味着无法踏入混沌丹田之内。

　　不要说龙傲。

　　就算是三大混沌神兽，小黑，囚牛和九婴都彻底蒙了。

　　混沌雷电，乃是混沌界最为强大的力量之一。

　　混沌雷电，被誉为混沌界的毁灭之力，可想而知，混沌雷电到底有多么的强悍。

　　无数的混沌雷电瞬间笼罩龙傲。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……

　　雷电声不断响彻整个天地间，如此响动，就算是域主联盟都被彻底惊动。

　　前后不到数个时辰。

　　四周已经站满了无数的人，其中苍昊和石势等人也已经赶来，因为闭关的原因，苍琳并未出现。

　　所有人都不知道是怎么回事，更加不知道，到底是哪个倒霉蛋，会被天地间最为恐怖的混沌雷电之力笼罩。

　　这种情况下，必死无疑。

　　“到底是怎么回事？混沌界似乎已经很多年都为出现过混沌雷电了。”

　　“此人到底是谁？”

　　不远处。

　　苍寒很是震惊地说道：“大哥，传说之中，混沌雷电乃是混沌界最为强大的力量之一，此人居然会被混沌雷电笼罩，这似乎有点太不可思议了。”

　　苍昊点点头。

　　“此人能够引动混沌雷电，肯定是得到了什么绝世宝物。”

　　只有这个解释，除此之外，实在想不出来，还有什么可以解释眼前所看到的事情。

　　混沌雷电内。

　　无数的雷电疯狂的攻击着龙傲。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……

　　整个天地为之变色，无数的雷电响彻九天，所有人连连后退，生怕会被混沌雷电殃及池鱼一般。

　　龙傲已经失去和三大混沌神兽的联系。

　　如此密集的混沌雷电攻击，龙傲甚至连躲闪的机会都没有。

　　这种情况下，只能硬抗。

　　和混沌雷电硬碰硬，现实吗？

　　几乎是扯淡的事情。

　　轰，轰，轰……

　　无数的混沌雷电连续不断的劈在龙傲的身上，要是换做其他武者，不要说如此密集的混沌雷电攻击，就算是随随便便的拿出来几道混沌雷电，都会烟消云散。

　　只是就在这个时候，混沌丹田内的混沌树，突然出现在龙傲的面前，释放出恐怖的生命力，将其全身笼罩。

　　庞大的生命力，直接抵挡住四周混沌雷电的攻击，看到这种情况，龙傲似乎已经明白了什么事情，要是不出意外的话，自己之所以被混沌雷电锁定，应该是混沌树的缘故。

　　混沌树作为混沌界的第一神物，就算是引动混沌雷电的锁定也不足为虑。

　　只是自己却是麻烦大了。

　　鬼知道接下来会发生什么事情，在恐怖的混沌雷电前，他是连一点的应对之力都没有。

　　不要说现在的自己，就算是当初巅峰时期的自己，都未必能够抗衡混沌雷电，这就是混沌雷电的恐怖之处。

　　就在龙傲不知道该怎么办的时候。

　　发现自己再次能够沟通混沌丹田，没有任何的迟疑，龙傲立刻转身进入混沌丹田。

　　混沌雷电就算如何强大，也不可能攻入混沌丹田，对于这一点，龙傲还是非常有信心的，之前就是没有想到自己会突然被混沌雷电锁定，所以才没有立刻进入混沌丹田。

　　想想都感觉到后怕不已。

　　外面混沌雷电依然不断攻击着混沌树，龙傲却没有丝毫的担心，混沌树的强大不必多说，要是能够毁灭混沌树，混沌雷电也不会等到现在。

　　大概数个时辰后。

　　混沌雷电渐渐消失，混沌树随之回到混沌丹田之内，四周的人看着面前已经退去的混沌雷电，一个个很是惊讶，所有人几乎都在猜测，无论是谁被混沌雷电攻击，都是死路一条。

　　“老大，你的意思是说，这次你被混沌雷电锁定，都是因为混沌树？”

　　点点头，龙傲很是无奈地说道：“作为混沌界的第一神物，引动混沌雷电锁定很正常，只是接下来的时候，我的麻烦大了。”

　　虽然混沌丹田和混沌树可以相助自己抵挡混沌雷电的攻击，龙傲却不敢保证，自己能够次次运气好，这次要不是混沌树的及时出现，并且及时进入混沌丹田的话，想想都知道会有什么样的后果。

　　“老大，那我们现在该怎么办？”小黑当然知道老大不会随随便便的放弃混沌树，作为混沌界第一神物，老大得到混沌树，对于万年之后的证道有着很大的相助，不要说老大，相信面对混沌树，无论是谁都不会选择放弃，哪怕明明知道，要是不选择放弃混沌树，会有无穷无尽的麻烦。

　　对于小黑的意思，龙傲岂能不知道，不要说混沌雷电，就算是比混沌雷电更加危险一万倍的力量，他照样不会选择放弃混沌树，好不容易得到混沌树，怎么可能轻易选择放弃。

　　“日后小心即可，我要尽快的恢复，要是我能够达到第七转的巅峰，那么到时候混沌雷电根本无法锁定混沌树，我们的麻烦也会随之解决。”

　　想想简单，真正做起来却是困难重重，毕竟当初他可是花费大力气，并且机缘不断的情况下，才将九转混沌决修炼到第七转巅峰，现在轮回之后的自己，想要恢复到第七转巅峰，的确有些困难。

　　“老大，你何时能够开始感悟第二神通？”


第3128章 猫腻

　　混沌第七转共有四大神通。

　　第一神通神罚，第二神通道灭，第三神通域禁和第四神通轮回。

　　当初的老大，正是突破至第四神通轮回的巅峰，九九归一。超越。

　　也就是混沌轮回巅峰。

　　如今老大只是刚刚感悟第一神通的巅峰，九九归一，瞬息。

　　很是着急，小黑不知道老大何时才能够感悟第二神通。

　　对于小黑的意思，龙傲岂能不知道。

　　“如今我只是神帝巅峰，想要开始感悟第二神通，恐怕也突破巅峰神祖才可以开始。”

　　难。

　　因为龙傲的体质问题，想要从巅峰神帝突破巅峰神祖，则是需要吞噬庞大的力量。

　　试问。

　　到哪里去吞噬如此庞大的力量？

　　这也是龙傲感到最为无奈的地方。

　　混沌圣体，有利有弊。

　　他自己也谈不上有什么感受，不过事实已经摆在眼前，只能选择接受。

　　不管怎么说，必须尽快的突破巅峰神祖，这样的话，才可以尽早的感悟混沌第七转的第二神通，道灭。

　　就在这个时候。

　　龙傲突然得到东方图影的召唤，没有丝毫的迟疑，立刻朝着丹殿而去。

　　丹殿。

　　作为第一上天域两大超级势力之一，丹殿的实力不用多说。

　　一个很是扑街的独院内。

　　韩音和韩峰都不在，唯独东方图影很是惊喜地说道：“龙兄弟，经过这么久的时间孕育，云倩和云溪的元神已经得到恢复，继续留在轩辕剑内也没有多大的意思。”

　　龙傲不是傻子，当然知道东方图影的意思。

　　紧接着。

　　两道元神随之出现。

　　“龙弟。”

　　“龙大哥。”

　　“好，你们好就行。”看着面前的两道元神，龙傲简直惊喜到了极点，之前两女因为不想拖累自己，所以才会选择元神自爆。

　　幸亏是轩辕剑。

　　严格来说，应该是多亏了轩辕不败，要不然的话，不管是云倩还是云溪，恐怕现在已经是烟消云散，不复存在了。

　　龙傲和两女足足谈了数个时辰，这才返回混沌丹田。

　　只是现在的情况很是麻烦。

　　就算是元神，都无法强行逗留在混沌丹田。

　　到底该怎么办？

　　东方图影想要让两女重生，几乎是不可能的事情，要是可以做到的话，也不会找来自己。

　　对于这一点，龙傲岂能不知道。

　　“老大，要是换做以前肯定没有办法，但是现在，情况去不同了。”

　　“你有办法？”

　　听到小黑的话，龙傲立刻急不可待的问道。

　　只要能够让两个元神留在混沌丹田，那么就没有后顾之忧，至于重生的事情，以后慢慢想办法看看该怎么办。

　　“老大，如今混沌丹田内有着混沌树，只要将两个元神留在混沌神边，相信应该不会被混沌丹田传送出去，甚至还对元神有着很大的好处。”

　　“好。”

　　自己怎么没有想到混沌树，现在想想，的确事情有点不一样了。

　　没有丝毫的迟疑，龙傲也想看看，小黑的猜测是否正确，要是这样还无法留住两人的话，那么事情就麻烦大了。

　　第二天，第三天，直到第四天的时候。

　　看到云倩和云姐没有被混沌丹田传送出来，龙傲总算是松了口气，现在看来，的确如此，有着混沌树的笼罩，元神可以留在混沌丹田。

　　“小倩，云姐，你们感觉怎么样？”

　　“龙弟，你放心吧，我们在这里很好，不知道为什么，我们能够从这棵小树上，感应到一种很是强大的力量，吞噬这股力量之后，我们的修炼速度似乎很快，并且对我们的元神也有很大的相助。”

　　没有丝毫的惊讶，龙傲已经猜到。

　　作为混沌界的第一神物，混沌树的强悍不必多说，能够抗衡混沌雷电的攻击，可想而知，混沌树到底有多么的强大。

　　“你们以后就留在这里安心修炼，等找到机会的话，我会让你们重生。”

　　“明白。”

　　离开之后的龙傲，再次找到东方图影，开门见山地说道：“东方大哥，我想问问，你已经炼化轩辕剑，是否已经找到一些猫腻？”

　　龙傲几乎可以断言，师父轩辕不败肯定有着古昊的把柄，要不然的话，古昊为什么如此在意师父的传承，完全是不符合逻辑的事情。

　　师父轩辕不败只是神皇武者，而古昊却很有可能已经是混沌之境，按照正常情况下，古昊根本无视师父的传承才对，但是结果呢？

　　如此诡异的事情，龙傲才有所猜测。

　　东方图影当然知道龙傲所问的意思，摇摇头，说道：“没有，我已经彻底炼化轩辕剑，要是有猫腻的话，我应该知道才对，龙兄弟，轩辕前辈所留下的东西之中，你是不是遗漏了什么，你好好想想。”

　　东方图影当然知道，龙傲和古昊之间的恩怨。

　　龙傲也很是好奇起来，不知道这到底是怎么回事，难道是自己猜错了？应该不太可能的事情，毕竟古昊如此的忌惮师父所留下的传承，要说其中没有猫腻，就算打死他都不相信。

　　师父轩辕不败留下的东西屈指可数，除了力量传承外，就是轩辕剑和异火焚心火莲，如今力量传承和轩辕剑都没有什么猫腻，难道是焚心火莲？

　　要是连焚心火莲都没有猫腻，那么此事就实在太过蹊跷了，想来想去，也实在想不出，古昊为何如此忌惮师父留下的传承。

　　关于焚心火莲的事情，龙傲并没有说出来，因为他不敢断言，自己的猜测到底是不是真的。

　　“东方大哥，此事先到此为止，既然小倩和云姐已经恢复元神，我准备先离开丹殿，看看如何让她们重生。”

　　“恩，要是有什么困难尽管来找我，要是我无法办到的，还有少爷和小姐。”

　　龙傲当然知道，东方图影口中的小姐和少爷是谁，不管是韩音还是韩峰，在丹殿的身份都很高，毕竟两人的老子可是丹殿的殿主。

　　龙傲笑了笑，说道：“我会的。”

　　从头到尾，龙傲都没有通知韩音和韩峰，他不想给两人找任何的麻烦。


第3129章 饕餮

　　离开丹殿后的龙傲，时时刻刻小心着。

　　鬼知道会不会继续被混沌殿锁定。

　　他可不想每次搞的轰动不已。

　　要是运气不好的话，自己被混沌雷电锁定的事情，一旦被其他人发现，想想都知道会有多大的麻烦。

　　好在接下来的时间，混沌雷电并未继续锁定。

　　“老大，不知道你是否听说过饕餮神兽？”

　　龙傲很是好奇，不知道囚牛为什么好端端的提起饕餮神兽。

　　对于饕餮神兽，没有丝毫的陌生。

　　混沌十大神兽，九婴，烛阴，貔貅，囚牛，狻猊，裂天兽，金猊兽，九头龙蟒，饕餮，吞天兽。

　　饕餮正是十大混沌神兽之一。

　　传说之中。

　　饕餮可以吞噬天地万物，并且凶残无比。

　　当初不知道是谁，竟然联手镇压饕餮神兽。

　　点点头，龙傲说道：“知道，怎么了？”

　　囚牛笑了笑，说道：“当初饕餮被强行镇压，不如老大你趁着这个机会，直接将其收服。”

　　原来如此。

　　龙傲已经知道了囚牛的意思。

　　只是一脸的凝重，很多人都知道饕餮被人强行镇压，却无人知道，到底是谁镇压了饕餮，更加没有人知道，饕餮神兽被镇压在什么地方。

　　就算自己想要收服饕餮神兽，也要知道对方被镇压到了什么地方，连知道都不知道，其他的都是扯淡。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，囚牛继续说道：“老大，我知道是谁封印了饕餮。”

　　“谁？”

　　要说不想收服饕餮神兽，那肯定是骗人的。

　　至于是否封印了饕餮神兽，至今还是一个谜团，根本无人知道。

　　就算是龙傲都很想要知道，作为十大神兽之一的饕餮神兽，有谁可以强行镇压饕餮神兽。

　　似乎就算是巅峰时期的自己，想要做到镇压，都不是一件容易的事情。

　　到底是谁呢？

　　“囚牛，快说，到底是谁？”

　　不要说龙傲，就算是小黑和九婴都有点忍不住起来，囚牛就会吊胃口。

　　“混沌大道。”

　　“滚一边去，混沌大道怎么可能封印饕餮神兽。”

　　不要说小黑，就算是龙傲都不太相信。

　　混沌大道，根本就是飘渺无需的存在，虽然他们这些混沌巅峰武者都相信，混沌大道可以压制他们，可是无数年来，混沌大道从未现过身。

　　简直就是扯淡的事情。

　　囚牛却是无奈的摇摇头，说道：“饕餮神兽的实力，别人也许不知道，我岂能不知道，十大混沌神兽之中，要说到实力，饕餮神兽绝对可以排在第一位。”

　　啊？

　　三人当然不会怀疑囚牛的实力，由此可以想象，饕餮神兽到底有多么的强大。

　　“以饕餮神兽的强悍实力，试问，整个混沌界，又有几人能够将其镇压？并且还无人知道。”

　　“饕餮神兽被镇压在哪里？”

　　是谁镇压了饕餮神兽，龙傲根本不在乎。

　　要是自己能够收服饕餮神兽，那么对于自己日后的证道，肯定有着说不出的好去。

　　先不说证道，单单是日后要面对神算子等人，多一个帮手，就多一份力量。

　　“老大，当初饕餮神兽似乎要吞噬混沌大道，所以被混沌大道所强行镇压，我们不得不相信，混沌大道的确存在。”

　　囚牛继续说道：“饕餮神兽被镇压在天魔渊。”

　　天魔渊？

　　龙傲既然听到饕餮神兽居然被封印在天魔渊，一个个都吓了一跳，因为天魔渊和神禁一般，都是混沌禁地之一。

　　正是如此。

　　龙傲万万没有想到，十大混沌神兽之一的饕餮神兽，居然会被封印在混沌禁地之一的天魔渊。

　　“走。”

　　龙傲说走就走，既然有机会收服饕餮，那么要是不把握的话，到时候连后悔的机会都没有。

　　要是按照正常情况，想要收服饕餮神兽，几乎是不可能的事情。

　　但是现在，情况却完全不一样。

　　饕餮神兽已经被镇压数万年时间，要是自己这个时候提出要求，相助饕餮神兽破开封印，相信收服饕餮神兽的几率会很大。

　　小黑三人也显得很是期待，毕竟饕餮神兽的确是十大混沌神兽之中最为强大的，要不然的话，饕餮神兽为什么敢吞噬混沌大道，试问，其他混沌神兽敢如此？

　　就在这个时候。

　　整个混沌界，但凡有封王塔的城镇，全部发生了一件不可思议的事情。

　　所有的封王塔全部消失，在封王塔内修炼的人，全部被强行传送，无人知道到底是怎么回事。

　　龙傲同样得到了消息，难道是昊林？

　　如今的龙傲已经不是当初的龙傲，觉醒元神后，当然知道，所谓的封王塔，根本就是昊林的封神塔所幻化，而封神塔的强大不必多说，甚至可以比拟自己的混沌斧，也是混沌所孕育出的宝物，至于昊林为什么要如此。

　　原因很简单，昊林应该是想要借助封神塔，从而吸收武者的力量，这样的话，他才可以在最短的时间内恢复巅峰事情，只是让龙傲感到好奇的是，为何好端端的，昊林为什么要突然收回封神塔，难道是出现了什么意外？

　　对于昊林此人，龙傲还算是比较欣赏，就算不能算是朋友，也绝对不是敌人，万年之后，也许可以相助自己。

　　随着无数的封王塔消失，整个混沌界为之震动，所有人都在猜测，不知道到底是怎么回事。

　　封王塔可是混沌界所有武者的修炼圣地，如此轻易的消失，并且还没有人知道是怎么回事，实在有点太过诡异。

　　一座荒凉的山峰之巅。

　　龙傲的身影随之出现，看着面前的男子，很是好奇地问道：“昊林，你为什么突然收回封神塔？”

　　昊林却是无奈的笑了笑，很是无奈地说道：“龙傲，万年之后的事情，相信你也知道，我的时间不多，要是继续这样下去的话，万年之后，我必定烟消云散，所以我准备拼一把，希望日后你能够相助我一下，一旦我证道成功，必定相助你对付其他人，如何？”

　　对于昊林的意思，龙傲岂能不知道。


第3130章 虐了无数次

　　“互利互助。”

　　昊林笑着点点头，说道：“龙傲，我知道其他人都想要借助你的力量，从而证道，万年之后，你的麻烦不小。”

　　对于昊林所说，龙傲岂不知道。

　　要是因为自己创出的九转混沌决，神算子等人早就出手，何必等到万年之后。

　　但是自己会惧怕？

　　完全是开玩笑的事情。

　　“昊林，接下来你准备怎么做？”

　　这才是龙傲最为关心的事情。

　　还是那句话，多一个朋友，总比多一个敌人强的多。

　　“我准备选择一个地方修炼，等到万年之后，我自然会出来找你。”

　　“请。”

　　“告辞。”

　　下一秒钟，昊林的身影就已经消失的无影无踪。

　　“老大，昊林的话是否可信？”小黑冷冷的问道，正所谓知人知面不知心，谁也不知道昊林心里到底是怎么想的，尤其昊林的巅峰还是轮回武者。

　　一旦昊林耍诈，到时候后果不堪设想。

　　“昊林没有必要和我为敌，毕竟我能够相助他证道。”

　　小黑似乎还想说什么，不过最终还是摇摇头，没有说话，反正他心里还是不愿意相信昊林。

　　随着封神塔的消失，整个混沌界都为之颤动。

　　直到此刻，还是没有人知道，到底发生了什么事情，为何好端端的，封王塔会消失不见。

　　所有人都在寻找原因，只是封神塔本身就是昊林的宝物，怎么可能被人所发现。

　　天魔渊，混沌禁地之一。

　　天魔渊和神禁还有所不同。

　　神禁虽然被誉为混沌禁地之一，却是所有人都可以轻易踏入，至于生死那就不得而知了。

　　至于天魔渊的情况却不一样。

　　不是谁都可以随随便便的踏入天魔渊，最起码也要混沌之境的武者才可以踏入。

　　龙傲也是第一次前来天魔渊，不过已经知道关于天魔渊的规则。

　　“老大，你还没有突破混沌之境，根本无法踏入天魔渊。”

　　点点头。

　　对于小黑的意思，龙傲岂能不知道，他也没有想到，想要进入天魔渊还会如此的麻烦。

　　“老大，我有办法。”

　　听到囚牛的话，龙傲心中顿时一喜。

　　“囚牛，我想问问，你是不是和饕餮有恩怨？”

　　小黑问的，也是龙傲想要问的，直觉告诉他，囚牛似乎很是希望自己收服饕餮。

　　难道囚牛想要借刀杀人？

　　只要自己死了，那么囚牛就可以恢复自由之身。

　　不过想想，感觉此事应该有点扯淡，要是囚牛想要恢复自由，之前就算是死，恐怕也不会愿意臣服自己。

　　“什么办法？”

　　龙傲知道自己是想多了。

　　囚牛却是说道：“老大，实不相瞒，当初我和饕餮大战过无数次，也被虐了无数次，要是老大能够收服他，我也算是心里平衡一下。”

　　原来如此。

　　果不其然，囚牛就是想要借助自己收拾饕餮，不过这对于自己来说，根本不是什么事情。

　　反正收服饕餮对于自己来说，有利无害，只是收服的过程之中，恐怕没有那么简单。

　　“老大，我可以带你进入天魔渊。”

　　“你之前进入过？”

　　“恩。”

　　果不其然。

　　在囚牛的相助之下，龙傲的确顺利的进入天魔渊，要是换做其他人，在修为没有突破混沌之境前，想要进入天魔渊，几乎是痴人说梦的事情。

　　天魔渊内，充斥着大量的魔气，不得不说，这里乃是魔道武者修炼的最佳之地，只是可惜，一般的魔道武者根本无法踏入这里。

　　至于这里是否有着混沌之境级别的魔道武者，那就不得而知了。

　　要是换做其他人，就算能够进入天魔渊，想要找到封印饕餮的地方，也是不可能的事情，毕竟整个天魔渊实在太大了，无边无际，根本无人知道，天魔渊到底有多大。

　　有着囚牛带路，龙傲很快就来到封印饕餮的封印之处。

　　一座巨大的山峰。

　　“老大，饕餮就在山峰之底，只是我们想要进入山峰，就必须绕过封印，不是一件容易的事情。”

　　龙傲当然知道事情的麻烦，不过却难不住他，大概的转了一圈，就已经找到破绽，直接踏入其中。

　　山峰之底。

　　一个巨大的山洞，四周到处都是水滴声，滴答，滴答，滴答……

　　正如囚牛所说，面前一个庞然大物，被恐怖的力量封印着，正是十大混沌神兽之一的饕餮，一眼望去，饕餮就好像一个大肉团，无比巨大，巨大的身躯，唯独两只眼睛很小，小的甚至有点可怜。

　　“你是何人？竟然能够来到这里。”饕餮有气无力的问道，被封印了数万年，什么脾气都被磨掉了，并且就算饕餮狂妄，如今被封印着，也根本无法发挥出来。

　　“饕餮，多年未见，别来无恙。”囚牛，小黑，九婴的身影同时出现，除了九婴还只是元神外，小黑和囚牛都是本尊存在，看着面前突然出现的三大混沌神兽，饕餮彻底惊掉了，因为他很清楚，三大混沌神兽同时出现在这里，到底意味着什么。

　　三大混沌神兽都不是巅峰，而只是刚刚觉醒元神，看着囚牛，饕餮冷冷地说道：“囚牛，你只是手下败将而已，现在居然沦落到要臣服一个人类，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　十大混沌神兽，都是混沌界最为强大的神兽，也是站在所有神兽的巅峰存在，很少有混沌神兽愿意臣服人类武者，除非是万不得已的情况下。

　　只是让饕餮万万没有想到的是，不仅是囚牛，就算是九婴和帝天两位混沌神兽，都选择了此人，到底是怎么回事？

　　饕餮并不认识龙傲，还以为对方只是一个普普通通的人类武者。

　　正是如此，饕餮才好奇不已。

　　“饕餮，你就算比我强又能如何，你现在还不是被封印在这里，要是没有老大相助你，你永远都无法破开封印离开这里。”

　　囚牛的意思已经很清楚，饕餮却是再次疯狂的大笑起来，鄙视地说道：“就凭一个连混沌之境都没有达到的人类武者，居然想要帮我破开封印？哈哈哈，哈哈哈哈……”


第3131章 人不为己天诛地灭

　　饕餮肯定不会相信，一个小小的人类武者，能够相助自己破开封印。

　　不要说神帝武者，就算是混沌之境，都无法做到。

　　对方凭什么？

　　囚牛似乎还想说什么。

　　却被龙傲摆摆手阻止下来，笑着说道：“饕餮，我很想知道，你是被谁镇压在这里的。”

　　直到此刻，龙傲都不相信，饕餮神兽是被所谓的混沌大道所镇压。

　　完全是扯淡的事情。

　　虽然人人都知道，混沌界有着虚无缥缈的混沌大道，只是从未有人真正触摸到混沌大道。

　　想要证道，首先要抵挡住混沌大道的压制。

　　说起来简单，真正做起来，却是困难重重。

　　“我为什么要告诉你？你是什么东西？”

　　“草，饕餮，你又是什么东西，竟敢如此对我老大说话。”

　　小黑就是看不惯对方如此猖狂，大家同样身为十大混沌神兽，饕餮却根本没有将自己放在眼里，如何不愤怒。

　　饕餮神兽直接选择无视小黑。

　　连囚牛都不放在眼里，更何况是帝天。

　　在饕餮神兽眼里，十大混沌神兽，他的排名在第一位，后面的九位混沌神兽加起来都不如他。

　　“我原本还想着帮你破开封印，相助你离开这里，既然你如此不识抬举，那就恕我告辞，走。”

　　啊？

　　看到老大真的要转身离开，三大混沌神兽都非常的好奇，不知道老大到底是什么意思。

　　这次前来，根本就是为了收服饕餮神兽而来，如今却这样如此轻易的离开，实在有点不太甘心。

　　九婴和囚牛也就罢了，小黑却非常不相信老大会如此轻易的选择放弃，这根本不是老大的性格。

　　“你真的可以相助我破开封印？”

　　听到饕餮神兽的话，龙傲心中顿时一笑。

　　“前提是，你要告诉我，是谁封印了你。”

　　“不知道。”

　　不知道？

　　龙傲很是好奇，他能够清晰的感应到，对方所说应该不假，不过此事实在有点扯淡，饕餮神兽作为十大混沌神兽，怎么可能连自己被谁封印都不知道。

　　“到底是怎么回事？”

　　说起当初的事情，饕餮神兽就有些无奈。

　　“数万年前，我已经达到轮回巅峰，只差一步，就可以证道成功。”

　　吓了一跳。

　　龙傲和其他三大混沌神兽，当然知道饕餮神兽所说的是什么意思。

　　要真是如此的话，那么饕餮神兽完全可以作为十大混沌神兽之首。

　　纵观十大混沌神兽，除了饕餮神兽之外，似乎其余的九大混沌神兽，都没有达到轮回巅峰境界。

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　“某一天。”

　　“说正题。”

　　“闭嘴。”

　　不知道为什么，小黑就是看对方不顺眼，而饕餮神兽似乎也看对方不顺眼。

　　龙傲很是无奈，看了一眼小黑，说道：“小黑，不要胡闹，站在一边听着。”

　　小黑对龙傲可以说是言听计从，狠狠地瞪了饕餮神兽一眼，闭嘴不言。

　　“有一天，我无意之中闯入天魔渊，不知道为什么，我突然有了证道的机会。”

　　听到此话，一片哗然。

　　证道？

　　所有混沌武者梦寐以求想要达到的境界，就算是当初的龙傲，自创出九转混沌决，都没有成功的证道，可想而知，证道到底有多么的难。

　　正是因为如此。

　　龙傲等人才万万没有想到，饕餮神兽居然已经有了证道机会，看来饕餮神兽被镇压在这里，应该和证道有关系。

　　果不其然。

　　“就在我即将证道成功的时候，不知道是怎么回事，一股恐怖的力量直接镇压下来，将我封印在这里。”

　　饕餮神兽没有继续往下说，龙傲也大概知道了事情的来龙去脉，要真是如此的话，看来对方还真的不知道是怎么回事。

　　这下麻烦大了。

　　“饕餮神兽，你是否有所发现？”

　　饕餮神兽也同样知道对方所问的是什么意思，很是无奈地说道：“没有，不过天魔渊绝对不简单。”

　　龙傲大概的检查了一下，发现这里的阵法根本不是阵法，而是力量封印，单凭自己现在的实力，外加小黑三位混沌神兽的相助，也不可能强行破开力量封印，几乎是痴人做梦的事情。

　　看来还是自己小看了此事，连力量封印都无法破开，更加不要说收服饕餮神兽，可能吗？

　　“你在忽悠我？”似乎也发现了事情的不对劲，饕餮神兽瞬间大怒起来，他最为痛恨的就是有人忽悠自己。

　　“饕餮，实不相瞒，不要说现在的我，就算是巅峰事情的我外加小黑他们，是否能够破开力量封印，都是一个未知数。”

　　“我灭了你。”饕餮神兽彻底怒了，自己之前还真是相信了，却还是玩玩没有想到，对方居然真的在忽悠自己，如何不感到愤怒，只是这种情况下，就算愤怒又能如何，自己被封印，根本无法出手。

　　龙傲没有丝毫的在意，想了想，说道：“饕餮，我已经想到一个办法，不仅可以救你出来，还可以做到万无一失，只是怕你不同意罢了。”

　　“哼，只要能够救我出来，无论是什么办法，我都会答应你。”已经被封印了这么久，并且饕餮心里也非常清楚，单凭自己的实力，根本无法强行破印而出，要是对方真的能够相救自己出去的话，无论付出什么代价，他都会毫不犹豫的答应下来。

　　要的就是这句话，自己可不是慈善家，要是无法收服饕餮，他又不是脑子进水了，为何要冒着危险来相救饕餮。

　　人不为己天诛地灭。

　　“饕餮，我的办法其实很简单，只要你和小黑三人一样，选择臣服于我，那我就可以直接将你转移，从而进入我的混沌丹田之内，无论天魔渊有什么危险，我都可以保你安全离开天魔渊，如何？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈。”饕餮神兽突然间疯狂的大笑起来，他已经想过无数种可能，却还是没有想到，对方居然想要自己臣服，要是自己没有被封印，早就一巴掌拍过去，将对方拍死了。


第3132章 熟悉气息

　　“小子，你是在和我开玩笑吗？”

　　龙傲却是无奈的耸耸肩。

　　“饕餮，我知道你的意思，只是我明确的告诉你，纵观整个混沌界，除了我龙傲之外，无人可以帮你。”

　　还没有等饕餮说话。

　　“根据我的猜测，你不可能被无缘无故的封印在这里，相信你以后的命运会悲惨，至于是否答应臣服我，你自己看着办，我无所谓。”

　　真的无所谓？

　　之前是将事情想的太过简单，却没有想到，封印饕餮的力量封印如此强悍。

　　根本无法强行破开。

　　龙傲已经想好。

　　要是饕餮真的不愿意选择臣服，那么他就选择放弃，绝对不会拖泥带水，给自己找麻烦。

　　没有继续多说什么。

　　结果如何，一切看饕餮的选择。

　　“老大，饕餮会选择臣服吗？”

　　“难。”

　　饕餮身为十大混沌神兽之首，要不是这种情况，他连开口的机会都没有。

　　正是如此。

　　龙傲只有百分之一的信心。

　　九婴和囚牛也很是紧张的看着，想要看看饕餮到底要如何选择。

　　既然已经选择臣服，那么不管是九婴还是囚牛，当然希望龙傲越强大越好，要是老大万年之后真的能够证道成功，对于他们来说，也是一件非常不错的事情。

　　“你知道你刚刚所说意味着什么吗？”

　　“知道。”

　　“你认为我会答应你吗？”

　　“会。”

　　饕餮却是冷哼一声，嘲讽地说道：“我饕餮身为十大混沌神兽，乃是混沌所孕育，怎么可能臣服一个小小的人类武者。”

　　龙傲没有说话。

　　“臣服不可以，你我各退一步，你相助我破印而出，我可以答应你一个要求，如何？”

　　摇摇头。

　　事情已经如此，龙傲当然不可能答应下来。

　　完全是开玩笑的事情，自己冒着危险相助对方，只是一个要求，自己何必如此，对于自己的态度非常坚定，无论发生什么事情，自己决不妥协。

　　“小子，你是在玩火。”

　　“没有我的相助，你最终的结果只有自取灭亡。”

　　转身就走。

　　这一次，龙傲的速度非常之快，根本不给对方任何反应的机会，就已经消失在山洞之内。

　　这是什么情况？

　　看着已经消失的身影，饕餮神兽也彻底蒙圈了。

　　他还准备和对方讨价还价，却没有想到，对方根本不和自己谈了，直接转身离开。

　　后悔。

　　只是后悔又能如何，已经被封印了这么久的时间，要说不想离开，那肯定是骗人的。

　　山洞外。

　　小黑，囚牛和九婴都非常的好奇，不知道老大到底是怎么回事，为什么好端端的突然选择离开，毕竟这次进入天魔渊，最重要的原因就是为了收服饕餮。

　　饕餮的情况很是不乐观，三大神兽能够明显的感应到，饕餮根本就是想要继续谈下去，毕竟饕餮也不愿意继续呗封印下去，只是老大却不知道是怎么回事，好端端的突然选择放弃，实在有点想不通。

　　“天魔渊没有想象之中的那么简单，你们刚刚也听到了，饕餮神兽在这里居然能够无限接近证道，并且稀里糊涂的被强悍力量镇压。”

　　证道，龙傲当然知道有多么的难，就算当初的他自创出九转混沌决，都没有成功的证道，单凭饕餮神兽想要证道成功，似乎有点不太现实。

　　“老大，你的意思是？”

　　“有人故意给饕餮神兽制造假象，让其以为自己即将证道，从而趁着机会，强行镇压了饕餮神兽，此人绝对不简单。”

　　对方在暗，自己在明，一旦硬碰硬起来，对于自己来说，绝对不是什么好事。

　　听到老大的话，小黑终于知道事情的严重性，此事的确要小心应对，稍有不慎，恐怕老大就会陷入万劫不复之地。

　　“老大，那我们现在该怎么办？”

　　“我之所以选择离开，和地狱火焰有关系。”

　　刚开始的时候，龙傲根本不愿意轻易选择放弃，毕竟能够收服饕餮，对于自己来说，有着很大的相助，尤其是万年之后的证道。

　　只是在关键时刻，地狱火焰，也就是所谓的小火突然告诉他，在所谓的天魔渊内，他感应到了一丝熟悉的气息，这是什么意思？

　　正是因为如此，龙傲还是准备先离开山洞，等搞清楚天魔渊的情况，再看看如何收服饕餮，想到这里，说道：“小火，你感应到的熟悉气息到底是怎么回事？”

　　小火很是依赖龙傲，尤其是龙傲得到混沌书以后，小火越发的依赖起来，并且直接进入混沌丹田之内，巴掌大小的小火出现在龙傲的手心，看着面前的龙傲，笑着说道：“老大，这股气息很是熟悉，要是可以的话，你们还是尽快的离开这里，因为你们根本不是他的敌手。”

　　小火也学着小黑等人，喊龙傲为老大。

　　龙傲心中一动，地狱火焰的实力不必多说，二十三种异火之中排在第三位，要是成熟期的地狱火焰，就算是巅峰时期的自己，都不是地狱火焰的敌手，由此可以想象，地狱火焰的实力到底有多么的强悍。

　　连小火都感到忌惮，对方到底是什么样的存在完全能够想象得到，难道就这样选择放弃？

　　龙傲当然知道，这种情况下，当然是收服饕餮的最佳时机，只是一旦自己出手，肯定会被对方锁定，单单以自己现在的实力，想要抗衡对方，几乎是不可能的事情。

　　“小火，你是否能够确定对方的身份？”

　　这才是关键所在，要是能够先确定对方的身份，那么自己也无需如此的被动，同样也可以更好的想想应对这种情况。

　　小火摇着头，似乎在感应着什么，龙傲等人不敢有丝毫的打扰，时间一点一滴的流失，大概数十分钟后。

　　小火很是无奈的摇摇头，说道：“感应不出来，反正这里的气息我很是熟悉，老大，你还是离开这里，要是对方清醒过来的话，你们的麻烦真的大了，到时候就算想要离开，都有点不太可能了。”


第3133章 身份

　　小火越是如此，龙傲越是感觉此事不对劲。

　　离开？

　　还是继续留下？

　　就这样轻易选择放弃，龙傲心里肯定不甘心，不到万不得已的情况下，他也不愿意就这样轻易选择离开。

　　小黑，囚牛和九婴全部看着面前的老大，他们也在等待着老大的决定。

　　毕竟小火都已经如此说了，要是继续留下的话，想想都知道是什么结果。

　　“小火，你的意思是说，对方正在沉睡？”

　　“恩。”

　　小火重重的点点头，说道：“老大，对方应该是受了重创，从而陷入了沉睡。”

　　原来如此。

　　总算是松了口气。

　　龙傲终于知道，为什么自己进入天魔渊，并且进入封印之地，对方从头到尾都没有出现，原来是受到了重创陷入沉睡。

　　“小火，能够锁定对方的位置吗？”

　　啊？

　　听到老大的话，三大混沌神兽都吓了一跳。

　　老大到底想要做什么？

　　难道？

　　还没有等三大混沌神兽说话，小火已经自信满满地说道：“当然可以，只是老大，虽然对方受到重创，不过想要覆灭你们，还是绰绰有余的事情。”

　　“我明白。”

　　“老大，你真的要去？”

　　“不入虎穴焉得虎子。”

　　龙傲当然知道此事到底有多么的危险，只是越危险，他越是要前往。

　　万一自己的运气好，对方重创之下，自己要是能够压制对方的话，想想都感到激动。

　　疯狂。

　　要是换做其他人，遇到这种事情，肯定会能躲多远就躲多远。

　　唯独龙傲这个疯子，偏偏要逆反而为。

　　天魔渊，最深处。

　　一个极其隐蔽，一个极其诡异的山洞。

　　四周都是火光一片，给人一种头皮发麻的感觉。

　　在小火的带领下，龙傲小心翼翼的进入山洞内，隐藏了自己的全部气息。

　　很是紧张，更多的居然还是期待，龙傲也很想看看，能够被小火都感到激动的存在，到底是什么。

　　整个山洞空空的，除了一片火光之外，再无其他。

　　很是好奇，只是进入山洞之后，小火就进入混沌丹田，再也不出来。

　　看来小火所说的存在，肯定在山洞之内。

　　“小火，你能确定对方的位置吗？”

　　“老大，就在你面前百米之内，你要小心。”

　　百米之内？

　　龙傲根本不敢释放元神探测，因为他不知道，自己一旦释放出元神，会不会吵醒对方。

　　还没有搞清楚对方的身份，自己实在太被动了。

　　到底该怎么办？

　　嗤嗤，嗤嗤嗤，嗤嗤嗤嗤，嗤嗤嗤嗤嗤……

　　就在这个时候，四周的火光突然开始慢慢的跳动起来，开始发出嗤嗤的声音，听上去很是诡异。

　　连连后退，龙傲很是惊讶的看着四周，不敢轻举妄动，不过就算如此，还是没有进入混沌丹田，既然选择来了，那么就不惧危险，他今天倒要看看，对方到底是何等存在，居然能够设计镇压饕餮神兽。

　　单单是这份心机，就不是一般人能够做到的。

　　嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤……

　　火光开始慢慢的汇聚，在龙傲的百米之内，开始汇聚成为一个男子，一个身上散发着火光的男子，看上去很是野性霸道。

　　“一个小小的人类武者，甚至连混沌之境都没有达到，居然可以让地狱火焰跟着你，看来你也不一般。”

　　啊？

　　听到面前火光男子所说的话，龙傲彻底惊呆了，可要知道，小火如今还在混沌丹田之内，对方又是如何感应到小火的事情，实在有点太过诡异。

　　似乎能够猜出对方心中所想，火光男子笑了笑，说道：“刚刚在外面，我已经感应到了小火的存在。”

　　原来如此。

　　自己和小火还以为对方依然在沉睡，却没有想到，自己两人刚刚抵达山洞外，火光男子就已经醒了过来，正如小火所说的一般，龙傲几乎可以断言，面前的男子肯定是一位混沌轮回武者，并且还是没有进入轮回的武者。

　　这是什么概念？

　　面前的火光男子，就算是重创之下，想要对付自己也是绰绰有余的事情，而面对如此强者，自己只有一个办法，那就是转身进入混沌丹田，对于自己的混沌丹田，龙傲还是有着信心的。

　　“你是何人？”

　　“小火没有告诉你我是谁？”

　　看来小火真的认识对方，只是小火已经重新进入轮回，所以才感觉到熟悉的气息，而不认识对方，事情已经如此，龙傲也没有丝毫的隐瞒，说道：“小火已经重新进入轮回，所以之前的事情已经不知道。”

　　“原来如此，你应该知道，天魔渊乃是混沌禁地，虽然我不知道你是如何进来的天魔渊，不过我还是奉劝你一句，最好离开这里，记住，我是看在小火的面子，要不然的话，你现在已经死了。”

　　火光男子的话说的已经很明确，越是如此，龙傲越是肯定，小火和火光男子之间有关系，不过却没有离开，而是说道：“我很想知道你的身份，我也想要知道，你当初为何要设计镇压饕餮神兽。”

　　“你是来救饕餮的？”

　　“可以说是，也可以说不是，原本我想着是收服饕餮，实不相瞒，我也希望能够晋级武道巅峰，要是有了饕餮相助，说不定。”

　　摆摆手，还没有等龙傲说完，火光男子已经将其阻止，冷声说道：“饕餮的事情你最好不要插手，你也不要妄想收服饕餮，他是我的，你要是敢插手此事，就算有着小火，我也会杀了你。”

　　要说其中没有猫腻，就算打死龙傲都不会相信，至于到底是怎么回事，看来除了面前男子之外，还真没有人知道，只是这种情况下，自己怎么可能让对方开口，完全是扯淡的事情。

　　“我想知道你的身份？”

　　“听说过二十三种异火吗？”

　　听到火光男子的话，龙傲心里反而没有丝毫的惊讶，因为之前他就隐隐约约的已经猜到，对方很有可能是二十三种异火之中的一种，要不然的话，小火为什么会感应到熟悉气息。


第3134章 天幽魔焰

　　“你是异火？”

　　“没错。”

　　果不其然。

　　虽然已经猜到，对方肯定是异火，却不知道，对方是二十三种异火之中，哪一种异火。

　　自己如今已经得到三种异火，分别是排在第一位的混沌火焰，第三位的地狱火焰和第七位的焚心火莲。

　　小火的实力不必多说，排在第三位异火，想想都知道意味着什么。

　　只是之前小火也已经说了，对面的火光男子实力很是强大，就算是小火都感到忌惮。

　　这意味着什么。

　　龙傲不是傻子，似乎已经猜到了什么。

　　“你是排在二十三种异火之中，第二位的天幽魔焰？”

　　“你很聪明。”

　　火光男子的话，已经证实了龙傲的猜测。

　　很是震惊，龙傲心里很清楚，天幽魔焰到底意味着什么，纵观二十三种异火，除了排在第一位的混沌火焰能够压制天幽火焰之外，就算是小火都无法做到。

　　难怪小火忌惮对方，原来对方居然会是天幽魔焰。

　　“要是我猜测的没错，你应该达到了半步证道。”

　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　天幽魔焰突然间疯狂的大笑起来，笑声之中，充斥着无尽的无奈和沧桑。

　　“半步证道又能如何？始终不是真正的证道。”

　　似乎想到了什么，天幽魔焰说道：“你不仅知道我的身份，还知道证道和半步证道，看来你是强者转世。”

　　“正是。”

　　赞赏的点点头，天幽魔焰很清楚，能够得到小火的跟随，并且遇到自己没有丝毫的忌惮，看来对方的转世之前，应该是一位混沌轮回武者。

　　“无论你是谁，我奉劝你最好不要插手饕餮的事情，要不然的话，你应该知道，半步证道意味着什么。”

　　转世之前身为混沌轮回武者，龙傲岂能不知道半步证道意味着什么。

　　半步证道，已经无限触摸到混沌大道，只是还没有真正的证道罢了。

　　就算是混沌轮回巅峰，都不是半步证道武者的敌手。

　　尤其还是现在。

　　龙傲很清楚，不要说现在的自己，就算是巅峰时期，都未必是对方的敌手。

　　至于天幽魔焰受到多大的重创，至今自己还不知道。

　　对方如此在意饕餮神兽，难道证道和饕餮神兽有关系？

　　“我想知道真相。”

　　“你还没有资格。”

　　天幽魔焰已经控制着心中怒火，对方既然有着小火跟随，不到万不得已的情况下，他还是不愿意随随便便的出手。

　　结果呢？

　　对方得寸进尺。

　　龙傲已经感应到对方身上所释放出的杀气，就已经知道，对方开始对自己动了杀气。

　　“我想知道，当初是谁伤了你？”

　　巅峰时期的天幽火焰，乃是半步证道武者。

　　试问。

　　整个混沌界，又有几人能够重创半步证道，尤其还是天幽魔焰。

　　“我刚刚已经说了，你还没有资格知道，看在小火的讲面子上，你可以离开这里，记住，立刻给我离开天魔渊，要不然的话。”

　　天幽魔焰的身影瞬间消失，话虽然没有说完，不过话中的意思已经很明确。

　　转身离开。

　　山洞外。

　　龙傲的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　他很是不喜欢这种被要挟，就算对方是半步证道的天幽魔焰都不行，不过事情已经如此，要是不争取一下，到时候连后悔的机会都没有。

　　封印之地。

　　看着对方去而复返，饕餮笑着说道：“小子，你想和我玩以退为进？我看你是选错人了，我已经说了，臣服不可能，你要是能够相助我破印离开这里，那我就可以无条件的答应你一件事。”

　　要是换做其他人，能够得到饕餮神兽的一个相助，恐怕会笑死。

　　唯独龙傲，根本不会选择接受，要只是想要一个条件，那么自己何必如此冒险，惹怒天幽魔焰可不是一件好事。

　　“饕餮，我已经知道当初是谁封印了你，我还是那句话，只要你愿意选择臣服于我，我就带你离开，否则的话，我几乎可以断言，你会成为他证道之路上的牺牲品。”

　　饕餮很是震惊，连他这个当事人都不知道是怎么回事，对方只是刚刚进入，前后还不到数十天的时间，就已经搞清楚，当初是谁封印了自己，直觉告诉他，此事应该是真的。

　　“是谁？”饕餮神兽体内充斥着无尽的愤怒，他非常想要知道，当初到底是谁封印了自己，还是稀里糊涂，如何不愤怒。

　　“我为什么要告诉你？”

　　“你敢玩我？”愤怒的吼着，只是龙傲直接选择无视，如今的饕餮神兽，就和废人相差不多。

　　怒吼了一会的时间，饕餮似乎也喊累了，似乎也感觉自己的愤怒根本无用，死死的盯着面前的青年，问道：“小子，我可以退一步，只要你能够相助我离开这里，我可以答应你，守护你一百年，如何？”

　　“哈哈哈，一百年？一百年。”龙傲要是唏嘘不已，让高傲无比的饕餮如此妥协，要不是封印的缘故，相信就算打死饕餮也不会愿意同意，看来饕餮是相信了自己的话，从而想要尽快的离开这里。

　　越是如此，对自己越是有利，如此千载难逢的机会，龙傲怎么可能轻易选择放弃，就算冒着得罪天幽魔焰的危险，也一定要收服饕餮神兽，否则的话，自己这次算是白来了。

　　“你到底想要如何？”

　　“臣服。”决不退缩，其实龙傲如此做，完全就是在趁火打劫，不过这个世界根本就是弱肉强食，在龙傲看来，并没有什么不对，只要自己能够收服饕餮神兽即可，相信无论是谁遇到这种情况，都会和自己这般选择，这是毫无疑问的事情。

　　“你在做梦。”

　　龙傲笑了笑，毫不在意地说道：“既然如此的话，那我就不奉陪你，希望你能够平安无事。”

　　转身就走，龙傲也不想多说废话，要是饕餮不愿意选择臣服的话，那么自己根本没有必要得罪天幽魔焰，这一次，龙傲也是真的想要离开。


第3135章 条件暴揍

　　饕餮是真的着急了。

　　对方能够在如此短的时间内，就查出到底是谁封印了自己，看来是真的能够相助自己离开这里。

　　要是错失机会，日后想要离开都变的不太可能了。

　　“等等。”

　　心中顿时一喜，看来自己这招以退为进还真是赌对了。

　　其实龙傲心里也没底，不知道对方到底是否真的会答应自己。

　　转过身。

　　看着面前被封印的饕餮神兽，龙傲笑着说道：“整个混沌界，只有我能够相助你离开封印。”

　　“你到底想要怎么样？”

　　明知故问。

　　说到底，饕餮神兽还是不想选择臣服。

　　臣服一个人类武者，这对于他来说简直就是奇耻大辱。

　　要是换做其他时候，他怎么可能答应这种荒唐的事情。

　　唯独此刻，情况明显不同。

　　“臣服，我没有时间和你在浪费时间。”

　　龙傲不知道，为什么天幽魔焰为什么不来，不过这种情况下，拖延的时间越久，对自己越是不利。

　　囚牛很是暴怒。

　　“饕餮，你还真以为你是什么，老大冒着危险帮你离开这里，你还在这里磨磨唧唧，老大，我们还是走吧，让他在这里自取灭亡。”

　　不仅是囚牛，就算是九婴和小黑都彻底暴怒起来。

　　饕餮也太狂妄了，要是巅峰时期的饕餮也就完了，只是现在的饕餮，根本没有任何的资格。

　　龙傲也有点不耐烦起来，他是非常想要收服饕餮，只是现在的情况很是危机。

　　饕餮的脸色越来越阴沉。

　　最终。

　　“龙傲，我可以答应你，不过你必须答应我三个条件，要不然的话，就算是陨落，我都不会答应你，如何？”

　　“没问题。”

　　听到饕餮的话，龙傲心中顿时一喜。

　　能够收服饕餮，只是三个条件而已，对于自己来说，根本不是什么无法克服的事情。

　　“第一个条件，你一定要相助我证道。”

　　“可以。”

　　龙傲本身就已经想过，一旦万年之后自己证道成功，必须相助小黑等混沌神兽也证道成功。

　　要是饕餮选择臣服自己，那么自己肯定也会相助饕餮证道。

　　“第二个条件，你要帮我报仇。”

　　麻烦大了。

　　龙傲没有丝毫的惊讶，因为他已经猜到，对方肯定会提出这个条件。

　　严格说起来。

　　自己和天幽魔焰无恩无怨，这次要不是进入天魔渊，也许永远都不会有交集，只是对付天幽魔焰意味着什么，他心里非常清楚。

　　饕餮也没有说话，只是死死地盯着。

　　这个条件对方必须答应，稀里糊涂的被对方封印，要是不报仇，他实在咽不下这口气。

　　“老大。”

　　摆摆手，根本不用等小黑多说什么，龙傲就已经猜到其意思。

　　“饕餮，封印你的人，乃是二十三种异火之中，排在第二位的天幽魔焰，并且还是一位半步证道武者，你认为我们可以报仇吗？”

　　啊？

　　就算饕餮能够猜到，对方肯定是一位超级强者，却还是没有想到，对方居然会是一位半步证道武者，甚至还是一位异火。

　　排在第二位的天幽魔焰，想来想去，饕餮实在想不通，为什么好端端的，天幽魔焰要封印自己，难道天幽魔焰想要借助自己证道？

　　要真是如此的话，还真是后怕不已。

　　“这个条件你必须答应我，我身为堂堂的混沌神兽，竟然选择臣服于你，那你帮我报仇，你认为这个条件过分吗？”

　　的确不过分。

　　想了想，龙傲点点头说道：“没问题，不过现在我做不到。”

　　饕餮当然知道是怎么回事，点点头，说道：“我相信你，第三个条件，我臣服你以后，一旦暴揍囚牛，你不许相助他。”

　　“行。”

　　“草，就凭你？”囚牛彻底怒了，他万万没有想到，对方的第三个条件，居然会是暴揍自己，就算自己的实力真的不如对方，也不至于沦落到被暴揍的份上，完全是扯淡，对方是不是有点太狂妄了。

　　囚牛强忍着心中的愤怒，也知道事情的严重性。

　　“饕餮，你要记住，等等不要有任何的抵挡。”

　　“好。”

　　深深呼吸一口气，龙傲沟通混沌丹田，直接开始笼罩面前的饕餮神兽，下一秒钟，饕餮的身影瞬间消失在封印之地。

　　也只有龙傲能够做到，要是换做其他人，肯定无法做到，将饕餮送入混沌丹田之内，龙傲的脸色骤变，因为他已经发现，有股气息笼罩了这里，下一秒钟就已经消失的无影无踪。

　　天幽魔焰并没有出现，只是气息笼罩。

　　山洞内。

　　天幽魔焰的脸色简直阴沉到了极点，因为他万万没有想到，对方真的敢在老虎嘴里拔牙，更多的还是好奇，不知道对方到底是如何做到的。

　　对于自己的力量封印很有信心，不要说一个小小的神帝武者，就算是混沌轮回，想要强行破开自己的力量封印，也不是一件容易的事情。

　　“哼哼。”

　　封印之地，龙傲很是好奇，并没有发现气息笼罩，反而瞬间消失的无影无踪，到底是怎么回事？

　　按照正常情况下，自己已经相助饕餮神兽脱困，天幽魔焰怎么可能没有丝毫的举动，简直就是不可能的事情。

　　离开封印之地。

　　“老大，我们现在该怎么办？”不要说龙傲，就算是其他人都感觉到事情的不对劲，天幽魔焰怎么可能选择放弃，越想越是不可能的事情。

　　就在这个时候。

　　小火的身影突然出现，很少着急地说道：“老大，这里已经被一股火焰气息笼罩，你一定要小心一点。”

　　这是什么意思？龙傲等人不是傻子，当然知道小火的意思。

　　看来天幽魔焰不是不出现，而是控制了整个天魔渊，自己想要离开，也不是一件容易的事情，要是这样的话，自己要是贸贸然离开的话，肯定会跳入天幽魔焰设下的陷阱。

　　“老大，天幽魔焰为什么要封印我？是不是想要证道？”

　　“恩，不过我感觉此事不太可能，要是可以的话，当初的天幽魔焰就已经做了，何必等到现在。”


第3136章 震慑

　　直到此刻。

　　龙傲还是想不通，到底是谁重创了天幽魔焰。

　　天幽魔焰的实力摆在那里，半步证道武者，乃是混沌界最为巅峰的存在。

　　想不通。

　　没有继续纠结这个问题，当务之急，还是先想想办法，看看如何离开这里。

　　“小火，有办法吗？”

　　“没有。”

　　囚牛四个也是凝重不已，一位半步证道武者的威慑摆在那里，就算是巅峰时期的他们，都很难抗衡这样的超级强者。

　　混沌十大神兽，九婴，烛阴，貔貅，囚牛，狻猊，裂天兽，金猊兽，九头龙蟒，饕餮和吞天兽。

　　龙傲如今已经得到囚牛，九婴，吞天兽和饕餮。

　　这种事情，还从未有人做到过。

　　前无古人后无来者。

　　混沌神兽图，一旦集全十大混沌神兽，那么就会真正的突破自身限制，达到前所未有的高度。

　　要是换做之前，龙傲连想都不敢想。

　　但是现在。

　　已经有了四位混沌神兽的相助，要说不想想，那肯定是骗人的。

　　还剩下六位混沌神兽，烛阴神兽，貔貅神兽，狻猊神兽，裂天兽，九头龙蟒和金猊兽。

　　“老大，我们现在该怎么办？”

　　“静观其变。”

　　龙傲没有选择离开，而是继续重返山洞。

　　看着突然回来的青年，天幽魔焰似乎很是惊讶，笑着说道：“我不得不佩服你的勇气和胆量，难怪可以让小火接受你，不过你敢插手饕餮的事情。”

　　没有继续往下说，不过脸上的表情已经说明一切问题。

　　“饕餮已经是我的人，所以。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　丝毫根本不在意，根本不等龙傲继续往下说，天幽魔焰冷笑着说道：“你还真是在挑衅我，你认为收服了饕餮，就可以顺利离开吗？”

　　“你留不住我。”

　　看着自信满满的对方，天幽魔焰心里反而有些没底气起来。

　　要是换做其他人，天幽魔焰根本没有丝毫的担心。

　　唯独对方。

　　一个能够得到地狱火焰承认，并且还能够神不知鬼不觉救走饕餮，要说对方没有依仗，那肯定是不现实的。

　　随之。

　　饕餮的身影随之出现，看着面前的火光男子，问道：“你为什么设计对付我？”

　　饕餮很是愤怒。

　　虽然半步证道武者很是强大，不过想要强行镇压自己，还是不可能的事情，自己的实力摆在那里，身为十大混沌神兽之首，就算还没有达到半步证道，也已经轮回巅峰。

　　只是对方设计，以证道引自己入坑。

　　“饕餮，当初要不是有意外发生，现在的你已经被我吞噬了，所以你最好给我闭嘴。”

　　“你。”

　　阻止了饕餮，龙傲笑着说道：“天幽魔焰，我知道你的意思，不过我却可以明确的告诉你，不要说吞噬饕餮，就算你吞噬了十大混沌神兽，也不可能证道。”

　　还没有等天幽魔焰说话，龙傲则是继续说道：“想要证道，首要要打破混沌大道的规则，而不是单纯的吞噬力量，强行打破，你应该明白我所说的。”

　　死死的盯着面前的男子，天幽魔焰没有说话，因为在他心里，多多少少还是相信对方的话。

　　相信是一回事，做又是另外一回事。

　　“我可以相助你证道。”

　　听到老大的话，饕餮彻底怒了。

　　不过还没有等饕餮说话，小黑就已经说道：“要是老大能够收服天幽魔焰，到时候你想如何狂揍对方都行，你认为呢？”

　　“希望如此。”

　　饕餮根本不相信，龙傲能够搞定对方，完全是扯淡的事情。

　　天幽魔焰可是排在第二位的异火，更是半步证道武者，怎么可能选择臣服龙傲。

　　“就凭你？”

　　天幽魔焰就好像看傻子一般看着面前的青年，不知道对方到底为何如此狂妄，居然敢说可以相助自己证道，纵观整个混沌界，有谁敢如此说？又有谁能够做到？

　　天幽魔焰根本不认识龙傲，也不知道当初的龙傲自创九转混沌决的事情，在他看来，对方就是在忽悠自己，无非就是想要带着饕餮离开这里。

　　想到这里，天幽魔焰身上的杀气已经笼罩了整个山洞，他已经警告过对方，结果却是，对方根本没有将自己放在眼里，不仅插手，甚至还收服了饕餮，完全就是在挑衅自己。

　　先不说面子问题。

　　虽然明明知道，自己就算吞噬了饕餮的力量都不可能证道成功，不过他还是想要试试，自从无限触摸到混沌大道，始终都停留在半步证道武者，无法迈出最后一步。

　　“天幽魔焰，你也应该看见了，我身边不仅汇聚了吞天兽，九婴神兽，饕餮神兽和囚牛神兽，甚至我还得到了小火承认。”

　　天幽魔焰没有说话，要不是亲眼所见，他实在不会相信这是真的，一个人类武者，居然可以同时收服四位混沌神兽，甚至还得到了小火的承认，这几乎是不可能的事情。

　　龙傲的手心，突然出现一团火焰。

　　“焚心火莲？”看着对方手心出现的异火，天火魔焰整个人都彻底愣住了，就算打死他都没有想到，对方不仅得到四大混沌神兽的承认，居然还有着焚心火莲。

　　焚心火莲排在第七位，这样的话，龙傲身边有着四位混沌神兽和两种异火，这是什么概念？

　　“你要是愿意跟着我，我可以保证，万年之后，我一定会相助你证道。”

　　小黑接着说道：“我老大天赋异禀，当初自创九转混沌决，乃是最有可能证道的人，天幽魔焰，我还是奉劝你一句，如果你不想最终陨落，那就跟着我老大，日后你一定能够证道成功。”

　　天幽魔焰肯定不会相信，在他看来，也许对方真的很诡异，只是想要证道还是有点扯淡，要是对方能够证道的话，为何要等到现在，早就证道成功了。

　　似乎能够猜到对方心中所想，龙傲也没有多说废话，将焚心火莲收入混沌丹田，还没有等对方问，手心就已经重新出现另外一团火焰，散发着无尽的混沌气息。


第3137章 愿意走就走

　　异火？

　　又是另外一种异火？

　　要是加上这种异火，岂不是说，龙傲身上共有三种异火？

　　三种异火外加四位混沌神兽，龙傲已经不能用逆天来形容，简直就是妖孽。

　　就算是天幽魔焰，都有点傻眼。

　　对方到底是如何做到的？

　　就算是亲眼所见，他也实在有点不太愿意相信。

　　只是。

　　天幽魔焰死死的盯着龙傲手指的火焰，似乎感应到了什么，惊恐地吼道：“你居然得到了混沌火焰。”

　　混沌火焰？

　　听到混沌火焰四个字，除了小黑之外，其余的囚牛等都是一脸的震惊，因为他们每个人心里都非常清楚，混沌火焰到底意味着什么。

　　混沌火焰，二十三种异火之中排在第一位。

　　从未听说过，有人可以降服混沌火焰的。

　　这是真的吗？

　　傻傻的看着自己的老大，见过强悍的，却没有见过这般强悍的。

　　很是兴奋。

　　众人心里很清楚，老大得到三种异火到底意味着什么。

　　“你是如何做到的？”

　　天幽魔焰很是震惊，他真的很想知道，对方到底是如何做到的。

　　小火和焚心火莲选择跟随对方，已经是不可思议的事情，现在居然又出现了混沌火焰，整整三种异火，对方居然拿出了整整三种异火。

　　太恐怖了。

　　“我是否如何得到的混沌火焰，和你没有丝毫的关系，我只是想要告诉你，有着三种异火和四位混沌神兽的相助，我有信心，在万年之后，可以证道成功。”

　　龙傲还没有说，自己的九转混沌决和混沌圣体。

　　天幽魔焰却是摇摇头。

　　“就算如此，我也不会相信你。”

　　要是这样就相信，那么就不是天幽魔焰了。

　　似乎早已猜到对方的心思，龙傲笑了笑，说道：“最后一样东西，我能做的只有这些，是否答应，就看你自己的了。”

　　就在天幽魔焰好奇不已，不知道对方到底还有什么底气的时候。

　　龙傲手中出现了一棵小树。

　　“混沌树？”

　　连连后退。

　　三种异火外加四位混沌神兽，如今更是出现了混沌树，对方到底是如何做到的？

　　这一次。

　　天幽魔焰彻底被惊呆了，他实在想不通，对方到底还有多少东西。

　　“天幽魔焰，只要你跟着我，万年之后，你我共同相助，一起证道，如何？”

　　“臣服？”

　　“不，不是臣服。”

　　不是臣服？

　　不是臣服又是什么？

　　对于天幽魔焰心中所想，龙傲岂能不知道，想了想，说道：“小黑四人都是我的朋友，没有什么臣服不臣服。”

　　天幽魔焰彻底沉默下来，对方的各种底气实在太多了，尤其是混沌火焰和混沌树，同时出现在一个人身上，要说没有任何的猫腻，就算打死他都不相信。

　　答应？

　　“就算我答应你，我也无法离开天魔渊。”

　　“为何？”

　　龙傲已经猜到，天幽魔焰肯定无法离开这里，其中有猫腻，只是之前自己想要知道，对方不愿意告诉自己而已。

　　正如龙傲所猜测的一般。

　　要是换做之前，天幽魔焰肯定不会多说一句，但是现在不同，连续看了对方的底气，天幽魔焰是真的被震惊到了。

　　“当初的我，自从突破半步证道武者之后，想尽无数的办法想要真正的证道，只是想要证道，谈何容易。”

　　龙傲赞同的点点头，当初的他自创九转混沌决，都没有成功的证道，由此可以想象，想要证道到底有多么的困难。

　　“后面的事情你也已经知道，等我设计镇压饕餮，准备吞噬对方的时候，突然间被天魔渊重创，至今无法恢复。”

　　啊？

　　这是什么情况？

　　被天魔渊重创？龙傲猜过无数种可能，却从未猜到，会是这么一个结果，天魔渊虽然是混沌禁地之一，似乎不可能强行攻击一位半步证道武者，这到底是怎么回事。

　　难道天魔渊有猫腻？

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，天幽魔焰则是说道：“不要说你，就算是我，至今都不知道到底是怎么回事，为什么好端端的，天魔渊要主动攻击我，当时我连反抗的机会都没有。”

　　点点头，龙傲已经知道天幽魔焰的意思，就算对方想要跟着自己一起走，似乎也无法离开天魔渊，说到底，还是天魔渊封印了天幽魔焰，的确是一件麻烦的事情。

　　要是让天幽魔焰和饕餮一般，选择臣服自己，完全可以想象得到，对方肯定不会同意，要是不选择如此，想要带着天幽魔焰离开，几乎是不可能的事情。

　　想来想去，龙傲最终还是说道：“如果你相信我，可以先。”

　　摆摆手，天幽魔焰当然知道对方想要说什么，冷冷地说道：“不可能，我宁愿永远待在这里，也不会选择臣服你。”

　　天幽魔焰不是傻子，要是自己真的选择臣服于对方，那么到时候，自己的生死都无法掌握，这么没把握的事情，他是万万不会去做的。

　　心中深深叹息一声，要是不这样的话，自己根本无法带走天幽魔焰，龙傲也是一脸的无奈。

　　小黑却是怒了，冷冷地说道：“天幽魔焰，你还真以为你是什么人物，我老大能够看得上你，也算是你的福气，我可以明确的告诉你，就算没有你，万年之后，我们照样可以证道，而你要是跟着老大，才算是占了便宜。”

　　“你不选择臣服老大，你根本无法进入老大的混沌丹田，这样的话，老大怎么可能带你离开这里，你还真是有意思，好像老大求着你一样，愿意走就走，不愿意走，你就永远留在这里，到时候不要说证道，你还是祈祷不要被人吞噬。”

　　龙傲并未阻止小黑，在他看来，天幽魔焰的确有点太过狂了，如今的情况，明显是自己帮助对方，对方却一而再再而三的磨磨唧唧，就好像是自己求着他一般。

　　龙傲很不是不喜欢这种感觉，就算很想要收服面前的天幽魔焰，要是实在不行，自己也不会继续坚持。

　　天幽魔焰的脸色很是难看。


第3138章 幕后黑手

　　到底该如何选择？

　　选择臣服，实在有点不太甘心。

　　天幽魔焰也不知道龙傲到底是个什么样的人，要是随随便便的选择臣服，到时候是真的一点机会都没有。

　　要是不选择臣服，几乎不可能离开这里。

　　进退两难。

　　龙傲也没有丝毫的催促，只是静静的等着。

　　时间飞逝。

　　不知道过了多久。

　　“难道没有其他办法？”

　　龙傲也差点笑出声，说到底，对方还是不愿意臣服自己，不愿意冒险。

　　很是无奈的耸耸肩，说道：“我不知道天魔渊到底是怎么回事，所以想要带你离开，只能进入我的混沌丹田，就和饕餮神兽一般。”

　　龙傲的意思已经很明确，那就是想要离开，唯独选择臣服。

　　其实就算有其他的办法，龙傲也未必会拿出来。

　　跟着和臣服，根本就是两个概念。

　　自己冒险出手，不可能不争取最大的利益。

　　这是毫无疑问的事情。

　　绝不退让。

　　要是天幽魔焰能够选择臣服，龙傲心中当然惊喜不已，这样的话，他相当于有着四位混沌神兽，和四种异火相助。

　　纵观整个混沌界，能够做到这一点的人，几乎没有，龙傲也是唯一的一人。

　　“好，我答应你。”

　　想来想去，天幽魔焰还是准备先离开这里，鬼知道继续留下会有什么样的后果。

　　正如龙傲所猜测的一般。

　　天幽魔焰刚刚选择臣服，龙傲就立刻带着天幽魔焰进入混沌丹田。

　　下一秒钟。

　　整个天魔渊的气息开始飙升起来，犹如一个个巨大的漩涡，开始席卷着整个天魔渊。

　　“到底发生了什么事情？”

　　进入混沌丹田，天幽魔焰根本不知道外面发生了什么事情，不过刚刚进入的一瞬间，他突然感觉到外面发生了异变，所以有些急不可待的问道。

　　“很恐怖的气息笼罩，就算是你，出去都会被再次强行镇压。”

　　啊？

　　就算已经猜到，天幽魔焰还是有些后怕，看来天魔渊很是不简单，幸亏自己选择了跟随对方，要不然的话，根本不敢想象会有什么样的后果。

　　“你们在这里等着，我出去看看。”

　　“何必。”

　　要是换做之前，对方的生死，天幽魔焰根本不会放在眼里。

　　但是现在，情况彻底不同。

　　对于天幽魔焰的意思，龙傲岂能不知道。

　　没有多说什么，龙傲的身影随之离开，出现在天魔渊内。

　　如今的天魔渊，已经被无尽的魔气彻底笼罩，一个个巨大的漩涡毁天灭地，看上去很是恐怖。

　　“阵法？”

　　龙傲终于知道，原来天魔渊内，居然隐藏着如此一个超级阵法，就算以他的阵法水平，都感到震惊不应，可想而知，这个阵法到底有多么的恐怖。

　　“魔无天？”

　　龙傲没有继续逗留，他可不愿意让魔无天发现自己，要是放在万年之后，或者巅峰时期，他当然不惧，唯独现在，不太适合和魔无天彻底撕破脸皮。

　　龙傲刚刚消失，魔无天和烛阴的身影就已经双双而至。

　　魔无天的脸色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　他万万没有想到，自己花费无数年布置出的天魔渊，会有人前来捣乱，甚至还带走了饕餮和天幽魔焰。

　　本来之前魔无天就准备出手降服饕餮和天幽魔焰，只是没有丝毫的信心，毕竟不管是天幽魔焰还是饕餮神兽，都是高高在上的存在，怎么可能随随便便的选择臣服。

　　这样的话，魔无天将时间推迟，等到自己恢复巅峰时期的实力，靠着阵法的威力，从而出手降服天幽魔焰和饕餮神兽，成功的几率会大很多。

　　魔无天花费无数年的时间，尤其是布置这个阵法，更是下了大工夫，好不容易才将天幽魔焰引入，甚至还有意外之喜，那就是饕餮神兽。

　　但是现在呢？

　　根本不知道发生了什么事情，魔无天想来想去，也不知道到底是何人捣的鬼，试问，整个混沌界，又有谁能够做到？

　　混沌丹田内。

　　“怎么回事？”

　　“我知道是谁了。”

　　龙傲也没有想到，天魔渊会是魔无天挖的坑，不过想想也就释然了，如此恐怖的魔气笼罩，要说和魔无天没有任何的关系，打死他都不相信。

　　还真是强悍，换做其他人，根本无法做到这一点。

　　“到底是谁？”天幽魔焰的怒火瞬间爆发，他很想知道，到底是何人陷害他，要不是龙傲及时出现，想想都知道会发生什么事情，很是想不通，整个混沌界，到底有谁能够做到，毕竟他是半步证道武者。

　　就算是混沌轮回巅峰武者，都不敢随随便便的出手对付自己，完全是扯淡的事情。

　　对于天幽魔焰心中所想，龙傲岂能不知道，说道：“魔无天，要是正常情况，他就算有着烛阴神兽相助，也绝对不是你的敌手，哪怕是设计，只是天魔渊本身就是魔气集中之地，魔无天为了对付你，布置了一个超级阵法。”

　　说到这里，龙傲没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确，天幽魔焰不是傻子，当然知道龙傲到底是什么意思，这完全就是针对他的一场阴谋。

　　“我并不认识魔无天。”不认识魔无天，却认识烛阴神兽，正是如此，天幽魔焰实在想不通，为什么对方要对付自己，为什么敢对付自己，毕竟此事稍有差错，想想都知道会有什么样的后果，难道对方活得不耐烦了？

　　很是想不通。

　　“天幽魔焰，根据我的猜测，要是不出意外的话，魔无天如此冒险对付你，完全是想要降服你和饕餮神兽，从而相助他证道。”

　　证道，几乎是不可能的事情，龙傲很清楚，魔无天肯定也是试试而已，不过此事就算是换做自己，哪怕只有一丝的机会，自己也绝对不会轻易选择放弃，毕竟混沌轮回，哪怕是半步证道，都不是真正的不死不灭，最终还是会消失在混沌界。

　　想要做到真正的不死不灭，只有一个办法，那就是证道成功。


第3139章 送你几种异火

　　“我要灭了魔无天。”

　　龙傲却是摇摇头。

　　“不必着急，会有你报仇的一天，当务之急，就是先恢复你的伤势。”

　　天幽魔焰的伤势很是严重，至于何时能够恢复，谁也不知道。

　　心里很是愤怒。

　　只是现在愤怒又能如何？

　　无法恢复伤势，强行去报仇，只有死路一条。

　　天幽魔焰很清楚现在的情况，看着面前的混沌树。

　　还没有等天幽魔焰说话，龙傲就已经说道：“你们所有人全部留在这里修炼，相信有着混沌树的相助，你的伤势会很快恢复起来。”

　　“魔无天，死定了。”

　　天幽魔焰笑了笑，第一次发现，和此人合作，也不是一件坏事。

　　龙傲并未立刻离开，这个时候出现，岂不是告诉魔无天，此事是自己所为。

　　还是那句话。

　　这种情况下，还不是时候和魔无天彻底撕破脸皮，要是单独的自己根本无所谓，一切都要为家族考虑。

　　天魔渊。

　　“老大，我们现在该怎么办？”

　　该怎么办？

　　强忍着心中的无尽愤怒，魔无天心里很清楚，既然对方能够做到神不知鬼不觉，甚至能够避开自己的阵法，身份肯定不简单，甚至很有可能又是另外一位半步证道。

　　至于对方为什么不对付自己，那就不得而知了。

　　只是对方已经得手，肯定不会继续留下，他已经借助阵法笼罩了整个天魔渊，没有发现丝毫的不对劲。

　　这意味着什么？

　　毫无疑问的事情，对方肯定是已经离开了天魔渊，就算是自己继续锁定下去，也是徒劳无功。

　　无尽愤怒。

　　无尽杀气。

　　自己辛辛苦苦布置了这么多年，还准备靠着降服天幽魔焰和饕餮神兽，从而证道成功。

　　只是现在，一切功亏一篑。

　　“都怪我们大意，暂时先留在这里修炼。”

　　听到外面魔无天的话，龙傲算是苦闷起来。

　　一人一兽选择留下修炼，自己如何离开天魔渊，几乎不用问，他也能够猜到，只要自己现身，那么肯定会阵法锁定。

　　到时候，一旦魔无天发现是自己所为，想想都知道会是什么样的后果。

　　到底该怎么办？

　　一时之间也没有太好的办法，龙傲只能留在混沌丹田内修炼。

　　混沌树释放出无尽的生命力，无论是混沌神兽还是异火，都吞噬生命力受益匪浅。

　　至于龙傲，则是没有丝毫的感觉。

　　修为已经顺利突破巅峰神帝，想要继续突破，甚至达到巅峰神祖，那么则是需要吞噬庞大的力量。

　　想想都知道，突破境界需要吞噬多么庞大的力量。

　　到哪里去吞噬？

　　很是无奈。

　　更多的是苦闷。

　　“老大，我有事情想要找你。”

　　龙傲很是好奇，不知道小黑想要说什么，不过还是走到一边，问道：“怎么了？发生什么事情了？”

　　小黑想了想，最终还是说道：“老大，要是换做之前，我肯定不会如此，不过现在你身边，包括我在内，已经汇聚了整整四位混沌神兽，不如一鼓作气，将其他的混沌神兽全部搞定，这样以来，老大就将混沌神兽图真正的升级，到时候。”

　　嘿嘿一笑。

　　小黑的意思已经很清楚，龙傲岂能听不懂。

　　混沌神兽图，只能算是比较强大的混沌神器，不过要是汇聚十大混沌神兽，那么就是另外一个概念。

　　只是想想简单，真正做起来却是困难重重，几乎是不可能的事情。

　　想要汇聚十大混沌神兽，可能吗？

　　“小黑，我知道你的意思，只是想要汇聚其他六大混沌神兽，几乎是不可能的事情。”

　　小黑却是笑了笑，说道：“老大，在此之前，你敢认为你能够降服囚牛，九婴和饕餮吗？”

　　根本不敢想象，不要说同时降服三大混沌神兽，就算是降服其中一位混沌神兽，都是不幸之中的万幸。

　　“话虽如此。”

　　“老大，不试试怎么知道，事在人为，其他六大混沌神兽，你可以先从九头龙蟒下手。”

　　要说不心动，那肯定是骗人的。

　　只是九头龙蟒之前相助过他，如今却要算计九头龙蟒，似乎有些不太厚道。

　　似乎能够猜出老大心中所想，小黑很是无奈地说道：“老大，严格来说，你降服九头龙蟒，不仅不是害他，反而是帮他，等到万年之后，你相助他证道成功，到时候他感谢你还来不及。”

　　这个借口有些牵强，不过龙傲也知道，做大事不必有所取舍，既然自己得到了混沌神兽图，还有已经汇聚四大混沌神兽，要是不努力，实在有点对不起自己。

　　想到这里，龙傲点点头，说道：“既然如此，那我就试试，不过第一个不是九头龙蟒，而是烛阴。”

　　啊？

　　小黑有点蒙圈，说道：“老大，烛阴神兽一直跟着魔无天，你想要降服烛阴，是不是有点不太现实？”

　　要是等到万年之后，恢复巅峰时期，说不定还有一线机会，只是现在，完全有点太过扯淡，老大未免有点将事情想得太好了。

　　龙傲却是笑了笑，说道：“你刚刚说的很多，凡事不试试怎么知道，说不定我们真的可以成功。”

　　龙傲将自己的想法告诉众人，天幽魔焰等人彻底惊呆了，还真是疯狂，不过和小黑不一样，众人都表示支持，越是疯狂越是喜欢，尤其是他们已经选择臣服龙傲，当然希望龙傲能够汇聚十大混沌神兽，这样的盛举，从未有人做到过，他们也很希望看看。

　　“龙傲，等你离开天魔渊之后，我带你去几个地方，当初我降服过几种异火，都送给你吧。”

　　“多谢。”

　　心中简直惊喜到了极点，龙傲当然知道，天幽魔焰口中的几种异火意味着什么，混沌界共有二十三种异火存在，每一种异火都是逆天无比，不要说等到树种异火，就算是只能够得到随随便便的其中异火，都是不幸之中的万幸。

　　龙傲也没有想到，天幽魔焰会送给自己几种异火，简直就是天上掉馅饼，直接将自己砸中了，如何不感到激动。


第3140章 拳头说话

　　魔无天似乎准备长时间逗留下去。

　　龙傲准备收服烛阴神兽。

　　此事本来就是疯狂的举动，换做其他人，怎么可能如此做。

　　在龙傲看来，日后无论自己是否能够证道成功，都要斩杀魔无天。

　　这点毫无疑问。

　　魔无天竟然敢追杀双双，要不是自己及时赶到，相信双双已经凶多吉少了。

　　想想都感到后怕不已。

　　正是因为如此。

　　魔无天必死，只是现在的情况，还无法斩杀魔无天，总有一天，他会亲自带着魔无天的尸体，去找双双。

　　一想到双双，龙傲就有着深深的愧疚。

　　都是因为自己，要不然的话，双双也不会如此。

　　到底该如何做呢？

　　想要从魔无天眼皮子底下收服烛阴神兽，的确不是一件容易的事情。

　　稍有差错，恐怕会偷鸡不成蚀把米。

　　“你们说说看，我要如何做，才能够收服烛阴神兽？”

　　囚牛，九婴，小黑和饕餮都是十大混沌神兽，和烛阴一般无二，所以问四人最是合适不过。

　　四人岂能不知道老大的意思。

　　“老大，烛阴在十大混沌神兽之中，乃是垫底的存在。”

　　对于小黑所说，龙傲已经知道。

　　混沌十大神兽，饕餮神兽的实力应该最强，而烛阴神兽的实力最弱，只是最弱也要相对而言，尤其是这种情况下。

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　饕餮这个时候说道：“老大，如果你真的想要冒险试试，其实也不是一点办法都没有。”

　　“什么办法？”

　　听到饕餮的话，龙傲心中顿时一喜，迫不及待的问道。

　　不要说龙傲，就算是其他人都很是好奇，不着调饕餮神兽到底有什么好办法，可以收服烛阴神兽。

　　毕竟这种情况下，必须做到神不知鬼不觉。

　　“九婴，要是我猜测的不错，你和烛阴的关系应该不错。”

　　“恩。”

　　“既然如此，你灵识传音，先将烛阴引开，到时候，劝说要是管用最好不过，要是不管用，就用拳头，打的他臣服。”

　　九婴笑了。

　　囚牛也笑了。

　　小黑和龙傲同样笑了。

　　要是巅峰时期的烛阴，此事的确有些麻烦，只是现在，烛阴的情况和九婴等相差不多。

　　以一敌四，外加一个自己。

　　试问，烛阴神兽都能够抵挡的住吗？

　　毫无疑问的事情。

　　九婴隐藏全部的气息，直接离开混沌丹田。

　　如今的魔无天已经放松警惕，因为在他看来，对方肯定已经离开天魔渊，继续开启阵法一点用处都没有。

　　大意害死人。

　　正在魔无天身边修炼的烛阴，突然听到有人灵识传音，很是震惊。

　　“九婴？”

　　他和九婴的关系的确不错，看了看身边的魔无天，说道：“老大，我有点事情，等等回来。”

　　“恩。”

　　就算打死魔无天都不会想到，有人敢打烛阴的注意，尤其是在天魔渊之内。

　　很远之处。

　　“九婴，你是如何进入的天魔渊？难道饕餮和天幽魔焰的事情和你有关系？”烛阴不是傻子，瞬间就已经猜到了什么，不过九婴被龙傲收服的事情，却是不知道。

　　九婴笑了笑，说道：“给你介绍一下，这是我的老大龙傲。”

　　龙傲和饕餮等人随之出现。

　　烛阴如何认不得龙傲，很是震惊，一脸的诧异，他没有想到，九婴居然会选择臣服龙傲。

　　不仅是九婴，饕餮和囚牛似乎也选择臣服了龙傲，这到底是怎么回事？

　　彻底震惊了。

　　“九婴，你这是什么意思？”一种不好的预感随之出现，还是自己想的太简单，早知如此，就不应该离开老大，有着阵法守护，就算是龙傲等人也不敢乱来。

　　只是让烛阴想不通的是，龙傲到底是如何做到的，神不知鬼不觉，要不是亲眼所见，他根本不会相信此事是真的。

　　“烛阴，良禽择木而栖，魔无天根本不是你的最终归宿，我奉劝你一句，还是归顺老大，万年之后，我们共同证道，如何？”

　　虽然已经猜到，不过烛阴还是愤怒不已，怒道：“九婴，你我之前也算是朋友，我却没有想到，你居然是这样的无耻之徒，想要我背叛老大，投靠这个。”

　　还没有等烛阴把话说完，饕餮已经不耐烦的摆摆手，说道：“你不愿意是你的事情，只要我们继续不继续，那就是我们的事情，既然你不愿意，那就不要怪我们不客气了。”

　　一切以拳头说话。

　　龙傲等人其实已经猜到，烛阴肯定没有那么好说话，事情已经如此，必须将其收服，而收服的最好办法，就是用拳头打的对付服为止。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”随着大笑声，下一秒钟，四周的空间开始弥漫起来，一股股龙卷风顺势席卷而来，阵法再次开启，龙傲等人的脸色骤变，他们想不通，魔无天到底是如何知道的，不过事情已经如此，绝对不能继续下去，要不然的话，得不偿失。

　　龙傲等人的身影瞬间消失的无影无踪，下一秒钟，魔无天的身影随之出现，似乎已经猜到了什么，声音极其冷漠地问道：“烛阴，到底发生了什么事情？”

　　烛阴也没有丝毫的隐瞒，将刚刚所发生的事情，一五一十的讲了一遍，越听脸色越是阴沉，就算打死魔无天都不会想到，这次的事情，居然会是龙傲所为。

　　之前他和龙傲已经有过约定，两人之间互不插手，只是现在，龙傲却违背约定，强行破坏自己的好事，简直就是找死，如何不感到愤怒。

　　“龙傲，我知道你在这里，既然来了，就出来吧。”

　　魔无天刚刚说完，龙傲的身影就已经随之出现，看着面前的魔无天，笑着说道：“魔无天，多年未见，别来无恙。”

　　“龙傲，你违背约定，强行破坏我的事情，这笔账该如何算？”强行压制着心中的怒火，魔无天没有丝毫的信心，能够留住对方，毕竟对方有着混沌丹田，这是众所周知的事情，先稳住对方再说，其他的等等再说。


第3141章 魔气侵蚀

　　“我不知道。”

　　推得一干二净。

　　龙傲之前也的确不知道，要不是魔无天的突然降临，就算打死他都不会想到，天魔渊居然会是魔无天所为。

　　“交出饕餮神兽和天幽魔焰，此事就一笔勾销，如何？”

　　不到万不得已的情况下，魔无天还是不愿意和龙傲彻底撕破脸皮。

　　对于魔无天的意思，龙傲岂能不知道。

　　笑了笑。

　　“魔无天，很是不好意思，如今的天幽魔焰和饕餮神兽，已经是我的兄弟，你认为我会交给你吗？”

　　无尽愤怒。

　　强忍着心中的愤怒。

　　“龙傲，你是在玩火？”

　　“是吗？”

　　“你要记住，你的家人。”

　　摆摆手。

　　还没有等魔无天把话说完，龙傲就已经很是不耐烦地说道：“够了，魔无天，你我心里是怎么想的，都不用隐瞒。”

　　要是换做之前，龙傲也许还会忌惮一二。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　龙腾星空有着九个混沌通道，已经被自己毁了八个，剩下的一个极其的隐蔽，他就不相信魔无天可以找到混沌通道进入龙腾星空。

　　“龙傲，你是执意要和我为敌了？”

　　“告辞。”

　　龙傲的身影瞬间消失，不过却没有离开，而是进入了混沌丹田之内。

　　“老大，难道就这样算了？”

　　“算？就算拼着不证道，我也要杀了这个无耻之人。”

　　立刻启动阵法，魔无天已经彻底怒了。

　　只是这个时候。

　　魔无天的脸色骤变，惊恐地吼道：“烛阴，快帮我护法。”

　　“老大，你怎么了？”

　　烛阴也是吓了一跳，根本不知道老大到底是怎么了，为什么好端端的如此，不过他能够清晰的感应到，老大的情况很是糟糕，体内的魔气乱窜。

　　“我被天魔渊的魔气反噬。”

　　魔气反噬，非同小可，就算是魔无天也无法无视这种魔气反噬，稍有不慎，就会被魔气彻底侵蚀，到时候只有两个结果，一个是重新进入轮回，另外一个便是彻底陨落。

　　烛阴听到魔气反噬四个字，整个人也呆住了，当然知道魔气反噬意味着什么，立刻护法。

　　混沌丹田内。

　　感应到外面的气息消失不见，龙傲心中顿时一喜，连想都没有想，立刻离开天魔渊。

　　“老大，为什么不直接斩杀魔无天？”

　　小黑等人很是好奇，如今的魔无天已经被魔气反噬，正是斩杀魔无天的最佳时机。

　　但是结果呢？

　　老大根本没有如此做，反而选择离开。

　　想不通，实在是想不通。

　　“小黑，我知道你们的意思，严格来说，这种情况，魔无天被魔气反噬，的确是千载难逢的机会，要是换做其他地方，我肯定不会轻易放过。”

　　小黑等人静静的听着，心里很是好奇，按照老大和魔无天的恩怨，相信老大最希望看到魔无天陨落，看来其中有着猫腻。

　　“天魔渊本身就是混沌禁地之一，魔无天借助天魔渊的魔气，布置出阵法，并且动用魔气对付天幽魔焰和饕餮神兽，现在被魔气反噬，要是我们强行出手的话，肯定会被魔气侵蚀。”

　　龙傲能够清晰的感应到，天魔渊如今的魔气到底有多么的恐怖，一旦被强行侵蚀，想想都知道会有什么样的结果。

　　“老大，那我们现在该怎么办？”

　　“龙族。”

　　既然已经选择汇集十大混沌神兽，那么龙傲也没有继续迟疑下去。

　　这次收服烛阴没有成功，那么接下来的目标，就是十大混沌神兽之一的九头龙蟒。

　　小黑等人已经猜到了，却没有多想什么，毕竟这种情况下，他们当然希望老大能够收服其他的混沌神兽，这样的话，对于他们来说，也是一件非常不错的事情。

　　三个月后。

　　第二上天域，魔宫之内。

　　看着突然出现的老祖宗，魔无锋很是惊讶，不过立刻恭恭敬敬的行礼道：“老祖宗，你怎么回来了？”

　　魔无天的脸色极其阴沉，要多难看有多难看，花费无数年的时间，才好不容易布置出的一切，却被龙傲一手坏了，要说不愤怒，那肯定是骗人的。

　　不管说天幽魔焰还是饕餮神兽，都是混沌界高高在上的存在，要是能够降服，就算日后无法证道，那么证道之下，自己也可以做到无敌，只是现在，一切都不可能了，全部都毁在了龙傲的手中。

　　强忍着心中的愤怒，魔无天冷冷地说道：“从现在开始，给我锁定龙傲的位置，活要见人死要见尸，记住，动用整个魔宫的力量。”

　　啊？

　　这是怎么回事？为什么老祖宗突然间又要对付龙傲了？

　　之前老祖宗不让自己对付龙傲，正是因为如此，龙傲才有的蒙圈，不知道到底是怎么回事，只是他也不敢多问，毕竟老祖宗的脸色很是阴沉，鬼知道自己会不会被殃及池鱼。

　　不过这一次，还没有等魔无锋问，魔无天就已经说道：“龙傲坏了我的大事。”

　　简简单单的一句话，魔无锋已经知道，老祖宗和龙傲之间肯定是发生了什么事情，不敢有丝毫的迟疑，说道：“老祖宗，我现在就去办。”

　　“去吧。”

　　魔宫，突然爆发出一个劲爆消息，那就是发出追杀令，整个魔宫的力量可想而知，这次魔宫算是彻底爆发了，至于是什么原因，根本无人知道。

　　难道是因为之前的事情？

　　魔宫不是已经选择放弃了吗？

　　不过无数人都认为，魔宫如此疯狂的锁定龙傲的位置，想想都知道会是什么样的结果，龙傲想要以一人之力，独抗整个魔宫，几乎是不可能的事情。

　　魔宫的实力，严格来说，不如丹殿和域主联盟，毕竟不管是丹殿还是域主联盟，势力几乎遍布整个混沌界的九十九天域，而魔宫却做不到，毕竟混沌界还是有些抵触魔宫。

　　正是如此，魔宫想要在混沌界九十九天域内锁定一个人的位置，实在不是一件容易的事情，哪怕是魔宫，要是龙傲真的躲藏起来，那么锁定起来就会越发的困难起来。


第3142章 太顺利了

　　魔宫的疯狂，彻底震动了整个混沌界。

　　反观龙傲。

　　根本无视魔宫，因为龙傲已经猜到，经过天魔渊的事情，要是不出意外的话，魔无天肯定不会善罢甘休。

　　龙族，当初混沌界最强大的种族之一。

　　众所周知。

　　龙族的老祖宗九头龙蟒，正是十大混沌神兽之一。

　　只是很多年前。

　　不知道到底发生了什么事情，九头龙蟒突然间消失，并且龙族也跟着消失不见。

　　这是混沌界的一个秘密。

　　只是龙傲却知道，九头龙蟒和龙族双双消失，完全是因为九头龙蟒想要证道。

　　证道失败，连带着毁了整个龙族。

　　“龙傲，有事？”

　　龙傲刚刚抵达龙族，就被一股龙血笼罩，瞬间出现在一个巨大空间。

　　面前有着一个拥有九头巨龙，正是龙族的老祖宗，十大混沌神兽之一的九头龙蟒。

　　“龙蟒，我这次前来，主要是和你商量一件事。”

　　“说说看？”

　　九头龙蟒自从证道失败之后，元气大伤，几乎和天幽魔焰的情况相差不多。

　　要不然的话，九头龙蟒也不用一直躲在这里。

　　“我想让你以后跟着我，万年之后，你我一起证道。”

　　还没有等九头龙蟒说话，龙傲身边已经出现四大身影，正是饕餮神兽，小黑，九婴神兽和囚牛神兽。

　　小黑和龙傲是一起的事情，九头龙蟒当然知道。

　　只是看着龙傲身边的其他三位混沌神兽，脸色骤变，他实在想不通，为什么囚牛，饕餮和九婴要选择跟着龙傲。

　　就算龙傲天赋异禀，从而自创九转混沌决，似乎也不至于让三位混沌神兽跟随，要是加上吞天兽的话，那么就是整整四位混沌神兽。

　　这是什么概念？

　　“龙傲，就算有他们跟随你，你认为我也会和他们一样吗？”

　　堂堂龙族老祖宗，选择臣服一个人类武者，简直就是耻辱。

　　自己怎么可能答应的事情。

　　扯淡。

　　龙傲却是笑了笑，接着将四中异火全部取了出来，这就是龙傲的杀手锏，四位混沌神兽外加四种异火，完全可以震慑九头龙蟒。

　　果不其然。

　　看着面前的四种异火和四种混沌神兽，九头龙蟒彻底震惊了。

　　就算如此，他还是想不通，龙傲为什么非要让自己跟着对方。

　　“龙蟒，实不相瞒，万年之后，乃是混沌大道转变的关键，要是我们无法证道的话，那么不是轮回就是陨落，相信你而已感应到了。”

　　没有说话。

　　对于龙傲所说的意思，九头龙蟒岂能不知道。

　　证道失败，万年之后，几乎可以断言结果。

　　不是轮回就是陨落。

　　恐怕陨落的几率更大一些。

　　没有人愿意陨落，包括九头龙蟒在内。

　　想到这里。

　　“你真的可以帮助我证道？”

　　心中顿时一喜，龙傲笑着说道：“龙蟒，你证道失败，伤势如此严重，万年之后几乎没有任何的希望，不过我已经得到混沌界的第一神物，混沌树，你在混沌树身边修炼，相信伤势会很快恢复，到时候。”

　　说到这里，龙傲没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　彻底惊呆了。

　　混沌树意味着什么，他心里比谁都要清楚，作为混沌界的第一神物混沌树，无数年来，有着无数人想要得到，却没有一个人能够得到。

　　这一刻。

　　九头龙蟒终于知道，为什么四位混沌神兽，包括四种异火都要跟着龙傲了。

　　“可以。”

　　龙傲也有点没有反应过来，他也没有想到，九头龙蟒会如此的痛快，看来自己的运气是真不错，不过龙傲心里更加清楚，自从自己得到混沌树以来，似乎一切都变的不一样了。

　　难道混沌树？

　　似乎想到了什么，不过龙傲不敢确定罢了。

　　小黑等人同样没有想到事情会如此简单，不过九头龙蟒却没有多说什么。

　　九头龙蟒的意思很明显，按照他现在的伤势，万年之后，几乎没有任何的希望，不管是进入轮回还是陨落，都不是他愿意看到的。

　　还不如选择跟随龙傲，一个能够得到混沌树，并且有着四位混沌神兽和四种异火跟随的人，想想都知道意味着什么，说不定自己真的可以有机会证道。

　　搞定九头龙蟒，天幽魔焰笑着说道：“龙傲，我对你万年之后证道越来越有信心，很多年前，我为了以防万一，曾经收服过九种异火。”

　　彻底震惊了，龙傲心里很清楚九种异火到底意味着什么，整个混沌界，一共才有二十三种异火，自己已经得到了四周，并且排在第一位的混沌火焰，第二位的天幽魔焰和第三位的地狱火焰。

　　而天幽魔焰已经得到九种异火，要是能够自己得到九种异火，岂不是说，自己一共拥有十三种异火，这是什么概念？

　　要说不兴奋，那肯定是骗人的。

　　“在哪里？”

　　“异火域。”

　　异火域？

　　龙傲当然不知道异火域在哪里，不管异火域到底在哪里，哪怕是上刀山还是下火海，自己都必须去，要说能够得到九种异火，那么自己证道的几率又大了几分。

　　二十三种异火，每一种异火都是无比逆天的存在，平常时刻，要是有人能够得到其中一种异火，已经是天大的机缘，从未有人能够得到过两种以上的异火，更加不要说十三种异火。

　　离开龙族之后，天幽魔焰和龙傲也没有丝毫的迟疑，立刻朝着所谓的异火域快速而去。

　　魔宫的势力尽量的遍布而出，只是丹殿和域主联盟怎么可能答应，开始拦截魔宫，所有人都很清楚，要是不及时堵截的话，魔宫一旦将势力遍布出去，那么斩杀龙傲之后，丹殿和域主联盟想要再出手，恐怕就迟了。

　　要是换做之前，魔宫一旦遇到两大超级势力的堵截，肯定会选择其他办法，但是现在，有着老祖宗的亲自坐镇，魔无锋根本不敢有丝毫的大意，这次魔宫的态度很是坚决和强硬，就算对方是丹殿和域主联盟，照样强行发展，也彻底震动了整个混沌界。


第3143章 疯狂

　　魔宫大怒。

　　丹殿和域主联盟双重阻击，就算是魔宫，都非常的麻烦起来。

　　魔宫，大殿内。

　　魔无锋很是无奈地说道：“老祖宗，丹殿和域主联盟联手阻击我们，使得我们的势力根本无法遍布出去。”

　　魔无锋的意思很简单。

　　除了第二上天域，其他天域根本无法插手。

　　这样的话。

　　想要锁定龙傲的位置，变得极其困难起来。

　　对于这个结果，魔无天也已经猜到了。

　　魔宫本身就是整个混沌界的共同敌人，要不是因为魔宫的实力强大，相信丹殿和域主联盟早就联手其他势力，覆灭魔宫了。

　　“老祖宗，我们现在该怎么办？”

　　不管是丹殿还是域主联盟，实力都摆在那里。

　　单单一个魔宫，根本不可能抗衡。

　　九十九天域，百分之九十五的天域域主，都是来自域主联盟，而丹殿的势力更加不要说，丹药一出，谁与争锋。

　　“丹殿和域主联盟的事情，我自然会去处理。”

　　魔无天没有丝毫的迟疑，立刻转身离去。

　　这一次，魔无天是真的动了怒。

　　准备无数年，却被龙傲坏了好事，如何不愤怒。

　　魔无锋很是震惊，因为这么多年来，老祖宗从来不会插手魔宫的事情，更加不要说去找丹殿和域主联盟，在此之前，几乎是不可能的事情。

　　但是现在呢？

　　魔无锋不知道，老祖宗和龙傲之间到底发生了什么事情，竟然惹得老祖宗如此动怒。

　　老祖宗发火，非同小可。

　　魔宫，域主联盟和丹殿乃是混沌界的三大超级势力一直，一旦大战，想想都知道会有什么样的结果。

　　就在所有人都以为，三大超级势力会大打出手的时候。

　　情况突变。

　　丹殿和域主联盟原本准备阻击魔宫的，却没有想到，不知道是什么原因，两大势力突然间偃旗息鼓。

　　就这样让魔宫发展势力？

　　所有人都清楚。

　　一旦魔宫现在将势力发展出去，那么日后想要继续压制魔宫，就不是一件容易的事情了。

　　到底是因为什么？

　　想不通。

　　魔宫的势力开始疯狂的发展，刚开始只是在第二上天域，短短的数天时间，就已经发展到九十九天域，甚至包括第一上天域。

　　魔宫都到家门口了，丹殿和域主联盟还是无动于衷。

　　不对劲，要说其中没有猫腻，那肯定不现实。

　　但是结果呢？

　　从头到尾，丹殿和域主联盟根本没有丝毫的表示，刚开始的那般强硬，现在却没有异动，让整个混沌界随之颤动。

　　接下来的时间。

　　魔宫开始疯狂的锁定着龙傲的位置，并且昭告天下，敢私藏龙傲者，就是和魔宫为敌，会得到魔宫的围杀，毫不留情。

　　龙傲这次看来是真正的惹怒了魔宫。

　　苍琳依然在闭关，所以对外面的事情根本就是一无所知，不管怎么说，她都已经得到了混沌种子，就算日后不能证道，最起码也能够走到混沌轮回境界，所以必须闭关修炼，尽快的提升实力。

　　要是被苍琳知道，想想都知道会如何。

　　丹殿。

　　韩音和韩峰已经得到消息，两人都非常担心龙傲的安危，毕竟魔宫意味着什么，两人心里都非常清楚。

　　两人没有丝毫的迟疑，立刻找到父亲，开门见山地说道：“爹，魔宫到处都在追杀龙傲，我们是不是要出手相助？”

　　要是域主联盟也就算了，毕竟丹殿不可能为了龙帝，去对付域主联盟，几乎是不太现实的事情。

　　不过现在的情况却完全不通。

　　出手的是魔宫，并且魔宫到处都在发展势力，尤其是在第一上天域，魔宫居然敢将手伸进来，完全就是在挑衅丹殿和域主联盟。

　　按照正常情况，两大超级势力肯定会对付魔宫。

　　但是结果呢？

　　不管是丹殿还是域主联盟都没有轻举妄动，这也是韩音和韩峰实在想不通的事情。

　　“小音，龙傲和魔宫的事情，你们不要插手，丹殿也不会插手，相信域主联盟同样不会插手。”

　　啊？

　　“爹，这到底是为什么？”

　　韩峰没有韩音那么鲁莽，似乎已经猜到了什么，问道：“父亲，魔宫是不是有什么变数？”

　　点点头，韩云很是无奈地说道：“这是上面决定的事情，就算是我都没有权利过问。”

　　上面？

　　韩音和韩峰当然知道父亲的意思，在丹殿之内，父亲虽然是丹殿殿主，不过还有更高的人物，这些人才是丹殿真正的决定性人物，两人很是震惊，不知道为什么连丹殿的高层都会出现插手此事，实在有点匪夷所思。

　　“爹，到底是因为什么？”

　　“魔无天。”

　　简简单单的三个字，就已经说明一切问题，魔无天，一个传说之中的人物，一个一手创建魔宫的传奇，只是魔无天已经很多年没有出现过了，两人实在想不通，为什么好端端的，魔无天会突然插手此事，难怪不管是丹殿还是域主联盟，都不插手此事。

　　“爹，难道没有一丝机会吗？”

　　摇摇头，对于女儿的意思，韩云岂能不知道，心里深深叹息一声，很是无奈地说道：“魔无天插手此事，你们最好不要多管，要不然的话，招惹了魔无天那个疯子，到时候就算是我们丹殿，都会有很大的麻烦。”

　　还没有等韩音说话，韩云则是继续说道：“此事到此为止，从现在开始，你们两人不许离开丹殿一步。”

　　“爹。”

　　“出去吧。”

　　韩音很清楚父亲的脾气，尤其是知道魔无天的威慑，要不然的话，两大超级势力也不可能不敢插手此事，不管怎么说，魔宫借助这次的机会，完全可以发展势力，到时候两大势力很难压制魔宫。

　　魔宫彻底疯狂起来，不放过任何的机会，几乎是地毯式的搜查。

　　只是龙傲就好像人间消失了一般，无论魔宫投入多大的力量，始终无法锁定龙傲的位置，也是让所有人唏嘘不已，自从魔宫建立以来，似乎还从未遇到过这种事情，龙傲可以说是第一人。


第3144章 不入虎穴

　　异火域。

　　要是没有天幽魔焰的带路，龙傲根本无法找到这样隐蔽的地方。

　　不仅如此。

　　整个异火域，到处散发着异火之威，要是有人敢随随便便的踏入，到时候是怎么死的都不知道。

　　异火之威不必多说。

　　混沌界共有二十三种异火，每种异火都是无比强悍的存在。

　　只是结果呢？

　　“天幽魔焰，怎么了？”

　　龙傲似乎已经猜到了什么，心中有种不好的预感，因为这里似乎并没有异火存在。

　　难道发生了什么事情？

　　果不其然。

　　天幽魔焰的脸色很是阴沉，凝重地说道：“不知道发生了什么事情，当初我得到的九种异火，全部消失不见了。”

　　连天幽魔焰都不知道是怎么回事，此事算是麻烦大了。

　　“也许是九种异火自己跑了。”

　　摇摇头。

　　天幽魔焰几乎断言地说道：“不可能的事情，肯定是有人发现了这里。”

　　到底是何人呢？

　　龙傲的脸色也有点难看起来，倒不是没有得到九种异火而又什么，只是此事太过诡异。

　　“龙傲，你要尽快的搞清楚此事，要不然的话，万年之后的证道，我怕有其他事情发生。”

　　点点头，对于天幽魔焰的意思，龙傲岂能不知道。

　　刚刚离开异火域，龙傲就听到了关于自己的各种传说，其中魔宫对付自己，却没有丝毫的惊讶，只是让龙傲没有想到的是，域主联盟和丹殿会不阻止魔宫发展势力。

　　魔宫如此，意味着什么，相信两大势力肯定知道。

　　就算魔宫是为了对付自己，只是这件事过后，魔宫怎么可能在退回第二上天域，几乎是扯淡的事情。

　　混沌界三大超级势力，域主联盟，魔宫和丹殿。

　　域主联盟几乎控制着九十九天域的所有域主，还有很多的武者。

　　丹殿掌握着庞大的炼丹师资源，不用多问，丹药面前，没有人能够抵挡住这样的诱惑。

　　唯独魔宫。

　　三大超级势力，唯独魔宫的地位很是尴尬。

　　只能龟缩在第二上天域，这是域主联盟和丹殿的底线。

　　这么多年，魔宫从未敢越界一步。

　　一旦迈出，两大超级势力肯定会联手阻截，只是这次，情况有些特殊。

　　“老大，看来是魔无天捣的鬼。”

　　“恩。”

　　龙傲笑了笑，说道：“韩勿和苍压还真是能够隐忍，居然答应了魔无天，要是不出意外，魔无天肯定拿出了绝对的条件，要不然的话，两人也不可能答应。”

　　韩勿，创建丹殿的混沌轮回武者。

　　苍压，创建域主联盟的混沌轮回武者。

　　当初。

　　所有的混沌轮回武者之中，只有三人创建了自己的势力，分别是韩勿，苍压和魔无天。

　　除此之外。

　　南宫隐，神算子等人，包括龙傲在内，全部没有创建属于自己的势力，而是一心想要证道。

　　“老大，韩勿和苍压明明知道你的身份，却还相助魔无天，日后我们一定要报仇。”

　　“出来混，迟早要还。”

　　对于韩勿和苍压的举动，龙傲丝毫的不在意，因为在这个世界，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　魔无天给的利益足够诱惑，两人就相助魔无天对付自己，这点毫无悬念，丹殿和域主联盟没有插手，已经很让龙傲诧异了。

　　“老大，我们现在该怎么办？”

　　“先突破神祖再说。”

　　如今已经和魔无天彻底撕破脸皮，单单是以自己现在的实力，根本不足以抗衡魔宫，所以当务之急，就是想尽一切办法，将修为提升到神祖再说，只有这样，才能够悟道朝着混沌之境修炼。

　　想想简单，真正做起来却是困难不已。

　　混沌圣体，根本没有任何的境界瓶颈，只要能够吞噬足够庞大的力量，那么就可以顺利的突破更高的境界。

　　就比如。

　　如今的龙傲修为已经突破巅峰神帝，只要有庞大的力量吞噬，那么完全可以轻而易举的突破神祖境界，只是庞大的力量到哪里去找，这才是关键所在。

　　“魔宫。”

　　不入虎穴焉得虎子，要是换做其他人，魔宫已经发出追杀令，并且开始疯狂的锁定，相信早就躲起来，唯独龙傲，不仅没有躲藏起来，反而前往魔宫。

　　这种疯狂举动，实在有点无法理解。

　　就算是小黑等人都有点震惊，不知道老大到底是什么意思，不过老大无论做什么，小黑等人都是无条件支持，其实严格来说，小黑等人还是非常欣赏老大，只有这样的人，才值得他们去跟随。

　　第二上天域。

　　就算打死魔宫和魔无天，都不会想到龙傲会大胆到，竟然敢前来第二上天域，正是如此，魔宫根本没有封锁第二上天域，而是将百分之九十九的力量，全部投入到其他的天域，因为在魔无天和魔无锋看来，龙傲肯定不敢踏入魔宫地盘，而是藏在其他的天域。

　　在魔宫和所有人看来根本不可能发生的事情，龙傲却根本没有将其当做是一回事，不仅前来第二上天域，并且直接进入魔城，也就是魔宫的大本营。

　　最危险的地方，也就是最安全的地方。

　　“老大，以我们现在的实力，想要覆灭魔宫有些不太现实，虽然如今的魔宫，百分之九十九的力量已经全部派了出去，只是留在这里的人，都是一些强者。”

　　说到这里，小黑的话没有继续往下说，不过话中的意思已经很清楚。

　　对于小黑的意思，龙傲岂能不知道。

　　“我知道你的意思，这次前来，主要是为了突破神祖而来。”

　　听到老大的话，小黑越发的好奇起来，进入魔城能够突破神祖？

　　“当初魔无天创建魔宫的时候，借助阵法汇聚了很多的魔气，我准备吞噬。”

　　正常突破实在太难了，万不得已的情况下，龙傲只能想到这么一个办法。

　　“老大，你应该知道强行吞噬庞大魔气意味着什么，到时候不要说借助魔气突破神祖，万一你被魔气反噬，后果不堪设想，何必如此，实在不值得。”


第3145章 混沌六境

　　“有着天幽魔焰相助，魔气根本不足为虑。”

　　在此之前，龙傲肯定不敢随随便便的吞噬如此庞大的魔气。

　　但是现在，情况却是不同。

　　天幽魔焰却是笑了笑，说道：“你们放心，无论老大吞噬多少魔气，我都可以将其炼化，没有丝毫的问题。”

　　原来如此。

　　天幽魔焰的威力不用多说，作为排在第二位的异火，想想都知道意味着什么。

　　魔宫。

　　魔无天也没有逗留在魔宫，既然龙傲不会前来，就算自己留下也没有多大的用处。

　　如今的魔宫，只有魔无锋镇守。

　　深深叹息一声。

　　修为突破混沌之境，想要更近一步，却是难如登天。

　　想起之前老祖宗和自己所说，魔无锋感觉自己要走的路，还有很远很远。

　　在混沌界，混沌武者才是真正的巅峰存在。

　　而混沌武者，自己只是刚刚入门。

　　根据老祖宗所说，混沌境界共有六大境界。

　　由低到高依次划分为混沌悟道，混沌聚顶，混沌规则，混沌领域，混沌生死，混沌轮回。

　　至于混沌轮回之上，便是传说之中的证道。

　　一想到自己现在只是混沌悟道，魔无锋就有着深深的无奈。

　　反观龙傲。

　　已经秘密的控制了魔宫的一位魔道武者，从而神不知鬼不觉的进入魔宫，至于接下来的事情，就是要看运气了。

　　“老大，看来魔宫内，混沌武者还真是不少，甚至还有着混沌生死武者存在。”

　　点点头，虽然修为还没有恢复巅峰，不过小黑却能够感应到，魔宫有着很多强大的气息笼罩，其中更是有着混沌生死坐镇。

　　混沌六境，混沌悟道，混沌聚顶，混沌规则，混沌领域，混沌生死，混沌轮回。

　　当初的龙傲和小黑，包括魔无天等人在内，都是混沌轮回武者，全部都是站在了混沌的巅峰位置，距离证道只差一步之遥。

　　“小心一点。”

　　混沌武者，乃是魔宫的根本所在。

　　尤其是混沌聚顶以上的混沌武者，更是根本之中的根本。

　　就算是为了对付自己，魔宫还是不愿意动用混沌武者。

　　其实。

　　修为一旦突破混沌聚顶，就一般不会插手世俗的事情，而是真正的修炼，希望能够达到更高的境界。

　　龙傲这次踏足魔宫，可以说是危机重重。

　　一旦被混沌武者锁定，想想都知道意味着什么。

　　还是那句话。

　　没有危险，何来机缘。

　　“小黑，能够锁定吗？”

　　魔宫很大，想要锁定魔气的聚集地，也不是一件容易的事情。

　　“老大，锁定了。”

　　听到小黑的话，龙傲心中顿时一喜，没有丝毫的迟疑，立刻朝着小黑锁定的方位快速而去。

　　小黑锁定的位置，乃是魔宫的一处禁地。

　　“老大，小心混沌武者。”

　　笑了笑，龙傲笑着说道：“魔宫的所有混沌武者都在闭关修炼，修为突破混沌境界，基本上都会想要证道，所以不会有人能发现我们。”

　　对于这一点，龙傲几乎可以断言。

　　刚刚踏入。

　　巨大的空间，到处都是龙卷风，一个个龙卷风席卷着整个空间，魔气充斥着整个空间，让人感到头皮发麻。

　　“老大，你真的要吞噬吗？”

　　“天幽魔焰，你真的可以帮助老大炼化如此庞大的魔气吗？”

　　小黑还是担心不已，毕竟空间内的魔气实在太庞大了，就算是有着天幽魔焰的相助炼化，鬼知道会发生什么事情，万一有个什么意外，到时候连后悔的机会都没有。

　　对于小黑的意思，天幽魔焰很是清楚，感受着空间四周的庞大魔气，也是脸色极其的凝重，要是巅峰时期的他，当然没有丝毫的担心，只是现在，他的伤势还没有恢复，是否真的能够做到万无一失，还真是一个未知数。

　　“老大，稍后你吞噬的时候，千万适可而止。”

　　一听到天幽魔焰的话，龙傲就已经知道，就算是天幽魔焰都没有十足的把握。

　　不过事情已经如此，根本不可能选择放弃。

　　点点头，既然已经来了，那么就既来之则安之，龙傲没有丝毫的迟疑，立刻开始进入巨大的龙卷风内，开始疯狂的吞噬四周的魔气。

　　恐怖的魔气，从四面八方开始疯狂的涌入龙傲的体内，一个个龙卷风疯狂的席卷着。

　　这个空间，乃是整个魔宫的根本所在，当初魔无天之所以将魔宫建在这里，就是因为这个空间可以聚集魔气，对于魔道武者来说，魔宫就是修炼圣地，这也是为什么，魔宫可以汇聚如此之多的混沌魔道武者。

　　至于丹殿和域主联盟，相信拥有的混沌武者数量，绝对不少于魔宫，但是在域主联盟或者丹殿修炼的混沌武者，肯定没有魔宫的人多。

　　疯狂吞噬，而在龙傲的体内，不仅是天幽魔焰，就算是小火，都在全力的相助龙傲炼化魔气，虽然魔气可以相助龙傲突破，不过魔气的反噬也是非同小可。

　　龙傲的混沌圣体需要的力量实在太庞大了，就算是如此吞噬，还是无法跟上混沌圣体的吞噬，这样以来，龙傲也是震惊到了极点，因为按照他的推算，以自己的情况，最多吞噬数十分钟时间，就可以顺利的从神帝巅峰境界突破神祖境界。

　　但是结果呢？

　　已经足足吞噬了半个时辰的魔气，自己的修为还是无法突破到神祖境界，到底是什么原因？

　　想来想去，龙傲终于发现了事情到底是哪里出现了问题，要是不出意外，自己吞噬的魔气，却不能直接吞噬融合，必须由两种异火炼化魔气，这样以来的话，两种异火炼化之下的力量，甚至连十分之一都达不到，这样的话，至于要吞噬多少的魔气，才能够让自己从神帝巅峰境界突破神祖境界，还真是一个未知数。

　　很是无奈，不过好在这里的魔气足以让自己源源不断的吞噬，这样以来，龙傲继续疯狂吞噬，而整个魔宫根本无人发现，从头到尾都没有人想到，会有人潜入魔宫，甚至如此疯狂的吞噬魔气。


第3146章 斩杀混沌武者

　　十天后。

　　龙傲整整吞噬了十天十夜，体内出来咔嚓咔嚓的声音，修为终于顺利的从巅峰神帝突破至初级神祖。

　　脸上很是惊喜，从现在开始，他完全可以开始悟道。

　　继续吞噬。

　　现在只是突破初级神祖而已，必须一鼓作气，突破巅峰神祖。

　　“阁下是不是有点太过分了，你已经吞噬了十天，为何还要继续吞噬下去？”

　　看着面前突然出现的老者，龙傲没有任何的惊讶。

　　混沌六境。

　　眼前老者乃是一位混沌悟道强者。

　　混沌悟道共分三大境界，分别是一道武者，二道武者，三道武者。

　　只有成功的感悟三种道，那么才能够三道聚顶，成功突破混沌聚顶。

　　一道武者，自己应该可以应对。

　　老者之前赶过来的时候，龙傲就已经发现了对方的踪迹。

　　不过没有就此离开，最大的原因，就是龙傲想要看看，以自己的实力，是否能够抗衡一位一道武者。

　　“我是否吞噬，和你有半毛钱关系？”

　　夜风云就算是一道武者，也忍不住对方的挑衅。

　　怒火顺势爆发而出，不过对方能够神不知鬼不觉的进入这里，还敢挑衅自己，肯定有所依仗。

　　根本不敢轻举妄动。

　　“你到底是何人？”

　　“听说过龙傲吗？”

　　龙傲？

　　龙傲是谁？

　　夜风云一直都在闭关修炼，当然不可能知道龙傲，很是好奇，难道龙傲很有名？

　　一看对方脸上的表情，龙傲就已经知道对方心中所想。

　　这种级别的武者，几乎已经不问世事，一心想要证混沌大道，只是整个混沌界，又有几人能够做到这一点。

　　混沌大道，每个混沌武者都梦寐以求想要达到的境界。

　　“你最好滚开这里，我吞噬完了之后，自然会离开。”

　　还没有等夜风云说话。

　　“你要是不离开，我们就一战。”

　　一战？

　　对方只是刚刚突破初级神祖，和自己的实力相差太大，根本不是一个级别的存在。

　　一旦开战，对方根本没有任何的机会，甚至连自己的一招都抵挡不住。

　　只是夜风云这么多年来都很小心翼翼，他深深知道一个道理，人外有人天外有天。

　　对方如此有恃无恐，要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　到底该怎么办？

　　通知其他人？

　　夜风云心里很清楚，魔宫的其他混沌武者，全部闭关修炼，除非是遇到生死存亡，否则的话，不可能随随便便的出关。

　　这是毫无疑问的事情。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　猛然间。

　　夜风云突然仰天大笑起来，嘲讽的笑着说道：“原来是虚张声势，我夜风云今天倒要看看，你有什么本事和我一战。”

　　夜风云刚刚说完，龙傲的身影已经窜了出来，人未到，恐怖的拳影已经先至。

　　龙傲不想继续多说废话，反正修为已经顺利突破初级神祖，很想看看，以自己现在的实力，到底是否能够抗衡一道武者。

　　手中的混沌斧，狠狠的朝着对方劈去，作为龙傲手中最为强大的攻击性混沌神器，混沌斧想想都知道意味着什么。

　　正所谓行家一出手，就知有没有。

　　对方果然有着依仗，不敢有任何的大意，夜风云立刻开始反击，不过一道武者始终都是混沌武道武者，单单是境界的绝对相差，龙傲想要斩杀一位一道武者，也不是一件容易的事情。

　　混沌第六斧，神识寂灭。

　　龙傲手中的混沌斧，劈出神识寂灭之后，夜风云的脸色骤变，他能够感应到，这一斧到底有多么恐怖的威力，就算自己也必须全力抵挡。

　　两人转眼大战在一起。

　　还是不可以，龙傲已经知道自己的实力和对方的实力到底有多大的差距，修为要是能够突破巅峰神祖，那么就算面对一道武者，照样可以斩杀一道武者，至于现在，实在有点困难。

　　“老大，我们一起出手，可以斩杀此人。”

　　本来已经放弃的龙傲，听到小黑的话，立刻释放出四大混沌神兽，囚牛神兽，九婴神兽，饕餮神兽和吞天神兽，四大神兽虽然都还没有恢复混沌境界，不过也已经无限接近，四大混沌神兽外加龙傲联手，想要斩杀一道武者，也不是不可能的事情。

　　本来信心满满，认为对方只是虚张声势的夜风云，突然看到对方身边出现四大神兽，脸色一变，只是夜风云还不认识混沌神兽，不过感应到四大神兽只是神祖境界，总算是松了口气。

　　以一敌五的情况下，夜风云根本抵挡不住，就算打死他都不会想到，自己身为堂堂的混沌武道武者，哪怕是最基础的一道武者，也不应该是神祖武者能够抗衡的，但是结果，却万万出乎意料，对方刚刚召唤出的四大神兽，一个比一个强悍，尤其是四大神兽联手，就算是自己，也已经开始慢慢抵挡不住。

　　轰，轰，轰……

　　到了最后，甚至不用龙傲出手，四大混沌神兽已经将夜风云搞定，直到死的那一刻，夜风云都不会想到，自己身为堂堂的混沌悟道武者，会被四个神祖级别的神兽围攻致死。

　　夜风云要是知道，围攻他的四大神兽，根本不是普通的神兽，而是传说之中的混沌神兽，不知道会如何想。

　　“你们四个吞噬了他的力量。”一位一道武者的元神还是非常强大的，四位混沌神兽也没有丝毫的客气，均分之下，开始吞噬夜风云的元神和力量。

　　一位一道武者的元神和力量还是非常可观的，想了想，小黑问道：“老大，我们是继续留下还是离开？”

　　对于小黑的意思，龙傲岂能不知道，自己和夜风云一战，肯定会惹来无数的强者，到时候要是有着二道武者以上的混沌武者，试问，又如何应对？

　　更何况，实在有些不甘心，毕竟在这里吞噬无尽魔气，对于自己的修炼有着说不出的好处，到底是否离开？

　　最危险的地方就是最安全的地方，想到这里，龙傲说道：“我们留下。”


第3147章 金猊

　　正如龙傲所猜测的一般。

　　数十分钟后。

　　数十位混沌武者先后而至，其中还有着一位混沌聚顶武者。

　　只是龙傲并不在空间之内，而是在混沌丹田之内。

　　“五行大哥，刚刚这里好像有大战，并且这里的魔气足足少了十分之一。”

　　五行老祖点点头，脸色很是阴沉。

　　魔宫作为混沌界三大超级势力之一，本身实力不用多说。

　　又有谁敢在太岁头上动土，老虎嘴里拔牙。

　　简直就是获得不耐烦了。

　　“夜风云。”

　　看着地上的尸体，所有的脸色都变了。

　　夜风云乃是一位一道武者，能够斩杀夜风云，并且还是速度如此之快，想想都知道，对方肯定也是一位混沌武者。

　　只是就算是混沌武者，也不敢前来魔宫找麻烦。

　　对方到底是何人？

　　数十人之中，五行老祖乃是一位的一位混沌聚顶武者。

　　面对混沌聚顶武者，龙傲几乎没有任何的胜算。

　　“阁下既然来了，何不现身一见。”

　　五行老祖知道，对方是故意没有毁灭夜风云的尸体，这完全就是挑衅魔宫，赤裸裸的挑衅。

　　如何不愤怒。

　　至于对方还在不在空间，五行老祖根本没有任何的信心，不过先要试试。

　　无人回答。

　　“五行大哥，此人看来已经离开，我们现在该怎么办？”

　　点点头。

　　“虽然此人已经离开这里，不过肯定还没有离开魔宫，立刻通知宫主，封锁整个魔宫上下，我就不相信，此人还能够飞出去。”

　　“是。”

　　魔无锋也已经知道发生了什么事情，第一个想到的便是龙傲。

　　不过感觉不太可能，龙傲只是小小的神帝武者，怎么可能斩杀已经是一道武者的夜风云。

　　想来想去都感觉不是龙傲。

　　只是。

　　不是龙傲又会是谁，毕竟没有人敢随随便便的招惹魔宫。

　　作为混沌界三大超级势力，除了一些老怪物们，根本没有人敢随随便便的前来，任谁都知道，魔宫之内，有着很多混沌武者坐镇。

　　其中更是有着混沌生死武者坐镇，意味着什么众所周知。

　　不敢有丝毫的迟疑。

　　在大本营内发生这种事情，魔无锋当然知道意味着什么。

　　立刻封锁整个魔宫，无论付出什么代价，都要找出此人，要不然的话，他这个宫主如何向魔宫交代。

　　不一会的时间。

　　整个魔宫上下已经全部知道了此事，不过为了颜面，魔无锋已经封锁消息，所以除了魔宫内的人之外，其他人根本不知道。

　　最危险的地方，也就是最安全的地方。

　　空间内。

　　所有人都不会想到，杀了夜风云的人，不仅没有离开，反而留了下来。

　　等到众人离开之后，龙傲立刻从混沌丹田出来，从而开始疯狂的继续吞噬起来，有着天幽魔焰和小火的相助，根本不需要忌惮会被魔气反噬。

　　要是换做其他人，肯定不敢如此疯狂的吞噬魔气，就算是魔道武者都同样如此，一旦被魔气反噬，后果不堪设想。

　　三天三夜，龙傲的修为终于从初级神祖突破至高级神祖，准备继续吞噬魔气，一举将高级神祖突破至巅峰神祖的时候，时间已经不容许，因为又有人进入这里。

　　这次来的不是别人，正是魔宫宫主魔无锋。

　　魔无锋前来所谓何事？

　　龙傲几乎可以断言，魔无锋肯定不知道自己在这里，要不然的话，就不是魔无锋一人前来，而是大队人马前来了。

　　直觉告诉龙傲，魔无锋这次前来，肯定不简单，要说没有什么猫腻，那肯定是骗人的。

　　魔无锋进入空间，感应到不断减少的魔气，心里很是愤怒，这里乃是魔宫的根本，并且有着一个大秘密，除了自己和老祖宗之外，根本无人知道，哪怕是魔宫的混沌武者都同样如此，这样是为什么，这里没有一位混沌武者镇守的原因。

　　来到空间的正中间，魔无锋从怀里取出一枚令牌，就在这个时候，四周的魔气开始疯狂的旋转起来，一个个巨大的龙卷风席卷着整个空间。

　　令牌之内，开始释放出诡异的力量，直接沟通四周无数的龙卷风魔气。

　　沟通的同时，一道黑色的空间石门随之出现。

　　魔无锋的身影瞬间消失在空间之门，只是他万万不会想到，有人螳螂捕蝉黄雀在后，就在魔无锋刚刚消失在空间之门的时候，龙傲的身影也随之跟了进去，想要看看，空间之门后到底是什么东西。

　　黑光闪现，魔无锋和龙傲的身影已经出现在一个山洞内，只是龙傲进入山洞之后，已经在第一时间进入混沌丹田，所以从头到尾，魔无锋并未发现龙傲的踪迹，也不会想到有人居然会跟着他进入到这里。

　　山洞内，一个全身通体金黄色的小猴子，被封印在一个石台上，看着金黄色小猴子并未出事，魔无锋心中总算是松了口气，笑着说道：“当初两位老祖宗设计封印你，千万不能出事，金猊，这么多年来，难道你还不打算臣服于我吗？”

　　没错，魔无锋嘴里的两位老祖宗正是魔无天和烛阴，当初一人一兽设计镇压金猊，经过这么多年的时间，金猊还是就没有选择臣服，不过魔无天的意思很清楚，只要魔无锋能够将其收服，那么就是他的神兽。

　　一想到自己能够收服一头混沌神兽，魔无锋就有点忍不住惊喜，金猊兽，正是和小黑等人齐名，并列十大混沌神兽之一。

　　“魔无锋，只要我金猊离开，我定会灭你魔宫。”

　　“就凭你？”魔无锋根本没有将其放在眼里，如今的金猊身受重伤，就算没有被封印，想要击败自己也不可能，金猊甚至还没有恢复到混沌之境，想想都知道意味着什么。

　　“金猊，如今摆在你面前的只有一条路，选择臣服于我，我们日后一起证道，要不然的话，你永远都会被封印在这里。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，我金猊就算是死，也不会臣服于你这个卑鄙无耻的人类，你给我滚。”


第3148章 彻底懵了

　　魔无锋没有继续留下。

　　转身离开山洞，在魔无锋看来，没有人可以进入这里，哪怕是魔宫的混沌武者都不可以。

　　这个秘密，只有他和老祖宗知道。

　　至于金猊。

　　如今的金猊不仅身受重伤，甚至还被自己强行封印，根本无法离开这里。

　　想要降服金猊，不是一朝一夕的事情。

　　十大混沌神兽，哪一个不是高高在上的存在。

　　要是那么好降服的话，自己也不用等这么多年。

　　就算打死魔无锋都不会想到，他们苦苦寻找的龙傲，其实就在他的眼皮子底下，要是知道如此，不知道会不会直接疯掉。

　　太疯狂了。

　　此事不能怪魔无锋想不到，毕竟此事无论换做是谁，都不会如此认为。

　　在疯狂的人，恐怕也不敢如此做。

　　唯独龙傲。

　　天不怕地不怕的疯子，就算面对魔宫，还有着无数的混沌武者，照样敢如此。

　　“你是谁？”

　　看着突然出现在自己面前的人类，金猊很是好奇，因为他很清楚，此人应该和魔无锋是敌对关系，要不然的话，此人怎么要等到魔无锋离开之后再出现。

　　“龙傲，金猊神兽，十大混沌神兽之一，也是防御力最为强大的混沌神兽。”

　　十大混沌神兽之中，金猊神兽的防御力绝对是最强悍的。

　　不仅如此。

　　传说之中，金猊神兽有着第三只眼，可以毁灭一切，金猊的第三只眼，也被称之为毁灭之眼。

　　“你竟然认识我，看来你是有备而来。”

　　笑了笑。

　　“我和你都有着共同的敌人，我可以相助你离开之力，不过你必须答应我，要跟随我万年时间，万年之后，你便可以恢复自由之身，如何？”

　　要是换做以前，毫无疑问，金猊肯定不会选择答应。

　　身为十大混沌神兽，金猊的高傲摆在那里。

　　但是现在，情况却不同。

　　金猊连想都没有想，说道：“可以，只要你能够相助我离开这里，我可以答应你，跟随你万年时间，不过你也必须答应我一件事，否则一切免谈。”

　　问都不用问，龙傲就已经知道金猊的意思。

　　再次笑了笑。

　　“没问题，我刚刚已经说了，我们有着共同的敌人，魔无天和魔无锋都要死，至于魔宫，以后不会再有。”

　　“好。”

　　魔无锋不会猜到，他们辛辛苦苦封印的金猊，却白白便宜了龙傲。

　　无数年的辛苦，却给他人做嫁衣。

　　尤其是魔无天，当初为了设计镇压金猊，也是付出了极重的代价。

　　但是结果呢？

　　这里的封印对于龙傲来说，根本不算什么。

　　金猊刚刚消失，魔无锋就已经感应到，毕竟封印是他所布置，怎么可能不知道。

　　看着面前已经消失无踪的金猊，魔无锋的杀气实在压制不住，他终于知道对方的意图，根本就是调虎离山，斩杀夜风云，为的就是将所有人的目光吸引走，从而救走金猊。

　　是谁？

　　到底是谁？

　　最可气的是，从头到尾，他都不知道对方到底是谁，要是其他东西也就算了，唯独金猊，那可是十大混沌神兽之一，要是自己能够降服金猊神兽，日后就算如法证道，也可以成就轮回武者。

　　混沌轮回武者，已经是证道之下最巅峰的存在，和老祖宗一个境界，只是这一切，如今只能是想想，根本已经无法实现。

　　“啊！”

　　仰天怒吼着，魔无锋实在想不通，对方到底是如何进入的这里，除了自己之外，就是老祖宗和烛阴老祖宗，两位老祖宗几乎不可能，要是不想给自己，直接收回即可，何必如此。

　　既然不是两位老祖宗，想来想去也想不出个所以然。

　　难道是之前？

　　应该不可能，对方的实力要是在自己之上，根本无需如此，直接灭了自己，然后进入这里，那么更加省事，何必如此。

　　想不通，实在是想不通。

　　到底是怎么回事？

　　魔无锋很清楚此事的严重性，不敢有任何的大意，立刻通知老祖宗，一切等到两位老祖宗回来再说。

　　金猊无缘无故的消失，对方明显是故意而来，绝对没有那么简单。

　　金猊消失的事情，并没有传出去，不管怎么说，关于金猊的事情，除了魔无锋和魔无天之外，整个魔宫，没有一个人知道。

　　更何况。

　　此事可大可小，一旦传出去，万一打草惊蛇不好，魔无锋几乎可以断言，带走金猊的人肯定还留在魔宫之内，并未离开。

　　金猊的事情封锁，不过魔无锋还是不断的搜索着，只要对方还没有离开魔宫，那么自己的金猊还有希望，一旦对方离开了，甚至连对方是谁都不知道的情况下，那么麻烦大了。

　　“老大，我们现在该怎么办？”小黑也万万没有想到，龙傲能够如此轻易的收服金猊，叫上自己的话，那么老大身边，就足足有着五位混沌神兽，这是什么概念？

　　混沌界无数年来，从未有过一个人能够做到这一点，完全是扯淡的事情，不要说同时收服五位混沌神兽，就算是降服一位混沌神兽，都是天大的幸运，不要说小黑，就算是其他人，都越来越相信，他们的这个老大，万年之后说不定真的能够证道。

　　一旦证道，不仅可以不死不灭，甚至还可以称霸整个混沌界，这也是所有混沌武者和混沌神兽都梦寐以求想要做到的事情，只是无论是谁都不可能，唯独老大，才有着这个机缘。

　　“现在就算我们想要离开，魔宫也不会答应，与其冒险离开，还不如留在这里，我也很想和魔宫的人玩玩猫捉老鼠的游戏，看看到底谁是猫，谁又是老鼠。”

　　小黑等人都没有说什么，老大无论做什么，他们都会无条件的支持，哪怕明明知道有危险。

　　这个时候。

　　金猊突然间说道：“龙傲，看来我还算是没有跟错人，不过你是不是应该表示一下，帮我先除掉一些人，收点本钱回来，要不然的话，我实在不甘心。”

　　点点头，龙傲当然知道金猊心中的怒火。


第3149章 最有希望

　　对于龙傲来说，这本来就是必须做的事情。

　　反正自己已经进入魔宫，暂时肯定出不去，还不如收点利息。

　　有着五位混沌神兽相助，龙傲几乎可以做到混沌境界之下无敌，无论是谁都必死无疑。

　　至于一道武者，同样照杀不误。

　　只不过想要斩杀一道武者，也有点麻烦。

　　这种情况下，实在不适合拖延时间。

　　一旦开战，拖延的时间越久，对自己越是不利。

　　短短的三天时间。

　　龙傲带着五位混沌神兽，就足足斩杀几十位神帝和神祖，并且其中还包括一位一道武者。

　　这是什么概念？

　　在魔宫的大本营肆无忌惮的斩杀强者，就算魔宫想要封锁消息也不太可能。

　　不仅是魔城，就算是整个混沌界都已经知道，有个神秘强者，很有可能是混沌武者，已经秘密潜入魔宫，开始大肆斩杀魔宫的人。

　　到底是何人？

　　太过疯狂，这种事情，除非是疯子，否则的话，怎么可能有人去做。

　　众人都在纷纷猜测，想要知道这个疯子到底是谁。

　　魔宫的事情闹的很大。

　　几乎所有人都在猜测，对付魔宫的人，会不会就是被魔宫所追杀的龙傲，太有可能的事情了。

　　只是众所周知，龙傲就算是天赋异禀，如今也只是神帝，哪怕再次突破至神祖，也不可能斩杀两位混沌悟道强者，简直就是扯淡的事情。

　　既然不是龙傲，那么又会是谁呢？

　　对付魔宫的人，已经成为了一个最大的谜团，很多人都想要知道，只是魔宫封锁消息，根本不会泄露出去。

　　第二上天域。

　　魔宫内。

　　巨大的魔宫，到处都在锁定着对方的踪迹。

　　在魔宫内不断的杀人，这完全就是挑衅，赤裸裸的挑衅，叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　要是不将此人揪出来，不仅颜面尽失，如何面对整个混沌界。

　　可要知道。

　　魔宫可是混沌界三大超级势力之一。

　　本来信心满满的魔宫，已经过去整整三天时间，依然没有丝毫的消息，明明知道对方肯定还在魔宫之内，却还是无法揪出此人。

　　耻辱。

　　对于魔宫来说，这完全就是耻辱，天大的耻辱，从未有过的耻辱，无法接受的耻辱。

　　就在第四天的时候。

　　魔无天和烛阴终于赶回，金猊突然间消失，此事可大可小。

　　这种情况下，已经顾不上龙傲。

　　魔宫，大殿内。

　　听完魔无锋的说话，魔无天的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　“无锋，按照你所说，此人是跟着你秘密进入封印之地？”

　　“是的老祖宗。”

　　弄丢了金猊神兽，魔无锋很清楚自己到底闯了多大的祸，要是老祖宗怪罪下来，实在有点承受不住。

　　“龙傲？”

　　魔无锋立刻说道：“老祖宗，我知道你的意思，其实我之前也有想过，只是根本不可能的事情，龙傲的实力只是神帝，怎么可能斩杀两位一道武者。”

　　摆摆手，阻止了魔无锋继续往下说，而魔无天则是说道：“要是换做其他人肯定不行，唯独龙傲，当初的龙傲就是天赋异禀，甚至自创九转混沌决，也是我们所有混沌轮回武者之中，最有希望证道的人。”

　　吓了一跳。

　　魔无锋很清楚老祖宗话中的意思，没有想到，老祖宗对龙傲的评价如此之高。

　　他当然知道，最有可能证道意味着什么。

　　“最危险的地方就是最安全的地方，龙傲也许已经成就混沌悟道，所以不排除这个可能性。”

　　点点头，魔无锋当然知道老祖宗的意思，到底是不是龙傲所为，谁也不敢保证。

　　“老祖宗，当初你和烛阴老祖宗一起封印金猊神兽的事情，根本无人知道，此人先是斩杀夜风云，本身就是故意调虎离山，明显就是已经知道金猊神兽的事情。”

　　魔无锋的意思已经说的很清楚，既然是无人知道的事情，为什么对方会知道，并且还有预谋的带走金猊神兽，最无语的是，金猊神兽居然也愿意被带走，其中实在太过蹊跷。

　　对于魔无锋的意思，魔无天岂能不知道。

　　此事实在太蹊跷了，想来想去也想不出个所以然，而是说道：“无锋，给我继续封锁整个魔宫，无论此人是谁，竟然敢带走金猊神兽，还敢挑衅魔宫，我都要将他封印，让对方知道生死不如的滋味如何。”

　　魔无锋也不敢有丝毫的迟疑，立刻继续加大力度，不仅开始封印魔宫，甚至还做着地毯式的搜查。

　　要是换做其他人，被魔宫如此地毯式的搜查，肯定没有丝毫的悬念，只是魔宫遇到的却是龙傲，一个拥有混沌丹田的人，不要说他们，就算是混沌轮回武者，都未必能够搞定此事。

　　龙傲的意思很明确。

　　只要趁着魔宫的人不注意，就从混沌丹田内出来，能杀一个算一个，一旦有人找到的话，那么立刻就进入混沌丹田，搞的魔宫根本连一丝的办法都没有。

　　随着时间的不断推移，魔无天越来越感觉此事不对劲，对方竟然能够神不知鬼不觉的带走金猊，那么肯定有办法离开这里，既然如此的话，为什么对方不离开？

　　只有一个解释。

　　那就是此人不仅是想要带走金猊，甚至还要对付魔宫，本来还想着，此事肯定是龙傲所为，不过越想越感觉不应该是龙傲，毕竟龙傲的情况他非常清楚。

　　既然不是龙傲，那么又会是谁呢？

　　魔无天亲自开始搜查魔宫，所有的混沌武者全部出动，其中不仅有着混沌聚顶，甚至还有着混沌规则强者，只是派出多少的混沌武者都不管用，还是无法锁定对方的身份。

　　这样下去不是办法，拖延的时间越久，对于魔宫来说越是不利，先不说面子问题，单单是此人要是就此离开，那么混沌界之大，外加不知道对方的身份，到哪里去寻找对方，尤其是魔无天和魔无锋两人，更是担心不已，毕竟金猊神兽的事情，只有他们两人才知道。


第3150章 毁灭之眼

　　人间蒸发，根本锁定不了对方。

　　这样下去，肯定不是办法。

　　到底该怎么办？

　　就算是魔无天，都有点无奈起来，不知道该怎么办。

　　越想此事越是不对劲。

　　本以为对方已经选择离开，却没有想到，时不时的有人被斩杀，毫无疑问的事情，对方肯定还没有离开魔宫。

　　太狂妄了。

　　这种挑衅，乃是自从魔宫建立以来，从未发生过的事情。

　　除了魔无锋之外，魔宫的很多混沌武者都非常震惊，没有想到此事会引出老祖宗。

　　可要知道，老祖宗好多年都没有出现过了。

　　越是如此，众人越是感觉没面子。

　　连老祖宗都回来了，他们还是没有锁定对方的位置，简直就是开玩笑的事情。

　　混沌丹田内。

　　魔宫越来越密集的锁定着自己，这种情况下，自己想要出去继续斩杀魔宫的人，难度不是大了一星半点。

　　就此离开？

　　这个时候离开，也不是什么容易的事情。

　　就算想要修炼，想要从高级神祖突破巅峰神祖，更加是不可能的事情。

　　想要从高级神祖突破巅峰神祖，需要吞噬大量的力量。

　　混沌丹田内，还无法做到混沌之力自行运转，要是能够自行繁衍出混沌之力的话，那么根本无需担心力量的事情。

　　只是想要混沌丹田自行繁衍，实在不是一件容易的事情。

　　想要做到，必须先突破混沌轮回，然后将混沌第七转修炼到第四神通的巅峰九九归一，想想简单，真正做起来却是非常的困难。

　　至于五大混沌神兽，都还没有恢复巅峰状态，甚至像金猊和饕餮等，更是身受重伤，必须吞噬大量的力量才可以尽快的恢复。

　　力量。

　　说到底，还是力量的问题。

　　金猊神兽对于魔无天的恨几乎不用多说，恨不得将魔宫的人全部屠杀，只是现在的情况还不是时候，硬碰硬之下，最终吃亏的还是他。

　　金猊的伤势很是严重，连续服用数百枚丹药，只是稍微好转了点。

　　可以先想象得到，当初的金猊，到底受了多严重的伤势。

　　“金猊，感觉怎么样？”

　　既然金猊选择跟着自己，龙傲就会将金猊当做是自己的兄弟。

　　正所谓用人不疑疑人不用。

　　虽然金猊不像其他混沌神兽一般臣服，不过龙傲还是没有半点的怀疑。

　　这也是金猊最为感动的地方。

　　“我没事，只要能够吞噬大量的力量就可以恢复，好在我的第三只眼睛没有受损，要不然的话，我算是彻底废了。”

　　对于金猊的话，龙傲当然知道是什么意思。

　　金猊神兽之所以能够成为十大混沌神兽之一，并不是实力，而是因为本身拥有的第三只眼睛。

　　金猊神兽的第三只眼睛，被称之为毁灭之眼，可想而知，这只眼睛到底有多么的恐怖。

　　“你的这只眼睛到底有多大的威力？”

　　小黑很是好奇。

　　并未见过金猊神兽，虽然他们都是十大混沌神兽，不要说金猊，就算是其他混沌神兽都好奇不已，不知道传说之中的毁灭之眼，到底有多么恐怖的威力。

　　小黑等混沌兽之中，似乎只有饕餮神兽知道毁灭之眼到底有多么恐怖的威力。

　　“金猊的第三只眼睛，要是能够达到巅峰状态，甚至可以毁灭一个天域。”

　　啊？

　　虽然已经知道，金猊所拥有的第三只眼睛很是强大，却还是没有想到，这只所谓的毁灭之眼，居然如此的恐怖。

　　金猊却是摇摇头，说道：“除非我能够证道，要不然的话，就算是当初巅峰时期的我，也无法做到毁灭整个天域，不过毁灭十分之一的天域应该可以。”

　　就算如此，也是相当的恐怖，所有人包括龙傲在内，都非常的震惊，能够毁灭十分之一的天域，想想都知道意味着什么。

　　“我可以给你们试试。”

　　“金猊，你现在还可以毁灭十分之一的天域？”

　　小黑有些迫不及待的问道，要是金猊真的能够做到，那么老大日后完全可以在混沌界横着走。

　　金猊却是无奈的摇摇头，说道：“我伤势严重，虽然第三只眼睛未曾受损，不过也无法强行动用，不过却能够动用一次，虽然达不到巅峰时期的十分之一，哼哼。”

　　说到这里，金猊神兽并没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　小黑笑了。

　　饕餮笑了，九婴笑了，囚牛笑了。

　　龙傲同样也笑了。

　　还真是给魔宫送去一个好礼物，龙傲也很想看看，金猊神兽的第三只毁灭之眼，只有十分之一的威力，到底能够破坏到什么地步。

　　龙傲没有立刻行动，而是找了一个相当于僻静的地方，魔宫的人已经搜查过这里，相信暂时不会再回来，这种情况下，金猊完全可以肆无忌惮的动用第三只眼睛。

　　“老大，我需要你们所有的帮助。”

　　“说。”无论付出什么，只要能够给魔宫带去麻烦，龙傲都是非常兴奋的，反正因为饕餮和天幽魔焰的事情，已经和魔无天彻底撕破脸皮，新仇旧恨一起算，尤其是之前魔无天和烛阴一起追杀双双，根本没有丝毫的妥协，就算现在无法斩杀魔无天，也要给魔无天找点麻烦，等到日后证道之日，就是斩杀魔无天之时，这是毫无悬念的事情。

　　“老大，以我现在的情况，只能够动用一次毁灭之眼，之后很难继续动用，而想要做到大范围的毁灭，必须要有源源不断的力量作为支撑。”

　　点点头，龙傲已经明白了金猊的意思，对于他们来说，这简直就是小意思，没有丝毫的迟疑，毕竟时间对于他们来说就是一切。

　　“开始吧。”

　　所有人全部准备，不过就在这个时候，天幽魔焰和小火的身影随之出现，笑着说道：“龙傲，不如我和小火相助你们一下，外加混沌火焰和焚心火莲，四种异火外加五大混沌神兽的力量，全部叠加到金猊的毁灭之眼上，我们也很想看看，这样的威力到底能够有多大。”


第3151章 魔宫毁灭

　　龙傲也吓了一跳。

　　他当然知道，四大异火外加五大混沌神兽，层层叠加之下，想想都知道意味着什么。

　　龙傲同样有些迫不及待。

　　金猊点点头。

　　没有继续迟疑下去。

　　就在这个时候，金猊的眉心之处，开启一只眼睛，一只精光闪闪的眼睛。

　　“大家开始。”

　　龙傲带头，所有的混沌神兽和异火全部加持，至于混沌火焰和焚心火莲，则是加持在自己身上。

　　恐怖的力量源源不断的进入金猊的体内。

　　轰，一声巨响。

　　第三只眼睛猛然射出一股恐怖的力量，瞬间传了出去。

　　覆盖之下，范围越来越广。

　　短短的数秒钟时间。

　　恐怖的力量直接覆盖了整个魔宫，还没有等魔宫的人反应过来。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……

　　恐怖的吼声响彻整个天地。

　　“到底是谁？”

　　“敢毁灭我魔宫，我要吞了你。”

　　所有的混沌武者，哪怕是闭关不出的混沌武者都被逼了出来，就算是一道武者，一旦被气息笼罩，也会瞬间被绞杀。

　　可想而知，金猊的第三只眼睛，所释放出的威力到底有多么的恐怖。

　　魔无天和魔无锋立刻离开宫殿，看着整个魔宫已经毁于一旦，变成一堆废墟，两人的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　根本不用问，魔无天也知道到底是谁所为。

　　对方不仅带走了金猊，甚至还毁灭了魔宫，要是不出意外的话，对方完全就是想要毁灭自己一手建立的势力。

　　如何不愤怒？

　　龙傲和金猊等人早已经回到混沌丹田，就算是众人开始地毯式的搜查，还是没有丝毫的用处，根本无法锁定龙傲的位置。

　　这才是魔无天等人最为蛋疼的事情。

　　“老祖宗，我们现在该怎么办？”最心疼的人不是魔无天，而是魔无锋。

　　魔无天自从放手魔宫的事情之后，就再也不过问魔宫的事情，而在他的心里，修炼比任何事情都要重要，哪怕是魔宫都不能相提并论。

　　但是魔无锋的情况却不一样，身为魔宫宫主，他对魔宫的感情很深，当然不希望看着魔宫就这样被毁灭，尤其是这种事情发生后，颜面何存？

　　杀气直冲九霄。

　　“给我找，无论付出多少代价，都要给我将此人找出来。”

　　只要此人一天不除掉，自己一方就处于被动，鬼知道日后会发生什么事情。

　　魔无锋很是无奈，并未说话。

　　要是能够锁定此人，也不用等到现在，搞的对方如此放肆，竟然敢毁灭魔宫。

　　神不知鬼不觉，连对方的影子都找不到。

　　如何锁定？

　　“给我传令下去，所有的混沌武者，除了那几位之外，所有人全部出关。”

　　“是。”

　　就算如此，魔无锋还是不看好，对方手中肯定有着一件逆天的空间神器，连自己等人都无法将其锁定，想想都知道意味着什么。

　　似乎能够猜到魔无锋心中所想，魔无天冷冷地说道：“看来我要动用无极魔阵。”

　　无极魔阵？

　　魔无锋吓了一跳，他当然知道开启无极魔阵到底意味着什么。

　　“老祖宗，一旦开启无极魔阵，到时候整个第二上天域都会遭殃。”

　　“杀！”

　　看到老祖宗已经下定决心，魔无锋也没有继续多说什么，只是牺牲如此之大，对方一个人，实在有点不太值得。

　　只是不这样做，实在有点没办法，拖延的时间越久，对自己两人越是不利，这样一直拖延下去的话，鬼知道会发生什么事情。

　　魔宫其他混沌武者，得知老祖宗想要开启无极魔阵的时候，同样有点傻眼，不过对于老祖宗的脾气，每个人心里都很清楚，没有人敢多说什么。

　　魔宫被毁灭，整个第二上天域的人全部都已经知道，一个个震惊无比，不知道到底是谁如此有种，竟然敢真的毁灭魔宫。

　　这已经不是仅仅的挑衅，完全就是生死相对，这种情况下，双方已经不是你死就是我亡。

　　无论对付是谁，除非是混沌轮回武者，否则的话，无人能够抗衡整个魔宫。

　　不要说给人，就算是其他两大超级势力，丹殿和域主联盟，都无法做到真正的毁灭，哪怕是两大超级势力联手都不行，要是可以的话，魔宫也不会存在这么多年，甚至还霸占着第二上天域。

　　想想都知道，魔宫的实力到底有多么的恐怖。

　　不仅是第二上天域，哪怕是其他的天域，都已经知道魔宫被毁灭，很难想象，在混沌界之内，还有何人敢对付魔宫，并且还是这种不死不休的做法。

　　魔宫内。

　　如今的魔宫已经变成一片废墟，魔无天站在魔宫的正中心，四周围满了无数的混沌武者，一眼望去，少说也有数千人，这还不是魔宫所有的混沌武者，由此可以想象，魔宫的底蕴到底有多么的恐怖。

　　魔无天本身就是一位阵法师，当初的天魔渊，就是布置阵法设计困住了天幽魔焰，正是如此，自从魔无天成就混沌武者以后，就开始着手布置阵法，并且布置的还是魔道第一阵法，无极魔阵。

　　无极魔阵，整整布置了数亿年，就算是魔无天一人都无法开启，除非是借助数千位混沌武者一起，这也是魔道最为恐怖的阵法，一旦开启，就是震撼天地，威慑九霄，所以不到万不得已的情况下，魔无天根本不愿意随随便便的开启无极魔阵。

　　“老祖宗，真的要开启无极魔阵吗？”

　　所有人都很是想不通，为什么好端端的要开启无极魔阵，每个人心里都非常清楚，开启无极魔阵到底意味着什么。

　　魔无天的脸色很是阴沉，说道：“此人灭我魔宫，要是我们无法锁定对方的话，如何在混沌界立足？对方仗着手中有着空间神器，一而再再而三的挑衅我魔宫，是可热孰不可忍，今天我就要开启无极魔阵，无论付出多少代价，我都要将其斩杀，不要再多说，我心意已决，所有人立刻全部开始准备，准备开启无极魔阵。”


第3152章 席卷天域

　　魔无天身上爆发出一股恐怖的力量。

　　只是瞬间，就已经席卷了四周的空间。

　　数千位混沌武者不再多说废话，事情已经如此，已经没有其他的选择。

　　老祖宗就是一切，没有老祖宗的威慑，相信混沌界根本容不下他们。

　　丹殿和域主联盟的联手，想想都知道什么。

　　除此之外。

　　对方这次不仅毁灭魔宫，甚至杀了无数人，少说也有数十万人之多。

　　要是不斩杀此人，如何对得起魔宫上下。

　　就在这个时候。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……

　　由魔宫为中心，恐怖的力量开始疯狂的旋转起来，犹如一股巨大的龙卷风，直接朝着九天虚空而去。

　　咔嚓，一声巨响。

　　整个九天开始乌云密布，灰蒙蒙的一片，无尽的魔气顺势蔓延而去。

　　最为震惊的事情随之出现。

　　龙卷风魔气开始席卷整个第二上天域。

　　整个天域的所有魔气全部汇聚到九天虚空，开始全部源源不断的朝着魔宫而去。

　　这就是无极魔阵的威力。

　　汇聚整个第二上天域的无尽魔气，全部汇聚到魔宫之内。

　　混沌丹田内。

　　龙傲很是震惊，说道：“魔无天的确天赋异禀，已经达到阵法师的极限，能够布置出无极魔阵，如此阵法，足以灭杀混沌轮回之下的任何武者。”

　　“老大，无极魔阵是不是真的有这么厉害？”

　　点点头。

　　“魔无天，可以说是混沌界第一阵法师，之前是隐藏了自己的实力，看来此人的确厉害。”

　　就算心里有着一万个不愿意相信，只是事实摆在眼前，由不得他不相信。

　　小黑等人的脸色也瞬间凝重下来。

　　“老大，既然无极魔阵如此强悍，不如我们先离开这里？”

　　“迟了。”

　　龙傲很清楚，魔无天开启的这个无极魔阵到底有多么的恐怖，他本身也是一位阵法师，当然知道，这个阵法可以汇聚整个第二上天域的无尽魔气。

　　要是自己现在出去，根本无法抵挡。

　　是生是死，尚不可知。

　　“老大，你的混沌丹田是否能够抵挡住无极魔阵的诛杀？”

　　饕餮也很是很担心的问道。

　　龙傲却是自信满满的笑着说道：“要是我们离开，一旦被无极魔阵困住，那恐怕是凶多吉少，只是现在，无极魔阵根本无法锁定我的混沌丹田。”

　　这根本就是毫无悬念的事情。

　　要是没有进入混沌丹田之前，被阵法困住的话，那么想要继续返回混沌丹田就有点不太显示。

　　只是现在。

　　无极魔阵已经开启。

　　按照魔无天的推算，最多不超过一分钟，就可以借助无极魔阵锁定对方的位置，哪怕对方手中的空间神器在如何的强大。

　　但是结果呢？

　　已经过去数十分钟时间，还是没有能够锁定对方，这到底是怎么回事？

　　对于自己开启的无极魔阵，魔无天有着十足的信心，这可是自己花费无数年才好不容易布置出的魔道第一阵法，居然还是无法锁定对方的位置。

　　要不是亲身经历，实在是难以置信。

　　“老祖宗，我们现在该怎么办？”

　　魔无锋的脸色极其难看，因为他也没有想到，开启无极魔阵居然还是没有锁定对方的位置，想想都感到蛋疼不已。

　　不要说锁定对方的位置，就算对方是什么人都不知道，完全是耻辱，天大的耻辱。

　　深深叹息一声。

　　连无极魔阵都无法锁定对方的位置，继续这样下去又有何用，无奈之下，只能选择将阵法撤销，不管怎么说，这样一直维持下去始终不是办法。

　　无极魔阵的破坏力实在太大了，要是一直这样下去的话，毫无疑问的事情，恐怕不出数个时辰，整个第二上天域都会毁灭。

　　“重建魔宫。”

　　既然无法锁定对方的位置，那么只能先创建魔宫，要不然的话，用不了多久，魔宫恐怕会再度损失惨重。

　　虽然不太在意魔宫，无论怎么样，魔宫都是自己一手建立，也不可能亲眼看着魔宫毁灭。

　　对于老祖宗的意思，魔无锋岂能不知道。

　　不敢有丝毫的迟疑，立刻开始派人重建魔宫，以魔宫在第二上天域的势力，一声令下，无数人齐动，短短的数个月时间，崭新的魔宫已经而起，比起之前的魔宫更加的宏伟壮观。

　　只是数月短短时间，无论魔宫做出如何努力，始终无法锁定对方的位置，就算是魔无天都认为对方是不是已经离开，毕竟这么久的时间，对方还从未出现过，实在有点诡异。

　　“老大，不如让金猊重新开启第三只毁灭之眼。”小黑想想都感觉到激动不已，要是能够重新毁灭魔宫的话，想想都知道意味着什么。

　　只是还没有等龙傲说话，一边的金猊却是无奈的摇摇头，说道：“我之前就已经说过，以我现在的情况最多能够动用一次毁灭之眼，要是强行继续动用，恐怕对我会有很大的反噬，所以。”

　　没有继续往下说，不过金猊话中的意思已经很清楚。

　　对于金猊没有任何的好处，甚至还有可能被反噬，龙傲怎么可能答应此事，简直就是扯淡，既然金猊已经选择跟随自己，那么就是自己的兄弟，任何冒险的行动都不容许，这是毫无疑问的事情。

　　正是如此，龙傲连想都没有想，直接说道：“此事金猊不要再插手，我就不相信我们无法做到。”

　　有着四种异火和五大混沌神兽相助，相信对付魔宫也不是不可能的事情。

　　金猊心里很是感动，她当然知道龙傲的意思，本来从刚开始的时候，就不怎么愿意跟随对方，认为自己是高高在上的十大混沌神兽，如何跟随一个小小的人类，但是随着时间的推移，金猊心中的不爽也慢慢的消失。

　　反正只是万年时间而已，等到万年之后，自己就离开龙傲，要是能够跟着龙傲一起证道最好不过，要是无法证道的话，对自己也没有任何的坏处，想清楚之后的金猊，说道：“我们接下来该如何做？”


第3153章 杀戮之道

　　龙傲神秘的笑了笑。

　　就此放弃，实在不甘心。

　　既然魔无天重新建造了魔宫，那么自己就再来一次，不知道魔无天会是个什么心情。

　　反正自己有着混沌丹田，对方不要说对付自己，就算是锁定自己都是痴人说梦。

　　没有金猊的第三只眼睛，龙傲手中还有着异火。

　　异火所过之处，可以说是寸草不生。

　　只是就在龙傲准备出手继续对付魔宫的时候。

　　情况突变。

　　“老大，你怎么样了？”

　　龙傲根本无法说话，整个身体都在颤抖着，浑身冒汗，似乎很是痛苦。

　　小黑等人根本不知道，老大到底是怎么回事。

　　为何好端端的会出现这种情况。

　　这一刻。

　　龙傲都不知道自己是个什么情况，似乎是自己的混沌圣体出现了问题。

　　当初没有轮回的时候，他根本不是混沌圣体体质。

　　只是不知道怎么回事，这次轮回，好端端的凝练出混沌圣体，对于这种体质，就算是他都莫名其妙。

　　尤其是这种情况下。

　　龙傲的混沌圣体，似乎在慢慢的和体内的混沌丹田沟通，慢慢的开始融合在一起。

　　融合，是好是坏，就算是龙傲都不知道。

　　不敢有丝毫的迟疑，龙傲只能全力配合混沌圣体融合自己的混沌丹田，至于到底是好是坏，那就看看自己的运气了。

　　时间一点一滴的流逝。

　　三天三夜。

　　整整融合了三天三夜，龙傲的混沌圣体终于和混沌丹田融合在一起。

　　站起身，深深的叹息一声。

　　两者融合，对于自己的确没有任何的坏处，只是唯一的缺点，那就是日后修炼，需要吞噬更加庞大的力量才行。

　　之前就已经够头疼的了，更加不要说现在。

　　“老大，你没事吧？”

　　“我没事，你们无需担心。”

　　龙傲并没有说出关于自己的情况，毕竟这种事情，只有自己可以解决，靠人不如靠己，他就不相信，自己无法恢复巅峰状态。

　　本来还想着对付魔宫，只是如今的魔宫已经加强戒备，继续留下没有丝毫的用处，当务之急就是尽快的突破巅峰神祖。

　　悟道，关键所在。

　　只有成功的悟道，才可以顺利的从神祖境界突破至混沌境界。

　　自己想要在万年之后证道成功，首先要恢复混沌轮回境界。

　　混沌六大境界，混沌悟道，混沌聚顶，混沌规则，混沌领域，混沌生死，混沌轮回。

　　自己要走的路还很长很长。

　　混沌悟道便是第一步。

　　混沌悟道共有三大境界，必须分别悟三种道。

　　龙傲心里很清楚，要是按照之前的悟道，那么相对而言肯定会简单很多，只是自己可以这样做吗？

　　按照之前的悟道走，虽然可以突破的更快，却对日后的证道没有任何的好处。

　　正是因为如此。

　　龙傲已经想过，这次悟道，必须重新感悟三种道，哪怕明明知道这样做，对于自己的修炼速度回有很大的阻碍。

　　明知山有虎偏向虎山行。

　　龙傲是唯一一个重新感悟另外道的人，至于其他人，比如南宫隐，神算子等人，则是继续按照之前的悟道，所以提升的速度要比龙傲快很多。

　　另外加上龙傲的混沌圣体，尤其是现在混沌身体和混沌丹田彻底融合，三者相加，想要成功的重新感悟三种道，实在是太难太难了。

　　借助混沌丹田，龙傲顺利的离开魔宫，却未离开第二上天域。

　　小黑等人都不知道老大到底是什么意思，既然已经离开魔宫，那么继续留在第二上天域，也没有多少意思，毕竟斩杀一些虾兵蟹将，对于魔宫来说根本不算什么。

　　“我所感悟的第一种道，就是杀戮之道。”

　　选来选去，龙傲最终还是锁定了杀戮之道，虽然不知道感悟杀戮之道对于自己来说，到底是好是坏，不过既然已经选择，那么就不会后悔。

　　听到老大居然要感悟杀戮之道，所有人都吓了一跳，因为每个人心里都非常清楚，感悟杀戮之道到底意味着什么。

　　小黑很是担心地说道：“老大，混沌万道，何必唯独选择感悟杀戮之道，你应该知道杀戮之道到底意味着什么，要是不慎，一旦被杀戮反噬，到时候后果不堪设想。”

　　“老大，小黑说的很对，实在没有必要，混沌万道之中，杀戮之道最为恐怖，除非是一开始就修炼杀戮之道的人，才有机会感悟杀戮之道，要不然的话，很难感悟，甚至还有可能被杀戮反噬。”

　　对于小黑和饕餮所说的意思，龙傲岂能不知道。

　　笑了笑，龙傲声音坚定地说道：“想要在万年之后成功证道，我必须另辟蹊径，要不然的话，万年之后，我们要是功亏一篑的话，不仅仅是入轮回那么简单。”

　　龙傲心里很清楚，万年之后证道失败到底意味着什么，正是因为如此，他才必须冒险试试。

　　“老大。”

　　摆摆手，阻止了小黑继续往下说，龙傲笑着说道：“我心意已决，你们几个也要全力恢复，万年之后，我们一起证道。”

　　事情已经如此，小黑等人也知道老大的意思，实在没有办法，老大决定的事情很难改变，不过小黑等人还是非常的担心，感悟杀戮之道，先不说失败，就算是成功，都要时时刻刻的提防着，要不然的话，一旦被杀戮反噬，想想都知道会有什么样的后果。

　　“从现在开始，我要全力对付魔宫。”

　　杀戮之道，就是要以不断的杀戮感悟道，一般情况下，根本不会有神祖武者选择感悟杀戮之道，毕竟不断的杀戮之下，一旦被杀戮侵蚀会有很大的后遗症。

　　既然老大已经选择感悟杀戮之道，小黑等人就会无条件的支持，想要不断的杀戮，那么第二上天域，便是老大感悟杀戮之道最好的地方。

　　接下来的时间。

　　龙傲开始进行大屠戮，但凡是魔宫的人全部杀无赦，就这样，准备在无尽的杀戮之中感悟杀戮之道，希望能够早日突破神祖境界，达到所谓的一道武者。


第3154章 真是好笑

　　魔宫。

　　大殿内。

　　听着各位长老源源不断的汇报，魔无锋和魔无天的脸色阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　整个第二上天域，不断传来魔宫的人被连续斩杀。

　　要是不出意外的话，此人应该是已经离开了魔宫，却未离开第二上天域。

　　铁了心要对付魔宫。

　　挑衅。

　　赤裸裸的挑衅。

　　要是不杀此人，魔宫的颜面何存？

　　“老祖宗，我这就去亲自安排。”

　　摆摆手。

　　魔无天冷笑一声，说道：“传令下去，魔宫的人正常锁定，不要太过，也不要什么都不做。”

　　啊？

　　老祖宗这是什么意思？

　　按照正常情况，对方竟然还敢继续斩杀魔宫的人，那么老祖宗肯定会加大力度，却没有想到，老大居然会如此。

　　难道老祖宗已经选择放弃？

　　老祖宗没有说，也没有人敢问，就算是包括魔无锋在内都不敢多问一句。

　　就这样，三个月时间转眼而死。

　　短短的三个月时间，龙傲斩杀了数十万的魔宫弟子，其中更是包括数位神帝武者，至于神祖武者，却是一个都没有遇到。

　　龙傲还是小看了杀戮之道，原本以为，自己斩杀数十万魔道武者，肯定会借助庞大的杀戮，从而感悟杀戮之道。

　　但是结果呢？

　　足足斩杀数十万的魔道武者，如此庞大的杀戮，还是无法感悟杀戮之道，简直就是匪夷所思。

　　很难想象，想要真正的感悟杀戮之道，不知道需要多少的杀戮才可以办到。

　　难怪杀戮之道被誉为所有道之中最霸道的道。

　　一旦成功的感悟出杀戮之道，成就一道武者，那么也可以称霸同等级武者之中，甚至就算面对二道武者，也可以轻而易举的应对。

　　这就是杀戮之道的霸道之处。

　　魔皇镇。

　　一个不大不小的城市，传说之中，这个城市出现过唯一的一位神皇强者，所以取名为魔皇镇。

　　龙傲不知不觉之中，已经进入魔皇镇，就算是想要感悟杀戮之道，龙傲也没有滥杀无辜，而是面对魔宫弟子才会出现，对于那些普通的魔道武者，根本不会出手斩杀。

　　只是龙傲想的太过简单。

　　整个第二上天域，基本上百分之九十的人，都是魔宫的魔道武者。

　　魔宫。

　　“魔皇镇，我倒要看看，到底是何人，竟敢挑衅我魔宫，我要让你生不如死。”

　　为了确保万无一失，魔无天带着整整一百位混沌武者离开魔宫，浩浩荡荡的前往魔皇镇。

　　虽然只带出二十分之一的混沌武者，对于魔无天来说，已经足以。

　　根据魔无天的猜测。

　　对方很有可能是混沌武者，不过却只是混沌悟道，只是手中有着一件空间神器罢了。

　　只要能够锁定对方的位置，那么一切都好办。

　　这次魔无天来的神不知鬼不觉，龙傲也万万没有想到，自己的位置会如此之快就被魔无天锁定，说到底，还是龙傲小看了魔宫的势力。

　　其实在第二上天域，魔宫就是唯一的势力，一手遮天，遍布每一个角落，这次发生的事情，魔宫早已经传令下去，所以魔皇镇刚刚有人被斩杀，消息就已经瞬间传回了魔宫之内。

　　“龙傲？”

　　看着突然出现的魔无天和百余位混沌武者，龙傲只是笑了笑，并没有任何的惊讶。

　　自从进入第二上天域的第一天起，龙傲就已经想到会有这么一天，不管怎么说，这里始终都是魔宫的地盘，就算自己有着混沌丹田，但是在想要感悟杀戮之道之下，肯定会被魔无天发现。

　　只是让龙傲没有想到的是，魔宫会来的如此之快。

　　龙傲笑了笑，笑着说道：“魔无天，好久不见，别来无恙。”

　　无尽愤怒。

　　强忍着体内的无尽杀气，魔无天笑着说道：“龙傲，你是不是有点太过分了，难道你认为，我真的不敢杀你吗？”

　　原本还不以为是龙傲，毕竟龙傲刚刚坏了自己在天魔渊的大事，躲自己来不及，怎么可能前来继续挑衅自己，魔无天却还是没有想到，龙傲居然如此疯狂，竟然真的敢前来。

　　“魔无天，你认为你能够做到吗？”

　　“你算什么东西？一个小小的神祖，竟然敢对我们老祖宗如此说话。”

　　“一个靠着空间神器的胆小鬼，有本事和我一战。”

　　百余位混沌武者发现对方竟然真的只是神祖，震惊之余，早已没有将对方放在眼里，一个小小的神祖武者，这里的上百人，随随便便的出来一人，都可以轻而易举的搞定对方。

　　上百人之中，没有一个人知道龙傲的身份，正是如此，众人才非常愤怒，不知道一个小小的神祖武者，为何敢如此对老祖宗说话，简直不知死活。

　　“你们又是什么东西？你们老祖宗又是什么东西？真是好笑。”

　　一片哗然，百余人还从未见过，有人竟然敢如此的辱骂老祖宗，简直就是不将老祖宗放在眼里，一个个愤怒不已。

　　突然间。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”魔无天突然仰天疯狂的大笑起来，千算万算，他都没有算到，自己的事情会被龙傲所坏，早知如此，之前就应该全力对付龙傲，不过现在后悔，明显已经来不及。

　　现在的情况，自己很是被动，不过魔无天却非常不喜欢这种感觉，唯一的解决办法，那就是铲除此人，至于魔宫的面子和死去的人，对于他来说根本微不足道，魔无天唯一在意的只有一件事，那就是必须多会天幽魔焰和饕餮神兽。

　　虽然没有丝毫的信心，就算能够降服天幽魔焰和饕餮神兽，也未必能够证道成功，不过要是真的能够降服天幽魔焰和饕餮神兽，证道之下，自己必定就是第一人。

　　想到这里，魔无天的声音极其冰冷地说道：“龙傲，只要你将我的东西还给我，这次的事情我可以一笔勾销，既往不咎，如何？”

　　啊？

　　听到老祖宗的话，所有人全部彻底惊呆了，对于一个如此挑衅魔宫的人，老祖宗竟然选择了妥协。


第3155章 五行石

　　老祖宗为何要如此？

　　没有人知道，也没有人敢问。

　　龙傲只是冷笑一声，对于魔无天的意思岂能不知道。

　　“魔无天，什么是你的东西？”

　　还没有等魔无天把话说完，龙傲继续说道：“你还真是不要脸，当初在天魔渊设计陷害他们，这笔账我日后会慢慢找你算清楚。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　似乎早已经猜到，龙傲会这般，不怒反笑。

　　“既然如此，给我杀！”

　　就在上百人准备出手的时候，下一秒钟，龙傲就已经消失的无影无踪。

　　又来这一套。

　　所有人包括魔无天都是非常的无奈，其他人也许不知道，魔无天岂能不知道。

　　当年的龙傲就拥有着混沌丹田，严格来说是一件混沌空间神器，也就是所谓的混沌殿。

　　对于这件混沌空间神器，当初所有人都非常的忌惮。

　　更加不要说现在。

　　“老祖宗。”

　　摆摆手。

　　对于现在的情况，没有人比魔无天更加清楚，想要对付龙傲，首先要对付龙傲手中的混沌殿，否则的话，一切都是扯淡。

　　只是想要对付龙傲手中的混沌殿谈何容易，要是可以的话，当初的龙傲也不会纵横混沌界，从而无人能够将其真正毁灭。

　　越想越是愤怒。

　　到底该怎么办？

　　不要说对付龙傲，就算是锁定对方都有点天方夜谭，要不然的话，龙傲也不可能如此有恃无恐，真正依仗的便是手中的混沌殿。

　　脸色越来越阴沉，要多难看有多难看。

　　就在这个时候。

　　五行老祖走了出来，朝着魔无天恭恭敬敬的行了一礼，说道：“老祖宗，我有一个办法，倒是可以试试，看看是否能够锁定龙傲的位置。”

　　很多人都不知道龙傲之前的所作所为，毕竟这里很多人，都一直在闭关，要不是这次的事情，也不会出关。

　　心中顿时一喜。

　　魔无天有些急不可待地问道：“到底是什么办法？只要能够锁定龙傲，你便是我的关门弟子。”

　　听到老祖宗的话，四周所有人都是一脸的羡慕，他们当知道，能够成为老祖宗的关门弟子到底意味着什么。

　　只是羡慕没用，谁让自己没有锁定对方的办法。

　　只能眼睁睁的羡慕。

　　就算是五行老祖都没有想到，老祖宗会如此。

　　可要知道。

　　他现在只是混沌聚顶，不要说日后的证道，是否能够感悟混沌规则之力，成就混沌规则境界，都是一个未知数。

　　要是能够拜老祖宗为师，那么对于自己来说，简直就是意外之喜，一旦如此，五行老祖很有信心，不要说所谓的混沌规则，说不定日后会走得更远。

　　强忍着心中的惊喜。

　　“老祖宗，自从开始修炼以来，我就修炼的五行之道，并且我已经全部感悟了金木水火土五行之道。”

　　对于五行老祖的事情，魔无天当然知道的清清楚楚。

　　五行老祖，也算是天纵奇才，不仅成功的感悟出五行之中的三道，甚至还将其他两道同时感悟，当初的五行老祖，以五行之道聚顶，所以在所有的混沌聚顶武者之中，五行老祖完全可以做到无敌存在。

　　五行之道，一旦全部感悟成功，想想都知道意味着什么。

　　只是这种武者也是非常的麻烦。

　　虽然可以称霸同等级武者，不过五行老祖想要更进一步，却是难上加难，尤其是想要感悟混沌规则，要比同等级武者困难无数倍。

　　魔无天没有说话，只是静静的听着，直到此刻他都不知道，五行老祖所说的办法到底是什么。

　　“老祖宗，我所修炼的五行之道，可以操控四周的五行空间，不过单凭我一个人的力量根本不够，需要大家的帮忙。”

　　“如何帮忙？”

　　这种情况下，只要能够锁定龙傲，并且顺利夺回天幽魔焰和饕餮神兽，无论付出多大的代价，自己都没有丝毫的问题。

　　心中再次一喜。

　　强忍着心中的惊喜，五行老祖继续说道：“老祖宗，听说咱们魔宫之内，有着一枚混沌五行石。”

　　根本不用等五行老祖多说，魔无天已经知道对方的意思，混沌五行石对于自己来说根本无用，不过对于修炼五行之道的五行老祖来说，却是大大的有用。

　　只要能够对付龙傲，不要说混沌五行石，就算是牺牲整个魔宫都无所谓。

　　从怀里取出一枚五种颜色的石头，魔无天说道：“是否能够锁定龙傲的位置，就靠你了。”

　　激动的从老祖宗手中接过混沌石，对于其他人来说，混沌五行石就是垃圾，但是对于修炼五行之道的他来说，简直就是天下间最为宝贵的宝物。

　　五行老祖有着十足的信心，要是能够拜老祖宗为师，并且借助混沌五行石修炼的话，五行老祖甚至有信息，日后的自己可以晋级混沌轮回境界。

　　“该怎么做？”

　　“老祖宗，我会借助混沌五行石的力量来锁定龙傲的位置，到时候，一切就看老祖宗你们的了。”

　　对于五行老祖的意思，其他人包括魔无天岂能不知道，点点头，魔无天说道：“你放手去做，只要你能够锁定对方的位置，剩下的事情交给我来办。”

　　不敢有丝毫的迟疑，五行老祖当然知道老祖宗如何看重此事，将体内的五行之力，慢慢的渗入混沌五行石之内，不愧是修炼五行之道的无上混沌神器，拥有如此逆天宝物，五行老祖有着十足的信心，他足以横行同级所有武者，就算是遇到混沌规则武者，自己说不定也可以硬抗几招。

　　要是没有混沌五行石，这根本就是不可能的事情。

　　没有人敢说话，所有人全部静静的看着，毫无疑问的事情，每个人都希望五行老祖能够锁定对方的位置，这里的人，和魔无天想的不一样，魔无天想要的是天幽魔焰和饕餮神兽，而其他人则是愤怒无比，此人敢一而再再而三的挑衅魔宫，不除此人，如何在混沌界立足？魔宫的颜面何存？


第3156章 遭受重创

　　魔无天很是紧张。

　　要是连五行老祖都无法锁定龙傲的位置，他实在不知道还能做什么，才能够锁定龙傲的位置。

　　期待锁定。

　　随着时间的慢慢推移。

　　五行老祖的脸色顿时一喜，急不可待地说道：“老祖宗，我已经锁定了龙傲的位置。”

　　混沌丹田内的龙傲，也同样知道外面到底发生了什么事情。

　　他万万没有想到，传说之中的混沌五行石，居然会落在魔无天手中。

　　混沌五行石，对于一般混沌武者来说根本没用，不过对于修炼五行之道的人，却是犹如至宝一般。

　　同样没有想到，五行老祖借助混沌五行石，真的可以锁定自己。

　　根本不等对方出手。

　　龙傲的身影随之出现。

　　手中的天幽魔焰顺势而出，虽然天幽魔焰已经受了重伤，威力不及巅峰时期的百分之一，不过异火始终都是异火。

　　“天幽魔焰？”

　　“是异火天幽魔焰，千万不要碰他。”

　　所有人都惊恐起来，因为每个人都非常清楚，天幽魔焰到底意味着什么。

　　混沌界共有二十三种异火，天幽魔焰排在第二位，可想而知，天幽魔焰的威力到底如何。

　　这种传说之中的东西，为何会出现在一个小小的神祖手中。

　　想不通。

　　实在是想不通。

　　所有人之中，唯独魔无天没有丝毫的惊讶，要不是龙傲前往天魔渊捣乱，说不定现在的他已经降服天幽魔焰和饕餮神兽。

　　越想越是愤怒，本来就是自己的东西，如今却被龙傲趁人之危。

　　如何不愤怒。

　　正所谓仇人见面分外眼红。

　　如今的天幽魔焰已经知道，自己乃是魔无天设计害自己，要不是龙傲及时出现，想想都知道会有什么样的后果。

　　一看魔无天就恨不得将其碎尸万段，五马分尸。

　　根本不用等龙傲多说。

　　天幽魔焰本身已经释放出无尽的火焰，顺势朝着四周的所有人全部攻去。

　　“老大，我也来帮你。”

　　小火的身影随之出现。

　　还没有等众人搞清楚状态，到底是发生了什么事情，情况一变再变。

　　又一种异火？

　　看着突然出现的另外一种火焰，所有人包括魔无天在内，全部彻底惊呆了。

　　什么时候，异火成了地摊上的大白菜。

　　可要知道。

　　整个混沌界一共才有着二十三种异火，对方不仅拥有着一种异火，居然还有着另外一种异火。

　　这到底是怎么回事？

　　一个人能够同时拥有两种异火？

　　难道不会被两种异火爆体而亡？

　　魔无天的脸色也变了，难怪对方可以带走天幽魔焰，原来本身已经有了一种异火。

　　要是自己能够得到这两种异火，想想都知道意味着什么。

　　心里很是激动。

　　“给我杀了此人。”

　　五行老祖就站在魔无天身边，只要龙傲进入混沌殿，五行老祖立刻继续锁定对方的位置，正是因为如此，魔无天才没有多少的担心。

　　龙傲如今必死无疑。

　　对于魔无天心中所想，龙傲岂能不知道。

　　天幽魔焰和小火两种异火的双重攻击，想想都知道有多么恐怖的威力，一般的一道武者根本无法抵挡，哪怕是二道武者，一旦被两种异火碰触到，恐怕也会被两种异火瞬间毁灭，没有丝毫悬念的事情。

　　短短的数秒钟。

　　没有反应过来的几位一道武者和二道武者，被两种异火顺势吞噬，消失的无影无踪，甚至连渣滓都没有留下。

　　“走。”

　　两种异火开路，龙傲总算是杀出一条血路，只是还是小看了魔无天这次杀他的决心。

　　数位混沌规则强者直接将其拦住，二话不说直接出手。

　　两种异火也没有办法硬抗混沌规则强者，万般无奈之下，龙傲只能带着两种异火返回混沌丹田。

　　只是五行老祖连想都没有想，再次动用混沌五行石，开始释放五行气息，从而锁定龙傲的位置，短短的数分钟时间，混沌丹田就再次被锁定。

　　如此容易被锁定，最大的原因，还是因为龙傲的境界跟不上，混沌丹田还没有达到完美状态，要不然的话，就算是五行老祖拥有混沌五行石，也休想锁定混沌丹田的位置。

　　这样下去不是办法，最大的依仗就是混沌丹田，如今混沌丹田已经没有办法，那么只有杀出一条血路，这是可能吗？

　　魔无天反而轻松下来，只要能够锁定龙傲的混沌殿，一切都好办。

　　龙傲的身影再次出现，他实在没有办法，要是单单的混沌丹根本无所谓，只是如今的丹田已经和混沌殿彻底融合，一旦被魔无天等人攻击，他不知道会发生什么事情。

　　不能赌，也实在赌不起，龙傲很清楚自己一旦赌输了到底会发生什么事情，这一次，龙傲刚刚出现，就遭受到百余位混沌武者的团团围杀。

　　不敢有丝毫的迟疑，龙傲立刻开始反击，只是双拳难敌四手，更何况对方还是百余位的混沌武者，短短的数秒钟时间，龙傲就已经被连续击中，身体倒飞而出，口吐鲜血。

　　半空之中，龙傲硬生生的停了下来，擦了擦嘴角的鲜血，这次麻烦大了，直到此刻龙傲都没有想到，魔无天手中居然有着混沌五行石，不仅如此，魔宫内，居然真的有人能够同时感悟五行之道，并且聚顶成功，要不是亲眼所见，就算打死他都不会相信。

　　五行老祖的天赋和潜力不必多说，整个混沌界，恐怕也只有此人可以做到同时感悟五行之道，除此之外，他还真的没有听说或者见过，有谁可以同时感悟五行之道，实在太难太难了，这可不是单单靠天赋或者潜力，最大的原因，要是不出意外的话，此人应该还是天生的混沌五行体质。

　　五行体质，这种体质修炼五行之道最合适不过，如今五行老祖拥有混沌五行石，想想都知道意味着什么。

　　很是无奈，自己的运气不好，偏偏遇到五行老祖和混沌五行石的组合，要不然的话，单凭魔无天等人的力量，想要锁定自己，几乎是不可能的事情。


第3157章 操控之威

　　“龙傲，我奉劝你，最好还是乖乖束手就擒，否则的话。”

　　魔无天的意思已经很清楚。

　　只是魔无天真的会放过自己？

　　还真当自己是三岁小孩子，要是自己连这种鬼话都相信了，那自己就真的是傻子了。

　　看到龙傲不说话，魔无天怎么可能不知道对方是怎么想的。

　　“不愿意？”

　　“愿意你妹。”

　　小黑的身影随之出现，看着四周的混沌武者，冷冷地说道：“你们以多欺少，还如此大言不惭，真是不要脸到了极致。”

　　很多人表面看上去没有什么，心里其实很抵触。

　　这样做，的确很是丢人。

　　这么多混沌武者围攻一个小小的神祖武者，想想都知道意味着什么。

　　不过事情已经如此，他们只能当做没有看见，等到此事解决之后，无论发生什么事情，都要彻底封锁消息，不能外漏。

　　要不然的话，他们的面子何存？

　　魔无天却是毫不在意。

　　“胜者为王，败者为寇，输就是输了，龙傲，你认为呢？”

　　小黑似乎还要说什么，却被龙傲所阻止。

　　笑了。

　　“你说的很对，成王败寇，所以没有什么无耻不无耻，不过魔无天，你认为你这样就一定赢定了吗？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　四周很多人都开始疯狂大笑起来，这种情况，谁胜谁输一目了然，实在想不通，对方到底有什么依仗，现在这个时候，还敢大言不惭，简直就是不知死活的东西。

　　魔无天却没有笑，别人不知道龙傲的身份，他怎么可能不知道。

　　难道龙傲真的还有依仗？

　　不怕一万就怕万一。

　　万一龙傲真的还有依仗，这次要是无法搞定对方的话，那么日后想要再次锁定对方，那么就更加困难了。

　　这次必须斩杀龙傲。

　　所有人终于发现事情的不对劲，看到老祖宗的脸色很是凝重，很多人开始渐渐凝重起来。

　　“不和你们玩了，我今天倒要看看，你们有谁可以困住我。”

　　刚刚说完。

　　甚至还不等众人开口说话，龙傲手中突然出现一张图，直接朝着九天虚空而去。

　　混沌神兽图，已经恢复巅峰，不过能够发挥出几成威力，还真是一个未知数。

　　龙傲也很想试试。

　　混沌神兽图瞬间暴涨，短短的数秒钟时间，就已经暴涨无数倍，一眼望去，一张大图开始疯狂的释放出恐怖的气息。

　　气息笼罩，遮天蔽日。

　　“诛神图卷？”

　　很快有人就认出了诛神图卷。

　　反观魔无天，脸色却是骤变，因为他心里非常清楚，这根本就不是所谓的诛神图卷。

　　难道是混沌界传说之中的混沌神兽图？

　　魔无天心里很清楚，混沌神兽图到底意味着什么。

　　“所有人快退。”

　　“老祖宗，我去。”

　　两位二道武者顺势而出，根本不相信一个小小的神祖武者，拿出的混沌神器到底有多厉害。

　　混沌神器只是辅助而已，还是要看本身的实力，神祖和二道武者之间的差距太大，境界的绝对相差，使得有很多人根本看不起龙傲。

　　在很多人眼里看来，龙傲之所以能够有恃无恐，根本就是因为有着空间神器作为依仗，要不然的话，对方连个屁都不是。

　　两位混沌一道武者的速度非常之快，速度飙升到极限，朝着龙傲一左一右狠狠的攻去。

　　但是结果呢？

　　五大混沌神兽同时催动混沌神兽图，一股巨大的龙卷风瞬间席卷两人，还没有等两人反应过来，就已经被龙卷风，席卷进入混沌神兽图之内。

　　果不其然。

　　龙傲也只是猜测而已，单靠自己现在的实力，根本无法发挥出混沌神兽图的威力，哪怕是巅峰时期都不太可能。

　　既然混沌神兽图要汇聚十大混沌神兽，龙傲就猜测，让混沌神兽来操控混沌神兽，不知道会有什么样的威力。

　　不过他现在还无法汇聚十大混沌神兽，不过要是可以的话，就算是五大混沌神兽一起操控混沌神兽图，相信也能够发挥出不小的威力。

　　现在看来，还真是如此。

　　只要能够将两位二道武者席卷入混沌神兽图之内，那么毫无疑问，两位混沌武者的生死，就是自己说了算。

　　本来还没有将龙傲放在眼里的众人，看到这件混沌神器如此的逆天，一个个都吓傻了，哪还敢继续硬碰硬，其实以五大混沌神兽操控混沌神兽图的威力，最多能够席卷二道武者，一旦遇到三道以上的混沌武者，根本无法做到席卷。

　　不过人就是如此，哪怕是混沌武者都是如此。

　　看着两人被图卷席卷，所有人已经感到后怕不已，幸亏刚刚没有出手，要不然的话，被席卷的就不是两人而是自己等人了，所有人全部连连后退。

　　不要说其他人，就算是魔无天都连退三步，要是巅峰时期的他，似乎不会将对方放在眼里，唯独现在，他虽然已经成功觉醒元神，不过才刚刚恢复到混沌三道境界，鬼知道对方的神器是否能够对付自己。

　　根本不敢赌，一旦赌输了，后果不堪设想，想想都知道会有什么样的后果。

　　趁着这个时候，龙傲当然不会放弃，立刻朝着左边的方向而去，不过就在临走之前，立刻朝着五大混沌神兽灵识传音，意思很简单，不管是否离开，首先要做一件事，要不然的话，就算自己离开又能如何，还是无法解决问题。

　　想要彻底解决问题，那么就要先解决五行老祖，五行老祖只是二道武者，五大混沌神兽操控混沌神兽图，完全可以对付五行老祖，不管是席卷还是屠杀，都必须搞定五行老祖。

　　五大混沌神兽当然知道老大的意思，也知道不搞定五行老祖会有什么后果，没有丝毫的迟疑，就在魔无天等人连连后退的时候，五大混沌神兽已经操控混沌神兽图，开始疯狂的席卷五行老祖。

　　从头到尾，五行老祖都没有想到，老祖宗会主动选择避让，甚至还没有等他反应过来，就已经被混沌神兽图所笼罩。


第3158章 条件

　　“老祖宗，救我！”

　　亲眼看着两位二道武者被席卷，五行老祖彻底傻眼了。

　　只是现在这个时候，就算是魔无天已经来不及相救。

　　只是瞬间。

　　甚至还没有等五行老祖反应过来，就已经被混沌神兽图席卷进入。

　　“走。”

　　龙傲的身影瞬间消失在原地，带着混沌神兽图进入混沌丹田之内。

　　静。

　　格外的静。

　　上百混沌武者外加老祖宗，还有五行老祖，最终还是被对方跑了。

　　魔无天等人不是傻子，用脚趾头想都能够想到，对方最多能够斩杀二道武者，三道包括三道以上的混沌武者，根本无法抗衡。

　　只是现在，后悔已经来不及。

　　龙傲不仅已经消失，甚至连五行老祖都被席卷而去。

　　五行老祖外带混沌五行石全部消失，这种情况下，他们想要继续锁定龙傲，几乎是不可能的事情。

　　无尽愤怒。

　　没有人敢说话，因为所有人心里都非常清楚，这种情况下，老祖宗肯定已经愤怒到了极点。

　　混沌丹田内。

　　之前被席卷的两位二道武者，已经被五大混沌神兽瓜分吞噬，甚至连渣滓都没有剩下。

　　唯独五行老祖，没有龙傲的吩咐，五大混沌神兽根本不会随随便便的吞噬。

　　两位二道武者对于五大混沌神兽来说，也是不错的补品。

　　“这是哪里？”

　　五行老祖刚刚问出，就感觉自己有点脑子进水，根本无需多问，自己肯定是被对方席卷进入了对方手中的空间神器之内。

　　这件连老祖宗都无法锁定的空间神器，想想都知道，自己被对方所控制，生死难料，就算是老祖宗都未必能够救得了自己。

　　“五行老祖，我想看看你手中的混沌五行石，可以吗？”

　　难道能不可以？

　　这种情况下，除非是五行老祖的脑子进水，要不然的话，怎么可能不交出混沌五行石。

　　心里就算有着一万个不愿意，也只能极其不情愿的交了出去，连性命都保不住了，更加不要说保住手中的混沌五行石。

　　看着手中的混沌五行石，龙傲双眼放光。

　　不愧是混沌界传说之中的宝物。

　　混沌五行石要是落在五行老祖手中，并且五行老祖能够成就混沌轮回武者的话，想想都知道，五行老祖完全可以凌驾于很多同等级武者之上。

　　这就是混沌五行石的威力。

　　不过这种宝物，对于其他混沌武者来说，根本没有丝毫的用处。

　　五行老祖根本不敢多说什么，生死都在人家的手中。

　　这个时候。

　　龙傲让他死就死，让他活就活。

　　“老大，这个无耻之徒该如何处置？”

　　小黑很清楚老大的性格，要是老大真的想要斩杀对方的话，那么毫无疑问，之前就不会让自己五人手下留情。

　　“五行老祖，这枚混沌五行石我可以还给你，我也可以不杀你。”

　　啊？

　　死死的盯着面前的青年，五行老祖根本不知道发生了什么事情，对方好不容易困住自己，怎么可能不杀自己，简直就是扯淡的事情。

　　“条件。”

　　天下没有白吃的午餐，对方不可能平白无故的放过自己，肯定有着条件。

　　不过和性命比较起来，似乎其他根本不值得一提。

　　“只要你选择臣服于我即可。”

　　果不其然。

　　没有丝毫的惊讶，要是对方连什么条件都不开的话，那么他肯定不会选择相信，连想都没有想，点点头，说道：“可以，我愿意效犬马之劳。”

　　识时务者为俊杰，五行老祖很清楚这个道理，要是自己不同意的话，那么自己不是愿不愿意的问题，而是是否能够活着离开的问题。

　　“五行老祖，你之前是混沌聚顶，为何刚刚却只能发挥出二道武者的实力？”

　　这是龙傲感到最为好奇的地方。

　　五行老祖要是混沌聚顶的巅峰状态，就算五大混沌神兽一起操控混沌神兽图，都不可能席卷五行老祖，正是感应到，五行老祖不知道是什么原因，境界突然倒退，实力只是二道武者，所以才临时改变主意，让五大混沌神兽借助混沌神兽图对付五行老祖。

　　难道是因为混沌五行石？

　　果不其然。

　　“老大，你有所不知，混沌五行石根本没有表面看上去那么简单，我刚刚得到这枚混沌五行石，锁定你的时候，体内的力量瞬间被抽空，甚至连境界都从混沌聚顶直接降到了二道武者。”

　　原来如此，龙傲当然知道五行老祖所说的意思，看来混沌五行石没有想象之中的那么简单，说道：“既然你的修为因为混沌五行石降低到二道武者，那是否可以恢复到混沌聚顶？”

　　可要知道，混沌悟道和混沌聚顶的差距非常之大，有的混沌悟道武者，就算是能够感悟出三种道，一生也未必能够三道聚顶成功，要是五行老祖恢复混沌聚顶境界，那么就算是坑死了。

　　五行老祖却没有丝毫的担心，笑着说道：“老大，你不用担心，虽然我的力量暂时被混沌五行石所吞噬，不过好在有了这种宝物，我几乎可以断言，大概一个月后，我就可以恢复混沌聚顶境界。”

　　一个月时间，对于混沌武者来说，只是转眼而逝的事情，龙傲听到五行老祖的话，总算是松了口气，只要五行老祖能够恢复本身实力即可，一位拥有混沌五行石的混沌聚顶，对于自己的帮助还是非常不错的。

　　“老大，魔无天如今守在外面，我们如何离去？”小黑当然知道事情的严重性，虽然如此老大降服了五行老祖，暂时不需要担心对方能够锁定，只是五行老祖和他们的情况完全不一样，他们可以永远留在混沌丹田内，五行老祖却不可以。

　　要是五行老祖被强行传送出去，想想都知道会有什么样的后果。

　　对于小黑的意思，龙傲岂能不知道。

　　龙傲却是笑了笑，说道：“魔无天没有办法锁定我们，肯定会暂时选择放弃，至于五行老祖，等等就让他出去。”

　　啊？

　　让五行老祖，岂不是让他去送死？


第3159章 无缘无故

　　所有人都傻眼了。

　　包括五行老祖在内，他实在想不通，既然自己已经选择臣服，为什么龙傲还要借刀杀人。

　　与其这么麻烦，还不如直接杀了自己得了。

　　何必多此一举。

　　龙傲却是笑了笑，说道：“五行老祖要是不离开的话，到时候也会自动被传送出去，到时候才是必死无疑。”

　　五行老祖不是傻子，瞬间就已经明白了对方的意思。

　　半个时辰后。

　　轰，轰，轰……

　　就在魔无天等人不知道该怎么办的时候。

　　情况突变。

　　已经被席卷进入混沌神兽图内的五行老祖，重新出现在众人眼前，所有人都是大吃一惊，不知道五行老祖为何会出现。

　　一共三人被席卷而去，其他两人都没有出来，难道其中有猫腻？

　　“老祖宗，对方的神器根本不足为虑，只能对付二道悟道。”

　　点点头。

　　魔无天已经猜到，龙傲手中的混沌神兽图，只能够对付二道武者，至于三道武者以上的混沌武者，根本没有办法应对。

　　“快锁定龙傲的位置。”

　　只要五行老祖没事即可，要是五行老祖出事，连带着混沌五行石都会丢失，到时候想要锁定龙傲的位置，恐怕就越发的困难。

　　五行老祖也不敢有丝毫的迟疑，立刻开始锁定起来。

　　数分钟后。

　　龙傲的身影再次出现，这一次，魔无天没有丝毫的迟疑，立刻带着众人开始疯狂攻击龙傲，无论付出多少代价，都要搞定对方。

　　拖延的时间越久，对于自己越是不利。

　　但是结果呢？

　　这一次，龙傲根本不和众人硬碰硬，而是直接朝着地底而去。

　　有着五大混沌神兽开路，龙傲的速度几乎飙升到极点，魔无天万万没有想到，龙傲会从地底走。

　　全力追杀。

　　数个时辰后。

　　如此阵仗，最终居然还是被龙傲跑了，简直就是耻辱，而魔无天却更是愤怒不已，他亲眼见证了天幽魔焰的威力，却不属于自己，就这样被龙傲带走。

　　“老祖宗，五行老祖不见了。”

　　“怎么回事？”

　　要是放在平时，他根本不会多看五行老祖一眼，只是现在情况不同，唯独五行老祖能够锁定龙傲的位置，要是五行老祖出事，事情就麻烦大了。

　　“老祖宗，我们也不知道到底是怎么回事，五行老祖无缘无故消失不见。”

　　直觉告诉魔无天，此事肯定没有那么简单。

　　难道其中有猫腻？

　　越想越是感觉不对劲。

　　五行老祖虽然是混沌聚顶武者，不过之前因为强行动用混沌五行石，所以境界直接降低到二道武者。

　　这意味着什么？

　　龙傲手中的混沌神兽图已经席卷三人，其他两位二道武者全部没有回来，想想都知道是什么结果。

　　必死无疑。

　　既然如此的话。

　　五行老祖怎么可能独自离开，龙傲又不是死人，要真是如此的话，那么只有一个解释，就是五行老祖已经选择臣服龙傲，这样才可以不被斩杀。

　　魔无天还有一点想不明白，既然五行老祖已经选择臣服龙傲，为何还要出来，却什么都不做。

　　前后矛盾。

　　“给我找，无论如何，都要给我找出他们两人的踪迹。”

　　“是。”

　　魔皇镇的事情，已经被魔无天彻底封锁，消息根本泄露不出去，所以除了参与的混沌武者之外，也只有魔宫的高层知道。

　　龙傲当然没有就此离开第二上天域。

　　“老大，我这样无缘无故的离开，要是不出意外的话，魔宫肯定会到处找我。”说到这里，五行老祖没有继续往下说，不过话中的意思已经很清楚。

　　龙傲怎么可能听不懂，这的确是一件麻烦的事情，五行老祖和自己还不一样，自己有着混沌丹田，随时随刻都可以进入，根本不惧魔宫。

　　五行老祖的情况却完全不一样，一旦被魔宫锁定，想想都知道会是什么样的结果，不要说如今的五行老祖只是二道武者，就算一个月后，恢复到混沌聚顶，也根本无法和魔宫相抗衡。

　　这是毫无疑问的事情。

　　到底该怎么办呢？

　　“老大，不如让五行老祖就留在第二上天域修炼，最危险的地方就是最安全的地方，相信就算是打死魔宫都不会想到，五行老祖会留在他们的眼皮子底下修炼。”

　　对于小黑的意思，龙傲何尝不知道。

　　摇摇头，说道：“要是我没有回来之前，他留在这里肯定安全，只是现在，魔无天也不是傻子，怎么可能想不到这点，他留在这里，相信用不了多久的时间，就会被魔宫发现。”

　　“那该怎么办？”

　　龙傲低头开始沉思起来，不管之前和五行老祖是不是敌对关系，反正现在，五行老祖既然已经选择跟随他，那么就是自己的兄弟，龙傲肯定不会随随便便的放弃五行老祖。

　　“实在不行，你就在龙腾星空修炼。”

　　也是没有办法之中的办法，五行老祖却是摇摇头，很是无奈地说道：“星空位面很是特殊，我们混沌武者一旦踏入，对于日后的修炼有着很大的阻碍，不到万不得已的情况下，我不愿意进入星空位面。”

　　点点头，龙傲当然知道，混沌武者强行进入星空位面到底意味着什么，尤其是这种长时间留在星空位面修炼，对于本身的修为很有阻碍，不要说五行老祖，相信此事无论换做是谁都不会愿意去做。

　　只是现在的情况很是麻烦，第二上天域乃是魔宫的地盘，只要魔宫一声令下，整个第二上天域都会被翻过来，想想都知道，只要一天不离开第二上天域，五行老祖一天不会安全。

　　至于魔无天，回到魔宫之后，静静的坐在大殿，根本无人敢说话，包括魔无锋在内都不敢，因为每个人心里都非常清楚，因为这次的事情，老祖宗肯定是愤怒到了极点，这个时候，谁敢去招惹老祖宗，简直就是活得不耐烦了。

　　这样下去始终不是办法，对方有着空间神器，先不说对付龙傲，单单是锁定都不可能。


第3160章 疯子

　　魔宫已经放出消息。

　　这次的事情，就是龙傲所为。

　　消息一出，整个混沌界都为之颤动，人人都难以置信，不知道龙傲到底是怎么回事，为何一而再再而三的挑衅魔宫。

　　难道双方有仇怨？

　　就算有仇人，魔宫的势力摆在那里，单凭龙傲一个人，似乎根本不够看。

　　不过龙傲能够做到这一点，已经是非常牛的。

　　不过想想还是不可思议。

　　魔宫作为混沌界三大超级势力之一，本身拥有的混沌武者也是数不胜数。

　　龙傲还只是神祖而已。

　　两个字，疯狂。

　　所有人几乎都可以断言，龙傲毁了魔宫，魔宫肯定不会善罢甘休。

　　尤其是现在。

　　根据传言，如今的龙傲还在第二上天域，那可是魔宫的地盘，想想都知道会有什么样的结果。

　　凶多吉少。

　　不过还是有很多人非常看好龙傲。

　　能够毁灭魔宫，斩杀魔宫如此多的弟子，反而还没有被魔宫找到，这是什么概念？

　　毫无疑问的事情。

　　龙傲肯定有所依仗，要不然的话，怎么可能敢随随便便的踏入第二上天域，除非是脑子进水。

　　前无古人后无来者。

　　龙傲根本就是一个天不怕地不怕的疯子，一个连魔宫都不放在眼里的疯子，一个甚至敢毁灭魔宫的疯子。

　　所有人都在等待第二上天域传来的消息，看看这场战役，最后的结果到底是什么。

　　百分之九十的人，都不希望龙傲有事，毕竟这么多年来，敢挑衅魔宫，并且敢毁灭魔宫的人，龙傲是第一个。

　　龙傲并未离开，因为如今的魔宫已经封锁了整个第二上天域，所有的传送阵全部封锁，想要离开，似乎有点麻烦。

　　自己倒是无所谓，最重要的还是五行老祖。

　　要是魔宫这个时候锁定五行老祖的位置，想想都知道是个什么情况。

　　五行老祖已经成功的恢复混沌聚顶，不过面对魔宫，还是有点不够看。

　　魔宫只要随随便便的出来一位混沌规则武者，就可以轻而易举的灭杀五行老祖，这是毫无悬念的事情。

　　正是因为如此。

　　必须想办法，要以最快的速度转移五行老祖。

　　最终。

　　“老大，这样做的话，你会有很大的麻烦？”

　　五行老祖很是感动，因为龙傲的意思很清楚，就是要以他自己作为诱饵，引开其中一个传送阵，从而让自己离开。

　　龙傲却是笑了笑，还不在意。

　　“五行老祖，我也不说任何废话，等你离开第二上天域之后，立刻找个地方开始修炼，记住，前往不要随随便便的出来。”

　　五行老祖点点头，当然知道事情的严重性。

　　“等你炼化混沌五行石，并且修为突破混沌规则巅峰的时候再来找我。”

　　“知道了。”

　　魔皇镇。

　　就算打死魔无天都不会想到，龙傲会去而复返。

　　第二上天域和一般的天域还不同，单单是传送阵，就有着几十个之多。

　　魔皇镇之内，便有着一个传送阵，龙傲出现引开所有人，五行老祖作为魔宫的超级强者，当然知道如何开启传送阵，从而顺顺利利的离开。

　　直到此刻，龙傲才算是真正的松了口气。

　　五行老祖离开，自己也算是没有了后顾之忧。

　　为了感悟杀戮之道，龙傲再次开始了疯狂杀戮，反正这里大部分都是魔宫的人，杀再多也不要紧，这也是他留在第二上天域的真正原因。

　　龙傲也真的很是疯狂，准备在第二上天域，感悟所谓的杀戮之道。

　　只有成功感悟杀戮之道，才可以晋级混沌悟道。

　　不过如今的龙傲只是高级神祖，不要说混沌悟道，就算是巅峰神祖还有一步之遥，想要从高级神祖突破巅峰神祖，也需要吞噬大量的力量。

　　正是不想如此的麻烦，龙傲才准备直接感悟杀戮之道，从而直接晋级混沌悟道，越过巅峰神祖。

　　至于是否能够行得通，还是一个未知数。

　　要是能够越过巅峰神祖直接晋级混沌武道，也算是一件非常兴奋的事情。

　　五行老祖至今还没有找到，就好像凭空消失，魔无天就算是傻子，也已经猜到是怎么回事。

　　他万万没有想到，五行老祖会背叛魔宫，从而选择臣服龙傲。

　　敢背叛魔宫，魔无天直接下令，全力追杀五行老祖，生要见人死要见尸，只是五行老祖早已离开第二上天域，只要五行老祖躲起来，就算是魔宫都很难找出五行老祖的踪迹。

　　魔皇镇传回消息之后，魔无天就已经万分确定自己的猜测，只是如今五行老祖已经离开，此事有点太难办了。

　　“老祖宗，我们现在该怎么办？”

　　魔无锋也是一点办法都没有了，身为魔宫宫主，这是他最不愿意看到的事情，但是就是这样实实在在的发生，而他也只是混沌悟道而已，就算面对龙傲，恐怕也没有任何取胜的希望。

　　对于无缝心中所想，魔无天岂能不知道，脸色极其的阴沉，声音更是冰冷至极地说道：“五行老祖的事情，不要大肆宣扬，派人秘密去追查，记住，无论五行老祖是生是死，都要给我带回来混沌五行石。”

　　“是，老祖宗。”

　　打死魔无天都不会想到五行老祖会选择背叛魔宫，要不然的话，他怎么可能将混沌五行石交给五行老祖，简直就是扯淡的事情。

　　只是现在后悔已经来不及，五行老祖的生死，魔无天根本不会放在眼里，混沌聚顶武者虽然强大，但是魔宫之内有很多，他唯一在乎的便是混沌五行石，只要找到另外一位修炼五行之道的武者，完全可以代替五行老祖，从而锁定龙傲的位置。

　　所以，混沌五行石才是关键所在，无论如何都要夺回混沌五行石。

　　五行老祖的事情不是那么重要，毕竟混沌五行石对于他来说可有可无，除了能够锁定龙傲的位置以外，对于他来说，混沌五行石和垃圾没有什么区别，对付龙傲就不一样了，天幽魔焰和饕餮神兽自己必须夺回来，尤其是之前见识了天幽魔焰的威力。



第二十六卷 重回巅峰


第3161章 道灭

　　杀戮。

　　无尽杀戮。

　　龙傲疯狂的斩杀魔宫弟子，为的就是能够借助杀戮，成功的感悟出杀戮之道。

　　但是结果呢？

　　不要说感悟杀戮之道，就算是杀戮之道的皮毛都没有触摸到。

　　“老大，你一直无法感悟杀戮之道，会不会和没有先突破巅峰神祖有关系？”

　　对于小黑的意思，龙傲何尝不知道。

　　想了想。

　　感觉此事也不是没有可能，毕竟想要越过神祖巅峰，直接从高级神祖感悟杀戮之道，从而晋级混沌悟道，在此之前，似乎还没有人成功过。

　　要是能够在最短时间内，从高级神祖突破巅峰神祖，龙傲当然不会如此选择。

　　只是现在的情况很是麻烦。

　　因为体质的体质，想要从高级神祖突破巅峰神祖，必须吞噬大量的力量。

　　可要知道。

　　到哪里去吞噬如此庞大的力量，实在有点太麻烦了。

　　越想越是无奈。

　　如今的龙傲，对于实力很是渴望，先不说万年之后的证道，单单是现在，和魔无天彻底撕破脸皮，自己必须尽快的提升起来。

　　魔无天外加魔宫，对于现在的自己来说，乃是一个庞然大物。

　　想要撼动魔无天和魔宫，实在有点不太现实。

　　实力。

　　“你们认为我该怎么做？”

　　天幽魔焰想了想，说道：“老大，我也赞同小黑的说法，你原本是想要直接越高巅峰神祖，从而感悟杀戮之道，只是你是否想过，你这样做的结果，不仅不会节省时间，甚至还会拉长时间。”

　　龙傲最担心的就是这件事。

　　万年时间，想要恢复巅峰实力，就算是对于自己来说，都是非常困难的事情。

　　可要知道。

　　自己的情况和神算子等人还不太一样，尤其是拥有混沌圣体，越发的困难起来。

　　饕餮也随之说道：“老大，你的混沌圣体还真是变态，这还只是从高级神祖突破巅峰神祖，要是突破混沌悟道，往上的话，很难想象，想要继续突破有多难。”

　　不仅是饕餮，就算是其他混沌神兽，都有点郁闷不已。

　　混沌圣体，只是传说之中的体质。

　　老大的运气不知道是好是坏，偏偏拥有这种变态体质。

　　先不说混沌圣体日后是否能够相助老大证道，单单是恢复到混沌轮回境界，就不知道有多么的困难。

　　难度太大了。

　　无奈的耸耸肩。

　　龙傲看着四周自己的混沌丹田，要是混沌丹田能够自行繁衍混沌之力，那么一切都不是问题。

　　只是现在。

　　想要让混沌丹田自己繁衍混沌之力，除非修为突破混沌轮回，或者达到九转混沌决的第七转巅峰，也就是第四神通的巅峰九九归一。

　　谈何容易。

　　不管是突破混沌轮回境界，还是达到转混沌决的第七转巅峰，想想简单，真正做起来却是困难重重。

　　混沌丹田乃是自己最大的依仗。

　　只是最大的依仗，现在却是连一点用处都没有。

　　混沌圣体已经和混沌丹田已经融合在一起，要是混沌丹田能够自行繁衍混沌之力，根本无需吞噬，相信会自动进入混沌圣体。

　　还是那句话，现在做不到，一切都是浮云。

　　没有继续杀戮。

　　也没有继续离开，龙傲而是留在混沌丹田，开始静静的感悟起，九转混沌决的第七转之中的第二神通，道灭。

　　混沌第七转，共有四大神通，分别是第一神通神罚，第二神通道灭，第三神通域禁和第四神通轮回。

　　按照正常情况下。

　　想要感悟第二神通道灭，必须修为突破巅峰神祖，不过龙傲还是不想浪费时间，想要直接越过巅峰神祖，突破混沌悟道。

　　第二神通，道灭。

　　龙傲静静的坐在混沌丹田之内，四周的混沌神兽也不敢前来打扰。

　　“不知道老大是否能够感悟出第二神通道灭。”

　　小黑很是期待地说道：“老大的第二神通道灭很是强大，就算是只感悟出一重道灭，以老大现在的实力，照样可以斩杀一道武者，甚至是二道武者。”

　　饕餮神兽等不知道龙傲之前的强大，只是听小黑说而已，至于龙傲是否真的如传说之中的那般，还是未知数，小黑也不在乎。

　　“不如我们一起相助老大？”

　　听到九头龙蟒的话，所有人看向他，小黑有些迫不及待地问道：“龙蟒，你有办法相助老大悟道？”

　　摇摇头，九头龙蟒无奈地说道：“悟道必须靠老大自己，我们谁也帮不了他，不过我们五大混沌神兽同时出手，相信应该可以相助老大成功的突破巅峰神祖。”

　　所有人都是脸色一喜，只要能够相助老大突破高级神祖，无论付出什么样的代价都是值得的。

　　五大混沌神兽心里都非常清楚，老大一旦突破高级神祖达到巅峰神祖意味着什么，这样的话，感悟杀戮之道就会顺利很多。

　　“到底是什么办法？”

　　“以我们五大混沌神兽的精血相助老大，虽然对我们有所损伤，不过以我们的体质，相信很快就能恢复过来，你们是否愿意？”

　　“没问题。”

　　“我愿意。”

　　小黑，饕餮，九婴，囚牛四大混沌神兽都没有任何的问题，不过五大混沌神兽只是灵识传音，却没有通知龙傲，因为五大混沌神兽非常清楚，此时要是被老大知道，肯定不容许自己五人如此。

　　也算是拼了，要是换做其他人，不要说同时获得五大混沌神兽的精血，就算是想要得到随随便便的一位混沌神兽的精血，都是痴人说梦不可能的事情。

　　混沌界，十大混沌神兽，随随便便的出来一位混沌神兽，都是最顶级的存在，要不是当年各种意外，使得十大混沌神兽沦落如此，除了小黑之外，龙傲想要汇聚其他四位混沌神兽，连想都不用想，几乎是不可能的事情。

　　没有丝毫的迟疑，五大混沌神兽立刻团团围住龙傲，开始逼出自己的精血，开始朝着龙傲涌去。

　　正在静静感悟第二神通道灭的龙傲，突然间发现事情有点不对劲，猛然睁开双眼，脸色大变。


第3162章 龙傲这一世

　　似乎已经猜到五大混沌神兽想要做什么。

　　“快停下来，你们是不是疯了？”

　　精血对于混沌神兽意味着什么，龙傲心里非常清楚。

　　他实在没有想到，好端端的，五大混沌神兽为何要如此做。

　　瞬间想想就已经明白过来。

　　五大混沌神兽是想要相助自己突破巅峰神祖，这样的话，自己才可以更好的感悟杀戮之道。

　　很是感动。

　　只是龙傲不想连累五大混沌神兽，要是为了相助自己突破巅峰神祖，使得五大混沌神兽有什么意外的话，他会内疚一辈子。

　　五大混沌神兽同时笑了笑。

　　“老大，你放心，我们不会有事，我们也会适可而止。”

　　事情已经如此，就算龙傲想要阻止也已经不太可能。

　　既然如此。

　　龙傲也没有多说废话，立刻开始接纳五大混沌神兽的精血。

　　一滴，两滴，三滴……

　　五大混沌神兽的精血到底意味着什么，想想都知道。

　　精血不断的涌入龙傲的体内。

　　只是短短的数分钟时间，本来一直无法突破的境界，就已经有了松动。

　　龙傲心中顿时一喜，好恐怖的精血。

　　“撤。”

　　五大混沌神兽也不敢继续逼出精血，要是继续的话，对于他们的伤害也是非同小可。

　　半个时辰后。

　　龙傲惊喜的站起身，看着面前的五大混沌神兽，说道：“多谢。”

　　“老大，你和我们客气什么。”

　　“就是，恭喜老大突破巅峰神祖，接下来就可以全力感悟杀戮之道了。”

　　笑着点点头。

　　修为顺利的从高级神祖突破巅峰神祖，要是不出意外的话，接下来的时间感悟杀戮之道，要比之前容易的很多。

　　不过龙傲却还是摇摇头。

　　看着老大摇头，五大混沌神兽都是好奇不已，不知道老大到底是什么意思。

　　如今老大已经成功的突破巅峰神祖，这样出去继续杀戮，相信很容易感悟杀戮之道，从而成就混沌悟道。

　　巅峰神祖和混沌悟道之间的差距太大了，两者根本不是一个档次的存在。

　　想不通，实在想不通。

　　“老大，难道你不想感悟杀戮之道？”

　　“不是。”

　　龙傲笑着说道：“要是直接感悟杀戮之道，根据我的猜测，最少也需要百年时间，甚至是更久的时间。”

　　啊？

　　百年时间？甚至还要更久的时间？

　　听到老大的话，五大混沌神兽着实吓了一跳，要是正常情况下，百年时间根本不算什么事情，只是对于他们来说，百年时间实在太久了。

　　就算是时间长，难道老大选择放弃？

　　还是说老大已经想好应对之策。

　　五大混沌神兽都非常清楚老大的性格，怎么可能轻易选择放弃，要是如此的话，之前就不会那般拼命，想要感悟杀戮之道了。

　　“我有一个办法，可以尽快的感悟杀戮之道，要是成功的话，时间可以直接缩短数十倍。”

　　五大混沌神兽再次被震惊，他们很清楚缩短数十倍到底意味着什么。

　　“老大，到底是什么办法？”

　　小黑有些迫不及待的问道，不仅是小黑，就算是其他四大混沌神兽都有点着急的看着。

　　“第二神通，道灭。”

　　五大混沌神兽不是傻子，当然能够听得懂老大的意思，要是不出意外的话，老大是准备先感悟第二神通道灭，然后借助第二神通道灭，再感悟所谓的杀戮之道。

　　没有丝毫的迟疑。

　　龙傲立刻开始感悟第二神通，道灭。

　　如今修为已经顺利的从高级神祖突破至巅峰神祖，相信感悟第二神通道灭，应该要比之前更加容易。

　　一年，二年，三年……

　　百年时间，转眼而逝。

　　如今的魔宫早已经恢复之前的强大，只是百年前的事情，直到此刻都是被人们议论纷纷，不管怎么说，自从魔宫创建以来，百年前的耻辱是第一次。

　　要是能够斩杀龙傲也算，可是结果呢？

　　整整百年时间，魔宫动用无数的力量，锁定百年第二上天域，依然没有找到龙傲的踪迹，更加不要说斩杀对方。

　　对于魔宫来说，简直就是天大的耻辱。

　　不仅如此。

　　魔宫秘密查找五行老祖的踪迹，依然没有丝毫的消息，五行老祖就好像人间蒸发了一般，无论魔宫如何动用全力，还是一无所获。

　　到底是怎么回事？

　　“老祖宗，我们现在该怎么办？”

　　魔宫，大殿内。

　　身为魔宫宫主，魔无锋很是担心魔宫的发展，封锁百年天域，对于魔宫的打击不小，本来之前可以打出第二上天域，现在看来，连想都不要想，几乎是不可能的事情。

　　对于无锋所担心的事情，魔无天岂能不知道，心里很是愤怒，只是这种情况，愤怒又有什么用，很是无奈地说道：“要是不出意外的话，龙傲应该已经离开了第二上天域，继续封锁天域也没有多大的意思，传令下去，封锁开启。”

　　心中顿时一喜，魔无锋激动地说道：“多谢老祖宗，只是龙傲和五行老祖的事情。”

　　摆摆手，魔无天愤怒地说道：“不杀两人，我魔无天誓不为人，就算拼着不证道，我也要让两人生不如死，给我继续找，不过不要太张扬，一定要秘密进行。”

　　魔无锋当然知道老祖宗心中的愤怒，也不敢多说什么，说道：“是，我这就去办。”

　　等到魔无锋离开之后，整个魔宫大殿只剩下魔无天一人而已。

　　静。

　　魔无天的脸色越来越阴沉，冷笑着说道：“龙傲，不要以为你降服了天幽魔焰和饕餮神兽，就可以在万年之后证道成功，我会阻止你，哈哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……”

　　“老大，你准备怎么做？”烛阴很是好奇，不知道老大到底想要怎么样，毕竟龙傲有着混沌殿，想要锁定对方根本不可能。

　　“龙傲这一世轮回，已经不再是无牵无挂，只要我们能够控制龙家的人，哼，到时候，龙傲还敢不听话？”

　　原来如此。

　　“这的确是一个好办法，只是我们根本不知道，龙傲的家人在哪一个星空位面。”


第3163章 九重道灭

　　混沌界，拥有无数的星空位面。

　　龙傲的家人到底在哪一个星空位面，除了龙傲本人知道，恐怕无人知道。

　　难道要一个星空位面一个星空位面的找？

　　魔无天的脸色越发的阴沉起来，虽然控制龙傲的家人，就可以控制龙傲。

　　但是也要先找到龙傲的家人。

　　谈何容易。

　　想想简单，真正做起来，几乎是不可能的事情。

　　不要说现在的他，就算是恢复到巅峰轮回境界，想要锁定龙傲的家人，也不是一件容易的事情。

　　到底该怎么办？

　　“你去查查，当初龙傲飞升到混沌界，到底是哪里飞升上来的。”

　　“是。”

　　魔无锋当然知道事情的严重性，不敢有任何的迟疑，立刻转身快速而去。

　　第二上天域解开封锁，整个第二上天域的人为之欢呼。

　　封锁整整百余年时间，算是坑苦了所有人。

　　只是魔宫的威慑摆在那里，就算有人心里不满，也只是敢怒不敢言。

　　除非是脑子进水，或者是想要找死。

　　魔无锋立刻秘密传令下去。

　　第一，混沌界九十九天域锁定龙傲的位置。

　　第二，混沌界九十九天域锁定五行老祖的位置。

　　第三，到处打听，看看龙傲到底是从哪里飞升上来，这样的话，就可以追查到龙傲到底是来自哪个星空位面。

　　只是结果呢？

　　就算打死魔无锋和魔无天都不会想到，龙傲根本没有离开第二上天域，不仅没有离开，反而依然在第二上天域。

　　整整百年时间，想想都知道是什么概念。

　　混沌丹田之内。

　　五大混沌神兽紧张的看着面前的老大，不知道老大到底是什么意思，为什么好端端的，拖延了整整百年时间。

　　根据老大所说。

　　感悟第二神通道灭，前后只需要数年时间，最多不会超过十年时间。

　　但是现在的结果呢？

　　不要说十年时间，已经是十倍百年时间，老大是否已经成功感悟出第二神通道灭，依然是一个未知数。

　　五大混沌神兽当然希望老大成功的感悟出第二神通道灭。

　　是否成功？

　　就在这个时候。

　　猛然间。

　　龙傲睁开双眼，脸上写满了惊喜。

　　一看老大脸上的表情，五大混沌神兽就已经知道，老大肯定是成功的感悟出第二神通道灭。

　　虽然老大感悟第二神通花费的时间，已经超过百年时间，不过好在顺利的感悟，也算是不幸之中的万幸。

　　“老大，感悟出第二重道灭了？”

　　第二神通，道灭，共分九重，一重最低，九重最高，九九归一巅峰便是极点。

　　道灭极点，威力通天。

　　当初小黑跟着老大，亲眼见证老大靠着四大神通，一步步走向巅峰，正是如此，如今的小黑越发的期待，希望老大能够重新感悟四大神通。

　　笑了笑。

　　“第三年的时候，我就已经成功的感悟出第二神通道灭。”

　　啊？

　　听到老大的话，五大混沌神兽越发的好奇起来，不知道老大到底是怎么回事，为何要白白花费多余的时间。

　　只有小黑似乎猜到了什么。

　　“老大，到底是怎么回事？是不是感悟遇到了什么麻烦？”饕餮神兽很是好奇，不仅是饕餮神兽，除了小黑之外，其他人都不知道是怎么回事。

　　小黑则是问道：“老大，你是不是已经感悟更高等级的道灭？”

　　点点头，龙傲笑着说道：“九重道灭，接下来，我就可以正式感悟九九归一巅峰极点。”

　　果不其然。

　　听到老大竟然已经成功的感悟出九重道灭，小黑无人都是惊喜到了极点，一个个兴奋不已，难怪老大要花费上百年时间，原来不仅是感悟第一重道灭，甚至已经感悟出第二重道灭。

　　每个人心里都非常清楚，老大感悟出九重道灭意味着什么。

　　“老大，既然如此的话，你为什么不加把劲，一举感悟出九九归一巅峰极点，这样的话，不要说混沌悟道，就算是混沌聚顶武者，都不是你的敌手。”

　　要是可以的话，龙傲比谁都想要感悟九九归一巅峰极点，很是无奈地说道：“要是可以的话，我当然希望能够一举感悟出九九归一巅峰极点，只是现在我的情况很是特殊，还没有感悟杀戮之道，还只是巅峰神祖，这样的话，根本无法做到。”

　　原来如此，小黑已经明白老大的意思。

　　成功的感悟出九重道灭神通，龙傲没有丝毫的迟疑，立刻离开混沌丹田，开始继续杀戮，准备以最短的时间内，成功的感悟出杀戮之道。

　　要是换做之前，想要感悟出杀戮之道，晋级混沌悟道也不知道需要多久的时间，不过自从感悟九重道灭之后，龙傲心里很清楚，感悟杀戮之道，要比之前容易的太多太多。

　　龙傲也不是傻子，不可能继续盲目的进行杀戮感悟混沌之道，而是以神通九重道灭入手。

　　这一次，龙傲没有大张旗鼓的尽心杀戮，而是秘密而行，几乎不用多问，经过百年时间，要是不出意外的话，魔宫肯定会认为自己已经离开第二上天域，这样的话，自己何必继续引起魔宫的注意。

　　现在不是找魔宫的麻烦的时候，当务之急，是想要想尽一切办法，看看如何能够感悟杀戮之道，先从巅峰神祖突破混沌悟道再说，其他的都是浮云，实力才是最重要的。

　　魔皇镇，数天之后，龙傲也不准备继续都留在第二上天域，直接化妆成普通人，借着传送阵离开第二上天域。

　　第一上天域。

　　离开第二上天域，龙傲立刻乘坐传送阵，连续数次之后，终于顺利抵达第一上天域。

　　杀戮之道虽然很是强大，不过感悟起来真的很是困难，毕竟想要顺利感悟杀戮之道，必须要进行大规模的杀戮，又不能滥杀无辜，这样以来，的确是有些麻烦，不过龙傲却没有丝毫的担心，因为他突然想到一个办法，相信不出意外的话，应该可以相助自己顺利感悟杀戮之道。

　　冤魂，感悟杀戮之道，不是一定要杀戮，吞噬冤魂同样可以。


第3164章 第二道

　　“老大，就去龙族，相信你吞噬了龙族所有的残魂，应该可以成功的感悟杀戮之道。”

　　“这。”

　　龙傲也不知道自己该说什么。

　　龙族可是九头龙蟒花费无数心血建造起来的，就算如今的龙族已经毁灭，不过九头龙蟒也算是自己的兄弟。

　　吞噬龙族的残魂，是不是有点太不厚道？

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，九头龙蟒说道：“龙族已经灭亡，要是能够成全老大，也算是龙族贡献的一点力量。”

　　“老大，龙蟒说的很对，证道最重要。”

　　咬咬牙。

　　“好。”

　　没有丝毫的迟疑，龙傲立刻朝着龙族而去。

　　龙族，混沌界最为强大的种族之一，更是灵兽世界最巅峰的存在。

　　只是当初九头龙蟒为了自己证道，不惜牺牲了整个龙族。

　　现在后悔已经来不及。

　　龙族。

　　无数的武者源源不断的前来龙族，为的就是想要借助突破。

　　“所有人全部离开龙族。”

　　九天虚空，万里云层。

　　龙傲俯视整个龙族，一眼望去，少说也有数百万人之多，对于整个混沌界来说，数百人只能算是少的可怜。

　　“草，你以为你是什么东西，竟然敢独霸龙族，快点给我滚。”

　　“不要理他，我们继续。”

　　“小子，你最好给我滚，要不然的话，老子灭了你。”

　　一个小小的下位神，竟然敢大言不惭，不知死活的东西。

　　但是结果呢？

　　“老大，还是让我来吧。”

　　“不要滥杀无辜，只要将他们赶走即可。”

　　小黑笑了笑，短短的数秒钟时间，身躯突然暴涨数千倍，巨大的身躯遮天蔽日。

　　“那是什么东西？”

　　“我草，快走。”

　　小黑可没有丝毫的客气，立刻开始吞噬起来。

　　不滥杀无辜？

　　简直就是扯淡的事情。

　　小黑还差一步，也可以突破混沌悟道，不过就算如此，对付这些人还是绰绰有余的事情。

　　刚刚还开骂的众人，看到这头混沌神兽如此恐怖，稍微跑的慢点，恐怕就会被混沌神兽直接吞噬。

　　除非是脑子进水，或者是自寻死路。

　　四周所有人开始疯狂的逃窜，不一会的时间，整个龙族已经空无一人。

　　“对方到底是什么人？”

　　“太过分了。”

　　很多人都是敢骂不敢出手，碍于对方恐怖的实力，只能隐忍离开。

　　“老大，开始吧。”

　　要是龙傲单独自己前来，想要吞噬龙族的所有残魂，几乎是不可能的事情。

　　整个龙族，所有神龙的数量相加，想想也是极其的恐怖。

　　不过现在的情况不同，有着九头龙蟒这位龙族的老祖宗在，龙傲几乎没有丝毫的阻碍，就已经开始吞噬起来。

　　巨大的山洞内。

　　无数的龙魂不断的涌入，事情已经如此，龙傲也没有丝毫的客气，开始疯狂的吞噬起来。

　　无数的龙魂，就算是龙傲的吞噬速度，也有点跟不上，不过这种情况实在无法浪费。

　　千载难逢。

　　如此庞大的龙魂，只是短短的半个时辰，龙傲就已经成功的感悟出杀戮之道。

　　“老大终于感悟出杀戮之道，虽然只是一道武者，总算是好的开始。”

　　“不知道老大会不会继续感悟第二种道。”

　　龙傲虽然已经成功的感悟出杀戮之道，成就一道武者，不过却没有选择放弃，龙族的龙魂如此庞大，要是就这样选择放弃，很难再有下一次机会。

　　感悟杀戮之道，只是吞噬了一半的龙魂之力，还剩下足足一半的龙魂之力，龙傲当然不会选择放弃，立刻开始继续吞噬起来。

　　混沌悟道共分三大境界，感悟出一种道，就是一道武者，感悟出二种道，就是二道武者，感悟出三种道，便是三道武者。

　　如今的龙傲已经是一道武者，想要成就二道武者，除非是成功的感悟出第二种道。

　　想想简单，真正做起来却是困难重重。

　　既然如此的话，那么还不如趁着这个机会，一举感悟出第二种道。

　　之前想来想去，除了感悟杀戮之道外，龙傲也不知道自己感悟的第二种道，到底是什么道。

　　本身就已经决定，绝对不和之前感悟出的三种道一样，这样的话，感悟起来就非常的麻烦，要是龙傲愿意按照前一世感悟的三种道重新感悟，那么要容易的太多。

　　这个时候，龙傲脑海之中突然闪过一个想法，既然自己吞噬龙魂，并且还有着整整一半的龙魂作为支撑，那么第二种道，非龙道莫属。

　　“老大开始感悟第二种道了。”

　　“龙道，有着如此庞大的龙魂吞噬，要是不出意外的话，老大应该可以借此机会，一举感悟出第二种龙道，到时候老大就是货真价实的二道武者。”

　　九头龙蟒的脸色却是极其的凝重，想了想，咬着牙说道：“我来相助老大一把。”

　　“龙蟒，你准备怎么做？”小黑等都很是好奇的问道，不知道九头龙蟒想要如何相助老大，要是能够帮助老大一举感悟出龙道，也未尝不是一件坏事，毕竟这样做，老大可以百分之百的感悟第二种道。

　　没有说话，九头龙蟒调动整个龙族的龙气，庞大的龙气犹如龙卷风，直接席卷整个山洞。

　　正在全力吞噬龙魂感悟龙道的龙傲，突然间感应到如此庞大的龙气笼罩自己，心中顿时一喜，他当然知道是怎么回事，要是不出意外的话，肯定是九头龙蟒借助自己的力量，汇聚整个龙族的庞大龙气相助自己，这样以来，自己感悟龙道越发的容易起来。

　　“借此机会，一举感悟出混沌第七斧。”

　　龙傲心里很清楚，当初自己所修炼的混沌九斧，和自己现在所感悟出的混沌九斧根本不一样，所以必须重新感悟，尤其是现在，自己完全可以借助如此庞大的龙气和龙魂，重新感悟出混沌九斧之中的第七斧。

　　混沌九斧，分别是第一斧地狱吞噬，第二斧吞灭苍穹，第三斧力量绝杀，第四斧神识寂灭，第五斧元神禁锢，第六斧神罚寂灭。

　　至于混沌第七斧，龙傲也有了一些眉目。


第3165章 龙吟斩道

　　感悟第二道的同时，龙傲也在全力的感悟混沌第七斧。

　　时间飞逝。

　　三十年后。

　　仰天长啸一声。

　　猛然睁开双眼，龙傲的身上突然爆发出恐怖的龙息，瞬间笼罩整个山洞。

　　五大混沌神兽感受到老大身上爆发出的恐怖龙息，就已经知道，老大已经顺利的感悟出第二道，也就是所谓的龙道。

　　也就是说。

　　如今的老大，不仅成功的感悟出第一杀戮之道，同样感悟出第二龙道。

　　“老大，你成功了？”

　　惊喜的点点头。

　　龙傲也没有想到，这次前来龙族，不仅成功的感悟出杀戮之道，甚至还感悟出了龙道。

　　如今的自己已经是货真价实的二道武者。

　　“老大，你是否已经想好，你准备感悟的第三道，到底是什么道？”

　　这才是关键所见。

　　要是能够成功的感悟出第三道，那么汇聚三道才可以聚顶，从而突破混沌悟道，达到所谓的混沌聚顶。

　　感悟第三道，才是突破最重要的环节。

　　龙傲当然知道小黑的意思。

　　“我现在还没有想好，等我彻底稳固两道之后，再好好想想，看看第三道，我该感悟什么道。”

　　龙傲很清楚，自己虽然花费一百三十年悟道，相对于其他混沌武者来说，自己的悟道时间实在很短。

　　当务之急，不是想着继续感悟第三种道，而是好好的稳固一下杀戮之道和龙道。

　　“这次真的要多谢你，要不是你的相助，我不可能感悟出龙道，甚至我连混沌第七斧也一并感悟了出来。”

　　九头龙蟒却是笑了笑，毫不在意地说道：“老大，我们都很想见识一下你的混沌第七斧。”

　　除了小黑之外，很少有人见过龙傲的混沌九斧的威力，就算是当初和龙傲一战过的九婴，同样没有见过。

　　所以。

　　所有人都想亲眼见识一下，老大的混沌九斧，是否如小黑口中所说的那般强大。

　　对于众人心中所想，龙傲岂能不知道。

　　“走。”

　　不要说众人，就算是龙傲自己，都想要亲自试试，自己刚刚感悟出的混沌第七斧威力如何。

　　山洞外。

　　九霄云外。

　　“老大，你刚刚感悟出的混沌第七斧叫什么？”

　　小黑当然知道，老大感悟出的前六斧，分别是第一斧地狱吞噬，第二斧吞灭苍穹，第三斧力量绝杀，第四斧神识寂灭，第五斧元神禁锢，第六斧神罚寂灭。

　　不知道混沌第七斧是什么。

　　“龙吟斩道。”

　　仰天发出一声龙吟。

　　滚滚而出，直插九霄。

　　不要说小黑等人，就算是九头龙蟒都是脸色骤变，惊恐地说道：“好恐怖的龙吟。”

　　咔嚓。

　　伴随着龙吟，一声巨响之下，四周的空间似乎都在震颤。

　　“我终于知道，老大这一招为什么叫龙吟斩道了。”

　　“草，我也知道了。”

　　龙吟斩道，就是借助龙魂和龙气融合而成的龙威，形成的混沌第七斧，完全可以斩破他人所感悟的道，可想而知，龙傲的这招混沌第七斧到底有多么恐怖的威力。

　　“老大，杀戮之道和龙道都是非常强悍的道，尤其是加上你的混沌第七斧，就算是三道武者，都无法躲过你的秒杀。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　龙傲也是疯狂的大笑起来，他也有着十足的信心，以自己现在的实力，秒杀三道武者都是小菜一碟的事情，哪怕遇到的是混沌聚顶武者，都可以与其一战，至于是否能够斩杀混沌聚顶，没有真正一战，还是一个未知数。

　　不过龙傲已经很满意，重新感悟道的确有回报，要是按照前一世的道感悟，根本没有如此恐怖的威力，尤其是混沌第七斧，更是出乎意料的强大。

　　接下来的时间。

　　龙傲就在龙族之内，开始静静的稳固境界，只有彻底稳固下来，才能够继续感悟第三种道。

　　急于求成，不仅无法成功感悟出第三道，甚至还会适得其反。

　　除了稳固境界之外，龙傲还在想着，看看自己感悟的第三种道到底是什么。

　　不管是杀戮之道还是龙道，都是无比强大的道，这也使得，龙傲感悟出两种道之外，本身实力已经远远超出同等级武者。

　　龙傲很清楚，自己感悟的第三道，也必须是最强大的道，这样的话，自己一旦到时候三道聚顶成功，那么在所有的混沌聚顶武者之中，自己便是无敌的存在，这点毫无疑问。

　　混沌五大神兽都没有去打扰老大的稳固境界，一个个留在混沌丹田的混沌树边修炼，希望能够早日恢复巅峰事情的实力。

　　只是还没有等龙傲静静的稳固境界，就已经感应到外面传来很多的气息，很是好奇，不过也没有多少在意，因为自从当年龙族吓走众人之后，三十年来，来来回回很多人，看来是要查探到底是谁。

　　没有理任何人，因为种种原因，龙傲不愿意泄露自己的身份。

　　不过修为已经顺利突破二道武者，龙傲也想出去看看，外面的人到底是什么身份，毕竟这么多气息之中，竟然还有着混沌武者的气息。

　　可要知道，修为突破混沌境界，一般情况下，根本不会随随便便的出来，都会选择闭关修炼，争取突破更高的境界，正是因为如此，龙傲才越发的好奇起来。

　　等龙傲离开山洞，来到九天虚空的时候，发现数万的武者，浩浩荡荡的进入龙族之内，其中百分之九十的人都是混沌武者，这样以来，龙傲越发的好奇起来，不知道数万的混沌武者前来做什么。

　　数万混沌武者，其中更是有着数百位混沌聚顶武者，难道其中有猫腻？

　　龙傲立刻神不知鬼不觉的加入队伍之中，他几乎可以断言，这些人肯定都不认识，毕竟能够同时汇聚数万混沌武者，就算是三大超级势力都无法做到。

　　“也不知道是真是假，要是假的话，我们这次算是白跑了。”

　　“规则山降临，没有想到会降临在龙族之内，之前听说龙族来了两个强者，不知道还在不在。”


第3166章 太诡异了

　　“无论是谁，敢阻止我感悟规则，我灭了他。”

　　规则山？

　　龙傲心中很是惊讶，他当然知道所谓的规则山到底是什么。

　　规则山，本身混沌界一种很神奇的东西，每次都会选择不同的地方降临。

　　不是人人都可以进入规则山。

　　混沌境界之下的武者，不能踏入规则山，否则的话，一旦强行进入，百分之百会被规则山绞杀。

　　至于混沌规则以上的混沌武者，同样受到规则山的实力限制，从而无法踏入规则山。

　　也就是说。

　　想要进入规则山，只有混沌悟道武者和混沌聚顶武者才可以进入其中。

　　龙傲也万万没有想到，这一次，规则山会出现在龙族之内。

　　巧合？

　　直觉告诉龙傲，规则山突然降临龙族，肯定不是巧合。

　　数万的混沌悟道武者，还有数百位混沌聚顶武者，纷纷赶往龙族。

　　毫无疑问。

　　所有人前往龙族，肯定是想要进入规则山感悟规则，一旦成功感悟规则，那么毫无疑问，就可以晋级成为混沌规则武者。

　　“我们先一步，听说其他天域的混沌武者，已经纷纷赶来。”

　　“恩，我也听说了，要是不出意外的话，这次前来龙族，想要进入规则山的人，恐怕会达到一个恐怖数字。”

　　听着四周传来的议论纷纷，龙傲同样知道，规则山千年不出现一次，听到消息的混沌武者，肯定会快马加鞭的赶来。

　　混沌界共有九十九天域，无数的武者之中，混沌武者肯定也有不少。

　　龙傲毫不在意，来再多的人都和自己就没有丝毫的关系。

　　既然自己赶上了，要是不进入规则山，实在有点对不起自己，错失机会，到时候连后悔的机会都没有。

　　跟着大部队前往龙族。

　　数分钟后。

　　龙族，地域广阔。

　　规则山到底会在龙族的什么地方降临，没有人知道，所有人都在等。

　　规则山无边无际，所以不存在霸占。

　　“规则山何时会降临？”

　　“鬼知道，甚至我都怀疑，传说规则山会降临，到底是不是真的。”

　　“不会是假的吧？”

　　传说？

　　听到四周的议论，龙傲也是无奈到了极点，原来是听到了传说，草，要是如此的话，规则山是否真的会降临，还真是一个未知数。

　　白白浪费自己的时间。

　　龙傲很是好奇，不知道到底是谁传出的谣言，竟然会有人相信。

　　一个两个相信也就罢了。

　　但是现在呢？

　　不止是一个两个，而是数万混沌武者同时相信。

　　不仅如此。

　　听四周的人说，其他天域的混沌武者全部朝着龙族赶来，实在是有点蹊跷。

　　一般的谣言，怎么可能引动如此多的混沌武者。

　　到底是怎么回事？

　　其中要说没有猫腻，那肯定是骗人的。

　　龙傲没有随随便便的找个人就问，没有必要为了此事泄漏身份，而是找到单独的混沌武者。

　　“兄台，我有点事情想要请教。”

　　狼青很是警惕，不过看到对方只是混沌悟道武者，也算是松了口气，他已经是三道武者，面对一位二道武者，应该不会有事。

　　“我叫狼青，不知道这位兄台有何事，只要我知道的，一定知无不言言无不尽。”

　　对于这个狼青，龙傲很是有好感，并未没有因为自己是三道武者，从而看轻任何人。

　　“我叫黑狼，不知道规则山降临龙族的事情，到底是谁传出来的？”

　　龙傲很清楚，自己的名字已经名动整个混沌界，就算没有人认得自己，也听过自己的名字，万一泄露出去，始终不好。

　　“不知道。”

　　“不知道？”

　　龙傲当然不会怀疑对方所说，此事实在有点诡异。

　　“黑狼兄，实不相瞒，我也感觉此事实在有点诡异，无缘无故的传出，龙族内会突然降临规则山，却没有人见过，不过规则山的诱惑实在太大了，加上规则山也的确会在最近几年出现，所以很多混沌武者都选择了相信，包括我在内。”

　　原来如此。

　　要真是如此的话，规则山是否真的会降临，还真是一个未知数。

　　“狼青兄，既然你明明知道此事很有可能是谣传，为何还要赶来？万一这是一个陷阱。”

　　说到这里，龙傲没有继续往下说，不过话中的意思已经很清楚。

　　狼青岂能不知道对方话中的意思，很是无奈，叹息一声，说道：“我突破三道武者整整数万年时间，要是不出意外的话，以我的天赋，不要说感悟规则，是否能够三道聚顶成功都是一个未知数，无论规则山是否降临，我都要来碰碰运气，万一运气好，真的遇到规则山降临，从而进入规则山感悟规则的话，那么我就有希望成就混沌规则境界。”

　　对于狼青的心情，龙傲很是理解，此事要是换做自己肯定也会如此。

　　越想越是感觉此事不对劲，不知道为什么，龙傲总是感觉心里有些不好的预感，规则山降临实在有点诡异，尤其是连谁放出的话都不知道。

　　“狼青兄，你要是相信我，就赶快离开这里。”

　　“为什么？”狼青很是好奇，退一万步讲，就算此事是假的，规则山不降临，那么对于自己来说也不是什么大不了的事情，完全可以退回去，根本没有必要这个时候就离开。

　　一看狼青脸上的表情，龙傲就已经知道对方心中所想，自己已经提醒过了，至于对方听不听，那就是对方的事情，和自己没有任何的关系。

　　“狼青兄，我先告辞了。”

　　龙傲说走就走，他可不想继续逗留下去，鬼知道到底是怎么回事，凡事不怕一万就怕万一，万一出点什么意外的话，自己到时候连后悔的机会都没有。

　　看着对方说走就走，转眼间就消失不见，狼青彻底蒙圈了，对方怎么说也是二道武者，既然来了，万一规则山真的降临龙族呢？

　　毕竟此事没有人知道到底是真是假，所以还是碰碰运气为好，反正来都已经来了，要是就此离开的话，实在有点对不起自己。


第3167章 陨落殆尽

　　不要说狼青。

　　就算是小黑等人都实在想不通，老大到底是怎么回事。

　　规则山，可遇而不可求的机缘。

　　好不容易遇到了，那么就应该好好把握。

　　但是结果呢？

　　就算老大心里有些好奇，不过既然已经知道了，就应该看看，规则山是不是真的会降临。

　　对于小黑等人心中所想，龙傲何尝不知道。

　　“不知道为什么，我总是有种不好的感觉，这次规则山降临，其中肯定有着猫腻。”

　　“老大，你的意思是说，有人想要借助规则山的谣言，来对付前来的混沌武者？”

　　摇摇头。

　　“我不知道。”

　　的确不知道。

　　到底是怎么回事，龙傲同样不知道，只是他非常相信自己的猜测罢了。

　　看到老大的脸色如此凝重，小黑等人心里就算有着再多的好奇，也没有继续多问什么。

　　一个月之后。

　　因为规则山的缘故，龙族几乎汇聚了混沌界九十九天域，大概万余位混沌武者，其中单单是混沌聚顶武者额，就足足有着两千余人。

　　这是什么概念？

　　所有人汇聚龙族，一个个期待的等着。

　　规则山降临，运气好的混沌武者，很有可能就此感悟混沌规则，从而晋级成为混沌规则武者。

　　只是结果。

　　足足等了数个月时间，依然没有见到所谓的规则山降临，要说不怀疑，那肯定是骗人的。

　　不过知道是一回事，真正遇到又是另外一回事。

　　就算所有人已经猜测到，规则山的事情，很有可能是一场闹剧，不过还是没有人愿意就此离开。

　　开什么玩笑。

　　正所谓凡事不怕一万就怕万一。

　　万一运气不好，自己刚刚离开龙族，规则山从而降临的话，到时候想想都知道是什么概念。

　　正是如此。

　　没有人愿意就此离开，哪怕是多逗留一些时日。

　　时间对于混沌武者来说，根本不算什么。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……

　　就在这个时候。

　　整个龙族开始疯狂的颤抖起来，就在所有混沌武者感到震惊不已的时候。

　　情况突变。

　　一股恐怖的力量随之降临，直接覆盖了整个龙族，无论是谁，都是被瞬间笼罩，没有一个人能够跑得掉。

　　这是什么概念？

　　“快走。”

　　“草，这是一个陷阱，我们上当了。”

　　“所有人联手攻击气息笼罩。”

　　上万混沌武者的联手攻击，威力之大，可想而知。

　　就算如此，还是无法破开气息气罩。

　　所有人都彻底惊呆了，一个个终于知道发生了什么事情，只是现在后悔已经来不及。

　　早知如此，何必当初。

　　众人之中，狼青的脸色极其阴沉，之前他还认为黑狼是故意的，不过现在想想，黑狼明显是知道了什么事情，只是自己当初还怀疑对方，根本没有将对方的话放在心上，要是之前听黑狼的话先行离开，自己也不会被笼罩。

　　到底该怎么办？

　　两千余位混沌聚顶武者，带着剩下的八千余位混沌武道，开始疯狂的攻击，在不知道到底是怎么回事的情况下，没有人愿意选择放弃。

　　“老大，的确如此。”

　　龙傲虽然在混沌丹田之内，对于外面所发生的事情，却是非常清楚。

　　“混沌轮回武者。”

　　只是瞬间，龙傲就已经清晰的感应到，笼罩所有人的气息，百分之百是一位个混沌伦湖武者，只是这位武者受了重创，不过就算如此，混沌轮回武者的威慑摆在那里，混沌悟道和混沌聚顶根本不够看。

　　“老大，此人到底要做什么？”

　　摇摇头，龙傲也是非常的好奇，不知道一位重创的混沌轮回武者，到底想要做什么。

　　现在这个时候，只能静观其变。

　　龙族，恐怖的气息笼罩上万混沌武者之后，开始疯狂的绞杀起来。

　　啊！

　　一声声惨叫此起彼伏的响起，不要说混沌悟道武者，就算是混沌聚顶武者都抵挡不住，短短的数个时辰，上万人就已经死了百分之八十，狼青也惊恐到了极点。

　　只是现在想要离开，几乎是不可能的事情。

　　咔嚓，抗住自己的身体被气息绞杀，狼青几乎已是后悔到了极点，要是早听黑狼的奉劝离开这里，自己也不会死在这里。

　　偷鸡不成蚀把米，本以为可以进入规则山修炼，却万万没有想到，不仅没有等到规则山降临，甚至还赔上了性命。

　　“到底是谁？出来，出来。”剩下的混沌武者彻底惊恐起来，看着四周堆积如山的尸体，就算是混沌武者都差点崩塌，这可是货真价实的混沌武者，七八千的混沌武者在短短的数个时辰陨落殆尽，混沌武者不是地摊上的大白菜，要多少有多少，整个混沌界才有多少。

　　结果呢？

　　他们甚至连对方是谁都不知道，就这样稀里糊涂的被全部绞杀，只是惊恐又能如何，对方根本不现身，越是如此，他们越是惊恐，越是神秘的东西越是可怕。

　　不过众人也不是傻子，能够做到如此的人，最次也应该是混沌领域武者，甚至有可能是混沌生死武者，至于是哪一个级别的武者，那就不得而知了。

　　事情到了这个地步，每个人都已经猜到，根本没有什么规则山，一切都是子虚乌有的事情，很明显的事情，就是有人想要聚集自己这些人，从而一网打尽，至于对方到底是什么目的，只有此人知道。

　　一个接着一个的混沌武者不断陨落，第二天，上万的混沌武者全部陨落，一个不深，就在这个时候，九天虚空，突然传来一阵阵大笑，笑声响彻万里云层。

　　随之。

　　一道身影出现在龙族的九天虚空，看着下方堆积如山的尸体，男子笑着自语道：“要怪只能怪你们子自己愚蠢，规则山飘渺无需，就算是我都无法锁定。”

　　抵挡不住诱惑，就要做好随时付出代价的准备，不过前来龙族的每个人都不会想到，自己等人前来寻找规则山，会突然间被人无缘无故的抹杀，要是知道的话，就算打死他们都不会前来。


第3168章 大道之下皆蝼蚁

　　“断魂？”

　　感受到外面混沌轮回武者释放出的气息，龙傲也深深被震撼到了。

　　就算打死他都不会想到，发出谣传的人，不是别人，居然是断魂。

　　对于断魂，龙傲没有丝毫的陌生。

　　非友非敌。

　　既不是敌人，又不是朋友。

　　“老大，我们现在该怎么办？”

　　“我出去看看。”

　　啊？

　　听到老大竟然要出去，小黑等人都彻底傻眼了，断魂的实力不必多说，就算是受到重创，断魂的实力摆在那里，不要说混沌悟道，就算是混沌领域，都不可能是断魂的敌手。

　　这就是断魂的恐怖之处。

　　“老大，万一断魂要对付你，到时候该怎么办？”

　　“无妨。”

　　龙傲离开混沌丹田，来到九天虚空。

　　“龙傲？”

　　看着面前突然出现的青年，断魂似乎也很是惊讶，同样没有想到，龙傲会在这个时候出现。

　　“断魂，你这是什么意思？”

　　断魂此人，亦正亦邪，做事一切靠本心。

　　龙傲不知道对方到底是什么意思，为何好端端的，要突然设计灭杀这些混沌武者，越想越是不对劲，要说其中没有猫腻，打死他都不会相信。

　　“龙傲，恭喜你已经突破混沌悟道，不过还只是二道武者，你的修炼速度有些慢，你要记住，你我之间的约定。”

　　正是因为这个约定，龙傲才没有丝毫的担心。

　　他几乎可以断言，对方肯定不会对付自己。

　　没有说话，对于自己的修炼速度，龙傲从未怀疑过，要不是因为混沌圣体的阻碍，现在的自己说不定已经突破混沌领域。

　　不过龙傲却没有丝毫的放弃。

　　混沌圣体，的确会阻碍自己的修炼速度。

　　但是结果呢？

　　有好有坏。

　　混沌圣体日后一定可以相助自己证道成功，毕竟称之为混沌界的第一圣体，混沌圣体不是乱盖的。

　　“龙傲，相信你也感受到了，当年因为某些事情，我受到了重创。”

　　点点头。

　　对于此事，龙傲岂能不知道，自从元神觉醒见过断魂一面，就已经感受到断魂受了重创。

　　重创和轮回觉醒元神，根本就是两码事。

　　轮回觉醒，是否成功，要看运气。

　　龙傲知道的轮回混沌武者之中，就有无法轮回觉醒的人，从而真正的陨落。

　　至于重创武者，则是可以慢慢恢复。

　　难道？

　　似乎猜到了什么。

　　“万年之后，混沌大道会重新洗牌，无法证混沌大道的轮回混沌武者，要是无法证道成功的，肯定会被混沌大道直接抹杀，要是我无法恢复巅峰，到时候岂不是连最后的一丝机会都没有？”

　　龙傲依然没有说话，只是静静的听着。

　　万年之后，混沌大道重新洗牌的事情，他当然知道，要不然的话，他也不用如此着急，要急着在万年之内恢复巅峰。

　　无法证道，就代表着毁灭，连最后轮回的机会都没有。

　　龙傲终于知道断魂如此做的意思，不过似乎有点太过。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，断魂声音凝重地说道：“龙傲，你我都是混沌轮回，应该知道，轮回之下皆蝼蚁，其实大道之下皆蝼蚁，就算你我，在混沌大道面前，也同样是任人宰割的蝼蚁而已。”

　　轮回之下皆蝼蚁，其实大道之下皆蝼蚁就算你我，在混沌大道面前，也同样是任人宰割的蝼蚁而已。

　　听着断魂所说的话，龙傲心中深深叹息一声，他当然知道，所谓的轮回之下皆蝼蚁，都是世人无知罢了。

　　世人皆知，轮回混沌武者便是混沌最强者，却只有他们知道，真正的巅峰并不是混沌轮回，而是所谓的混沌大道。

　　只是纵观整个混沌界，又有几人能够证道成功？

　　混沌大道又怎么可能容许有人证道成功，几乎是不可能的事情。

　　混沌大道之下皆蝼蚁，说的一点没错。

　　无法证道成功，就算能够突破混沌轮回又能如何，照样无法做到不死不灭，最终的结果不是入轮回就是真正陨落。

　　越想越是感到无奈，想要真正的不死不灭，就必须证道成功，这才是混沌武者必须要走的一条路。

　　“你想借助这些混沌武者的力量，恢复伤势？”

　　“不是，我当年受到的伤势，相信你也清楚，单单是上万混沌武者的力量，还会无法相助我恢复伤势。”

　　“那是为何？”

　　龙傲很是好奇，不知道对方到底想要做什么。

　　“龙傲，这么多年来，我一直在推算着，终于被我发现一个惊天之谜。”

　　“什么？”

　　“证道的办法。”

　　证道办法？龙傲吓了一跳，他当然知道对方所说的到底是什么意思，无数年来，无数的混沌武者想要证道，却很难有人证道成功，难道断魂真的找到了证道的办法？

　　“龙兄，你是否听说过混沌种子？”

　　“听过。”何止听过，龙傲还亲眼见识过，琳姐体内就有着一枚混沌种子，说道：“断魂，你应该知道，就算拥有混沌种子，也未必能够证道成功。”

　　对于这一点，断魂岂能不知道，却是笑着说道：“混沌种子便是我们最大的期待，你当初自创九转混沌决，依然无法成功证道，所以，万年之后，要是我们能够得到混沌种子，那么万年之后，证道就会几率更大一些。”

　　对于断魂所说，龙傲岂能不知道。

　　“你知道哪里有混沌种子？”混沌种子到底有几枚，根本无人知道，虽然他不知道混沌种子为何要选择琳姐，不过此事是好是坏还是一个未知数，不过由此可以说明，混沌种子会自动选择自己的主人。

　　能够猜到龙傲心中所想，断魂却是说道：“龙兄，你可知道，混沌种子是如何产生的吗？”

　　“不知。”龙傲已经猜到，对方肯定是知道混沌种子是如何产生的，要不然的话，不会如此说，他也很想知道，混沌界的混沌种子到底是怎么来的，最大的一种解释，就是混沌种子乃是混沌界本身孕育而出，龙傲也非常相信这种解释，除此之外，实在想不出第二种可能。


第3169章 聚顶成功

　　两人都没有去管地上的数万尸体。

　　席地而坐。

　　“经过这么多年我的追查，终于被我知道，原来混沌种子，根本就是证道武者陨落之后留下。”

　　啊？

　　听到断魂的话，龙傲整个人都彻底惊呆了。

　　他当然知道，此话到底是什么意思。

　　这是真的吗？

　　怎么可能的事情。

　　证道之后，便可以真正的做到不死不休，既然如此的话，为何证道武者还会陨落？

　　似乎早就会猜到龙傲会如此，断魂也是深深叹息一声，无奈地说道：“现在你应该知道，就算是证道，也不是不死不灭，可以这样说，无论是谁，都无法做到不死不灭。”

　　“你发现了混沌种子？”

　　点点头。

　　“混沌界无数年来，虽然百分之九十九的人都无法证道，不过也会有天纵奇才可以证道成功，他们陨落之后，便会化作混沌种子，要不找到转世之身，要不就是自动选择有缘之人。”

　　心中一动。

　　琳姐已经得到混沌种子。

　　那么问题来了。

　　琳姐是转世之身，还是有缘人？

　　尚不可知，此事对于龙傲的冲击力非常之大。

　　“龙傲，要是我猜测的没错，你应该是重新感悟的另外两种道，我想问问，你感悟的是什么道？”

　　“龙道，杀戮之道。”龙傲没有丝毫的隐瞒，断魂连这种事情都告诉了自己，本身已经说明，对方暂时是将自己当做朋友。

　　至于自己所感悟出的两种道，龙傲很是满意，至于感悟第三种道，到底是什么还未想通。

　　点点头。

　　没有任何的惊讶，断魂说道：“你准备感悟的第三种道什么？”

　　龙傲反而好奇起来，不知道断魂为什么如此的关心自己感悟的道，摇摇头，说道：“至今还未想好。”

　　“龙兄，我有个提议，不知道是否。”

　　“请讲。”

　　“龙兄，你是否听说过一种道，无数年来只存在于传说之中，却从未有人真正感悟过，不过以你的资质，不如试试？”

　　龙傲终于知道，断魂想要说什么了。

　　摇摇头。

　　“断魂，我知道你所说的意思，不过第三种道我已经想好。”

　　话已经说到这个份上，断魂也没有多说什么。

　　“我这次汇聚如此多的力量，就是想要打开一个禁忌，看看禁忌之内，是否真的有混沌种子存在。”

　　“既然如此，那我就先告辞了。”

　　龙傲没有继续留下，不管禁忌之内，是否真的有混沌种子，都和自己没有丝毫的关系。

　　自己也不可能和断魂抢夺混沌种子。

　　龙族的事情，已经彻底震惊了整个混沌界。

　　所有人都已经知道，一位超级强者设计坑了上万的混沌武者，要是换做其他人，相信大队人马早就出手了，奈何的是，对方不是混沌领域就是混沌生死，这种级别的强者，试问，又有几人敢出手。

　　龙傲刚刚离开龙族，就听到规则山降临。

　　这次乃是真的，因为已经有很多混沌武者进入了规则山。

　　整个混沌界一共才有多少混沌武者？

　　龙族一下子损失上万的混沌武者，对于混沌界来说，损失实在不小。

　　“老大，你准备前往规则山？”

　　摇摇头，龙傲当然知道小黑的意思，说道：“既然规则山已经降临，那么暂时就不会消失，我还是先感悟第三种道，然后三道聚顶之后，再前往规则山，这样的话，我感悟混沌规则就会容易的多。”

　　原本。

　　龙傲想要感悟一种比较厉害的道，只是想想，要是感悟这种道，所要花费的时间肯定会很长，对于他来说，时间就是一切，实在有点耽误不起。

　　万般无奈之下，只能先随随便便的选择一种道感悟。

　　对于如今的龙傲来说，随随便便寻找一种道感悟，实在有点太过简单，短短的数天时间，就已经成功的感悟出第三种道。

　　接下来要做的便是聚顶。

　　这也是最为关键的一步，要是聚顶成功，那么便可以成就混沌聚顶武者，要是聚顶失败的话，不要说成就混沌聚顶武者，轻者一辈子都无法继续聚顶，重者直接陨落。

　　无数的混沌悟道武者都被卡在这一步，无法聚顶，所以没有十足的把握之下，也没有人愿意随随便便的聚顶。

　　在所有混沌悟道武者眼中很难聚顶的事情，在龙傲眼里却一点都不难，几乎有着百分之百的信心可以聚顶成功，混沌六境之中，最容易突破的便是混沌聚顶。

　　正是因为如此。

　　龙傲找了一个极其隐蔽的地方，开始三道聚顶起来。

　　龙道，杀戮之道，外加刚刚感悟出的第三种火道，三种道开始在龙傲的头顶之上盘旋，并且形成三足鼎立之势。

　　对于龙傲来说，所有道之中，最容易感悟的便是火道，毕竟他拥有着四种异火，感悟起来太容易了。

　　三种道，开始在龙傲的头顶慢慢的旋转，想要聚顶成功，就是要让三种道大道一种平衡，并且形成循环不息的态势，看起来极其的容易，真正做起来却是非常困难，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　“小黑，老大能成功吗？没有危险吧？”饕餮等人很是担心，不知道老大是否能够成功，万一失败的话，想想都知道意味着什么。

　　小黑却是笑着说道：“放心吧，当初的老大可是一位混沌轮回武者，并且还是最为强大的混沌轮回武者，其他的我不敢说，对于三道聚顶来说，老大根本不会有丝毫的问题。”

　　本来还担心不已的众人，看到小黑对老大如此有信心，一个个也放心不少，毕竟小黑一直跟着老大，已经整整两世，小黑都如此说了，相信老大三道聚顶应该没什么意外。

　　十天后。

　　龙傲头顶之上的三道开始慢慢的停止旋转，并且重新回到龙傲的体内，睁开双眼，龙傲脸上写满了惊喜，短短的十天时间，就已经成功的三道聚顶，从而晋级成为混沌聚顶武者，距离巅峰又进了一步。

　　如何不兴奋？

　　如何不激动？


第3170章 不对劲

　　成功聚顶，龙傲也是惊喜到了极点。

　　接下来的事情，就是要尽快的感悟规则，从而成就混沌规则境界。

　　相比较三道聚顶来说，突破混沌规则境界就要困难的多。

　　要是换做平常时候，百年之内能够感悟出混沌规则都是不幸之中的万幸。

　　但是现在呢？

　　情况已经彻底不同，因为有了规则山的降临，所以感悟混沌规则的时间就会大大缩短。

　　规则山降临的地方，正是第二上天域。

　　不知道是故意还是巧合。

　　要是其他时候，肯定没有正道武者愿意随随便便的踏入第二上天域。

　　只是现在的情况不同。

　　之前是有人故意设计，这次已经有很多混沌武道和混沌聚顶进入了规则山，容不得你不相信。

　　规则山会降临多久，没有人知道。

　　也许降临只有一天，也许降临却有着数千万年。

　　看运气。

　　龙傲当然不会惧怕魔宫，不要说现在的他已经成就混沌聚顶，就算当初还没有悟道，就敢挑衅魔宫。

　　换做一般人，敢吗？

　　毫无疑问的事情。

　　第二上天域。

　　不仅是其他天域源源不断前来的混沌武者，就算是魔宫的混沌武者也疯狂的进入规则山。

　　对于混沌武道和混沌聚顶武者来说，规则山就是最关键的所在。

　　就算没有希望感悟混沌规则的混沌武者，一旦进入规则山，那么几率就会非常之大。

　　这个时候。

　　龙傲进入第二上天域，根本没有丝毫的阻碍，神不知鬼不觉，毕竟进入第二上天域的武者太多，魔宫也不敢随随便便的出手追查。

　　魔无天和魔无锋根本不会相信，龙傲真的会前来第二上天域，从而进入规则山。

　　想要进入规则山，最次也需要感悟一道。

　　龙傲呢？

　　龙傲只是神祖之位，就算想要进入规则山，也是不可能的事情。

　　魔宫的事情，早已传遍整个混沌界。

　　如今的魔宫，对于混沌界来说就是一个笑话。

　　一个天大的笑话。

　　一个被一个小小神祖搞的差点覆灭的笑话。

　　如何不愤怒？

　　只是这种情况下，愤怒又能如何？

　　龙傲早就一去无踪，想要在茫茫人海之中找到一个人的踪迹，就算是魔宫都无法做到。

　　不要说魔宫一家。

　　就算是混沌界三大超级势力联手，都未必能够办到的事情。

　　太困难了。

　　魔宫只能是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　不过魔无天却没有选择放弃，依然秘密的寻找着龙傲的踪迹。

　　不管是斩草除根还是夺回天幽魔焰，都必须找到龙傲，要不然的话，后果不堪设想。

　　自从追杀秦双双开始，魔无天就已经知道，自己和龙傲的关系，只能是敌人，无法成为朋友。

　　早知如此，当初就应该出手。

　　只是现在后悔已经来不及了。

　　龙傲进入第二上天域，并未对付魔宫，这次前来的主要目的，就是想办法进入规则山修炼，而不是为了对付魔宫。

　　对付魔宫，日后有的是时间，何必急于一时。

　　天荡峰，第二上天域一座毫不起眼的山峰，四周荒无人烟，平常时候，根本不会有人前来。

　　但是现在，天荡峰成为了第二上天域最为繁华的地方，无数的混沌武者从四面八方源源不断的赶来，从而顺利的进入规则山，感悟混沌规则。

　　修为突破混沌武道以上，没有人不愿意感悟混沌规则，从而晋级混沌规则武者，只是按照正常情况感悟的话，实在有点太难了，十个混沌武者里面，有一个混沌武者成功感悟，都是不幸之中的万幸。

　　由此可以想象，想要正常感悟混沌规则到底有多难。

　　规则山，直接覆盖了天荡峰，从远处看，规则山很小，只是一旦踏入其中，那就是无边无际，龙傲同样顺利的进入规则山之内。

　　规则山实在太大了，就算进入数万人，要不是故意去找对方，很难遇到。

　　龙傲当然不会去找麻烦，正所谓人不犯我我不犯人，人要犯我，我必双倍还之，这次进入规则山，就是为了修炼感悟混沌规则，其他事情一概不管。

　　找了一个相当僻静的地方。

　　龙傲立刻开始席地而坐，感悟混沌规则。

　　感悟混沌规则，说简单也简单，说难也难，尤其是在规则山之内，有的混沌武者要是运气好，不到几天就可以感悟成功，要是运气不好的话，那么就算是感悟几年，甚至是几百年，都未必能够感悟出混沌规则。

　　至于混沌悟道和混沌聚顶，在规则山内基本上没有什么区别，也就是说，混沌聚顶武者感悟混沌规则的速度，未必就快过混沌悟道武者。

　　如今的龙傲，已经是混沌聚顶武者，只差一步，就可以正式突破混沌规则境界。

　　不仅是龙傲，就算是其他五大混沌神兽，同样在感悟，毕竟五大混沌神兽，不是轮回觉醒就是身受重创，所以感悟混沌规则，对于五大混沌神兽来说，同样有着说不出的好处。

　　但是结果呢？

　　只是短短的数分钟时间，龙傲猛然站起身，脸色极其凝重地说道：“不对劲，大家赶快不要继续感悟了。”

　　“老大，怎么回事？”五大混沌神兽很是好奇，不知道老大好端端的到底怎么了，规则山降临的时间本来就不确定，要是错失这次的机会，日后连后悔的机会都没有。

　　“老大，什么不对劲？”

　　龙傲的脸色越来越凝重，说道：“这座规则山很是不对劲，似乎这里的规则已经被人控制，无论是谁，只要能够感悟出混沌规则，同样会被人所控制。”

　　啊？

　　听到老大的话，五大混沌神兽彻底傻眼了，他们当然知道老大所说的是什么意思，要真是如此的话，这里面到底意味着什么，五大混沌神兽比谁都要清楚，只是谁能够控制规则山，毕竟这是混沌界本身孕育而出，就算是混沌轮回武者都无法做到。

　　难道是证道武者？

　　有点扯淡的事情，既然已经是证道武者，那么怎么可能屈尊来控制一些蝼蚁。


第3171章 证道武者

　　“老大，能锁定吗？”

　　摇摇头。

　　龙傲很是无奈地说道：“虽然我不知道到底是谁控制了规则山，不过我却可以断言，控制规则山的人，肯定也是一位混沌轮回武者。”

　　这点无需多言，五大混沌神兽已经全部知道。

　　到底会是谁呢？

　　“老大，我们现在该怎么办？”

　　事情既然已经如此，也不可能继续感悟下去。

　　就算能够感悟出混沌规则又如何？

　　想想都知道会是什么样的结果。

　　“我们先不要走，我也很想看看，到底是谁所为。”

　　难道是断魂？

　　刚开始的时候，龙傲一度怀疑此事是断魂所为，毕竟之前龙族的事情，就是断魂一手搞的鬼，别人不知道，他怎么可能不知道。

　　不过最后想了想，感觉此事还是有点扯淡。

　　绝对不是断魂。

　　对于自己的直觉，龙傲一直以来都很是相信，既然不是断魂，那么又是何人所为？

　　龙傲并未离开规则山，而是选择留了下来。

　　他也很想看看，到底是何人，竟然能够控制规则山。

　　正常情况下。

　　混沌轮回武者要是强行控制，其实也是能够控制的，只是没有人愿意这样做，毕竟规则山是混沌界本身孕育而出，强行控制，一旦招惹混沌大道，甚至很有可能被混沌大道所斩杀。

　　由此。

　　龙傲心中已经有了一个猜想，正是因为这个大胆的猜想，他才坚决的选择留下。

　　时间一点一滴的流逝。

　　三十年时间，转眼而逝。

　　三十年时间来，有很多的混沌武者都成功的感悟出混沌规则，成为了混沌规则武者。

　　其中却不包括龙傲在内。

　　不是龙傲天赋不行，也不是龙傲无法感悟出混沌规则，真正的原因，是三十年来，龙傲根本没有感悟混沌规则。

　　“草。”

　　“老大，怎么了？”

　　看着猛然站起身的龙傲，小黑五大混沌神兽脸色骤变，他们当然知道，老大突然间到底是怎么回事，看来是老大已经发现了对方的身份。

　　难道老大认识对方？

　　“此人我们不仅认识，而且还是我们的大敌。”

　　啊？

　　越是如此，五大混沌神兽越是好奇，不知道对方到底是谁。

　　想来想去，五大混沌神兽也猜不出对方的身份。

　　小黑很是迫不及待地问道：“老大，到底是谁？”

　　“古昊。”

　　不要说五大混沌神兽，就算是龙傲都万万没有想到，控制规则山的人，竟然是古昊。

　　古昊竟然是混沌轮回武者？

　　要不是亲身感应，就算打死他都不会相信，这个控制规则山的人，竟然就是古昊。

　　“走吧，我们去看看这位老朋友。”

　　龙傲也已经猜到，古昊不仅是一位轮回混沌武者，甚至还是一位非常强大的轮回混沌武者，至于古昊是轮回觉醒还是受到重创，还是一个未知数。

　　规则山之巅。

　　古昊的脸色很是凝重，花费无尽的力气，从而控制规则山，就是想要不断提升自己的实力，只是现实是残酷的，他发现就算自己控制规则山，对于自己的相助也是微乎其微。

　　就在古昊准备放弃的时候。

　　“龙傲？”

　　看着面前突然出现的身影，古昊的脸色瞬间阴沉下来，冷冷地说道：“哈哈哈，真是没有想到，你竟然也进入了规则山，哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　打死古昊都不会想到，龙傲竟然会进入规则山，所以之前他根本没有注意。

　　龙傲看不清古昊的真实实力，不过他非常清楚，如今的古昊已经今非昔比，实力肯定要凌驾于自己之上，就算如此，龙傲还是丝毫的不惧。

　　“古昊，你还真是不简单，当年的我竟然不知道你。”

　　当初龙傲也是一位轮回混沌武者，对于整个混沌界的所有混沌轮回武者，大致的都认识，唯独不知道，还有着古昊这么一人。

　　要是不出意外的话，古昊成就混沌轮回武者的时间，还要远远的超过他，等自己是轮回混沌武者的时候，古昊或者已经轮回，或者已经隐退，反正他是从未听说过混沌界还有这么一号人物。

　　“哈哈哈，你不知道我，我却知道你，被誉为混沌界最为出色的混沌武者，我万万没有想到，老东西选择的人，竟然会是你。”

　　越是如此，龙傲越是忌惮对方。

　　如此一个人真的很可怕，尤其是那句你不知道我，我却知道你，被誉为混沌界最为出色的混沌武者，我万万没有想到，老东西选择的人，竟然会是你。

　　这句话的意思不言而喻，龙傲不是傻子，当然知道意味着什么。

　　“轩辕不败也是一位混沌轮回武者？”直觉告诉龙傲，自己的猜测要是不出意外的话，应该不会有错，毕竟连古昊都是一位混沌轮回武者，那么古昊和自己的师父，肯定也是一位混沌轮回武者。

　　“哈哈哈，看来你还不傻，没错，轩辕不败那个老东西，的确是一位混沌轮回武者，不过你还是猜错了。”

　　猜错了？

　　难道是？

　　似乎想到了什么，龙傲的脸色骤变。

　　看到龙傲脸上的表情，古昊突然间疯狂的大笑起来。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　“看来你是想要得到师父的混沌种子，所以才败轩辕不败为师，从而暗地里偷袭，只是没有成功而已，对否？”

　　“是又如何？那个老东西，以为自己证道成功，成为证道武者，就可以斩杀混沌大道，却没有想到，最终被混沌大道的规则重创，那个时候，他要是肯轮回，将混沌种子给我的话，我现在已经是证道武者。”

　　还没有等古昊把话说完，龙傲就已经不耐烦的摆摆手，很是厌恶地说道：“叛徒永远都是叛徒，无耻永远都是无耻，你欺师灭祖，残害师父，想要夺取师父的混沌种子，像你这种人渣，等有一天，我一定会帮师父清理门户，斩杀于你。”

　　龙傲也没有想到，自己的师父轩辕不败，竟然是一位证道武者，可要知道，证道武者，可是站在武道巅峰的最强存在。


第3172章 葬身之处

　　“就凭你？”

　　古昊根本没有将龙傲放在眼里。

　　不要说现在，就算是当年，龙傲巅峰时期，他都没有将其放在眼里。

　　只是让古昊万万没有想到的是，眼前的龙傲，就是当年纵横混沌界的天纵奇才。

　　很是后悔。

　　龙傲没有出手。

　　想想都知道，以自己现在的实力，就算外加五大混沌神兽，四大异火的相助，都无法斩杀古昊。

　　何必浪费时间。

　　看着转身离去的身影，古昊也没有出手阻止。

　　“焚心火莲。”

　　根本无视古昊的话，龙傲转身快速离去，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　龙傲已经猜到，古昊真正忌惮的东西，肯定就是自己得到的焚心火莲。

　　规则山的事情，龙傲没有往外说。

　　因为他知道，就算是自己说了，也是等于白说，肯定没有人会相信自己。

　　两次规则山，都是有等于没有。

　　一次是断魂造谣，这一次又是古昊捣鬼。

　　整整三十年，自己依然没有成功的感悟出混沌规则，看来还是混沌圣体的体质的原因。

　　要说不苦闷，那肯定是骗人的。

　　到底该怎么办？

　　现在的情况越来越复杂，又多出一个古昊，本以为自己突破混沌聚顶可以斩杀古昊，却没有想到，古昊的来历竟然如此牛叉。

　　“老大，我们现在该怎么办？”

　　混沌规则，不是一朝一夕就可以感悟出来的，尤其是加上自己的混沌圣体，说到底，自己想要感悟出混沌规则，还是要看运气。

　　运气好的话，几分钟就可以感悟出来，要是运气不好的话，几百年都未必可以感悟出混沌规则。

　　就好比这次，自己整整花费三十年时间，照样没有成功的感悟出混沌规则。

　　龙傲几乎可以断言，要是自己在规则山内感悟混沌规则，肯定百分之百能够感悟出混沌规则。

　　不过却没有那般做。

　　就算自己可以感悟出混沌规则又能如何？

　　到最后还是被古昊控制，得不偿失。

　　“先感悟混沌规则再说。”

　　这才是关键所在。

　　混沌六境，混沌武道，混沌聚顶，混沌规则，混沌领域，混沌生死和混沌轮回。

　　自己只是刚刚混沌聚顶，距离自己的巅峰混沌轮回，还有很长一段路要走。

　　正是如此。

　　现在要做的还是尽快的感悟出混沌规则，尽早的突破混沌规则武者。

　　规则山的事情，算是告一段落。

　　至于古昊到底想要做什么，龙傲并不想去管。

　　混沌界。

　　一处混沌之地。

　　神算子叶步的脸色极其凝重，虽然经过这段时间的恢复，他的修为也已经突破混沌规则，只是距离巅峰，还有很长的路。

　　轮回觉醒，实在太难太难了。

　　“父亲，我们不继续修炼了？”

　　叶独孤很是好奇，不知道父亲到底是怎么回事，为何好端端的要选择离开，自从留在这里修炼之外，叶独孤发现自己深深喜欢上了这个地方。

　　短短的数百年时间，他的修为就已经成功的突破混沌悟道，这要是放在以前或者平时，根本就是连想都不敢想的事情。

　　正是如此。

　　叶独孤根本舍不得离开这里，要是自己能够一直留在这里修炼下去，想想都知道意味着什么。

　　对于叶独孤心中所想，神算子岂能不知道。

　　冷哼一声。

　　吓了一跳，叶独孤当然知道，自从父亲元神觉醒之后，对于他的感情越来越淡，至于所谓的父子之情，根本就是扯淡。

　　叶独孤甚至可以想象得到，只要自己哪里做的不对，父亲肯定会毫不犹豫的出手斩杀自己。

　　岂能不害怕。

　　“走。”

　　很是无奈，就算心里有着一万个不愿意离开，父亲已经如此说了，叶独孤也不敢多说半个不字。

　　直到此刻，叶独孤都不知道父亲到底想要做什么，为何好端端的要选择离开。

　　这里明显就是修炼圣地，混沌界很难找到这样的地方。

　　想不通，实在是想不通。

　　只能跟着离开。

　　一处孤峰之巅，一道美丽的身影静静的站着，迎风而立。

　　秦双双看着远处无尽虚空，至今还是没有恢复记忆，不过她总是感觉自己失去了什么，摸不着抓不住，很是烦躁。

　　“我到底失去了什么？”

　　“你失去了我，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈。”烛阴和魔无天的身影随之出现，自从龙傲离开第二上天域，魔无天就一直锁定着秦双双的位置，因为他心里很清楚，单单是对付龙傲太难了，毕竟对方有着混沌殿，不过要是能够控制住秦双双，那么就是另外一个概念。

　　对于龙傲和秦双双的关系，魔无天心里比谁都要清楚，这也是为什么，刚开始的时候，他就一直追杀秦双双的真正原因。

　　看着面前突然降临的一人一兽，秦双双的脸色骤然冷漠下来，脸上更是写满了愤怒，说道：“烛阴，魔无天，你们最好给我滚，要不然的话，这里就是你们两人的葬身之处。”

　　“就凭你，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　不仅是魔无天，就算是烛阴都疯狂的大笑起来，就好像听到了世间最可笑的事情一般，以一敌二，秦双双怎么可能是他们的敌手。

　　看着一人一兽疯狂的大笑，秦双双岂能不知道两人心中所想，心里很是愤怒，不过也不敢随随便便的出手，她心里很是清楚，单单以自己一个人的实力，根本不可能战胜一人一兽。

　　不管是烛阴还是魔无天，实力都摆在那里，要是自己被一人一兽控制，想想都知道意味着什么。

　　“秦双双，你怕了？”看到秦双双脸上的表情，魔无天心里瞬间已经猜到了什么，再次疯狂的仰天大笑起来，只要能够控制住秦双双，那么到时候不怕龙傲不就范，自己让龙傲往东，龙傲绝对不敢往西，自己说一，龙傲绝对不敢说二。

　　一想到这里，魔无天就忍不住心中的惊喜和兴奋，龙傲还是棋差一招，越想越是激动。


第3173章 给我滚

　　“怕，我会怕你？”

　　秦双双眼神一冷，直接朝着一人一兽狠狠的攻击而去。

　　只是以一敌二的情况下，秦双双怎么可能是魔无天和烛阴的敌手。

　　“魔无天，你过分了。”

　　就在秦双双渐渐抵挡不住的时候。

　　情况突变。

　　一道身影顺势而来，直接逼退两人，挡在了秦双双的面前。

　　“昊林，你想插手此事？”

　　看着面前突然出现的男子，魔无天的音色简直阴沉到了极点，要多难看有多难看。

　　昊林意味着什么，他心里比谁都要清楚。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　疯狂大笑着。

　　昊林的声音极其阴冷地说道：“魔无天，你还真是无耻到了极点，竟然对一个女人出手，我想问问你，你还是一个男人吗？”

　　“昊林，我们一向进水不犯河水，你何必趟这趟洪水。”

　　不到万不得已的情况下，魔无天根本不愿意和昊林彻底撕破脸皮。

　　尤其是现在这个时候。

　　只要能控制住秦双双，那么对付龙傲，便是轻而易举的事情。

　　只是因为半路杀出个昊林，事情就变的极其的麻烦。

　　“你为什么要相助我？”

　　并没有因为对方突然出手，秦双双就放松警惕，正所谓知人知面不知心，鬼知道对方到底是什么意思。

　　“龙傲和我的朋友。”

　　龙傲？

　　秦双双当然知道龙傲是谁，一个老是纠缠自己，却一直在帮助自己的人。

　　难道自己以前真的认识龙傲？

　　一点印象都没有，想来想去，也想不起龙傲这个人。

　　“昊林，给我滚！”

　　魔无天终于知道，昊林不是和自己开玩笑，完全就是来真格的，如何不愤怒。

　　如何甘心？

　　事情已经如此，根本不可能选择放弃，先不说龙傲日后是否会回到巅峰，单单是龙傲抢了自己的天幽魔焰和饕餮神兽，这笔账就必须算清楚。

　　不杀龙傲，誓不罢休。

　　“滚？”

　　昊林冷笑一声，根本没有将面前的一人一兽放在眼里。

　　“魔无天，我看滚的应该是你，我不想多说第二遍，你要是认为你能够战胜的了我，那你可以放马过来。”

　　继续？还是选择放弃？

　　选择放弃，实在有点不甘心，毕竟无法控制秦双双，就无法控制龙傲，而无法控制龙傲，就夺不回来属于自己的东西。

　　选择继续，魔无天心里实在有点没有信心，因为他很清楚昊林的强悍，尤其是昊林手中的封神塔，好处混沌界最为恐怖的混沌神器，当初昊林正是靠着手中的封神塔，很少有人是其敌手。

　　传说之中。

　　龙傲和昊林曾经一战，谁胜谁负，虽然并未传出一战的结果，不过还是有很多人知道，这一战，最终胜出的还是龙傲，不过却没有人小看昊林。

　　“你怕了？”

　　还真是一个笑话，这句话魔无天刚刚问出，却没有想到，短短的数分钟时间，这句话就被人反问了回来。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　看到魔无天和烛阴根本不敢出手，昊林再次仰天疯狂的大笑起来。

　　不管昊林是敌是友，秦双双都不想继续留下，转身就走。

　　“想走？”

　　“走又如何？”

　　魔无天刚刚出手，昊林就已经出手，两人一兽瞬间大战在一起，你来我往，战斗的不亦乐乎。

　　趁着这个机会，秦双双直接消失在原地。

　　看着已经离去的秦双双，魔无天算是着急到了极点，不过却没有丝毫的办法，昊林的实力摆在那里，要是巅峰时期的自己和烛阴联手，也许可以压制对方，但是现在，明显不太可能。

　　速战速决。

　　手中突然出现一个黑色小塔，正是封神塔。

　　“给我砸。”下一秒钟，昊林手中的封神塔已经狠狠的砸了出去，速度快如闪电，一下接着一下，密密麻麻。

　　真是怕什么来什么。

　　魔无天最为忌惮的便是封神塔，秦双双已经离去，这样和昊林继续大战下去，就算最终能够胜过对方，也是伤敌一千自损八百，这种结果是他万万不愿意看到的。

　　转身就走，而昊林却没有追去。

　　看着渐渐消失的一人一兽，昊林自语道：“龙傲，我能帮你的只有这些。”

　　对于这里的事情，龙傲根本不在，虽然在规则山一事无成，也没有成功的感悟出混沌规则，不过却还是没有离开第二上天域。

　　“老大，我们还回去？”小黑等人很是好奇，不知道老大到底是怎么回事，为何已经离开，还要再次返回规则山，明明知道规则山已经被古昊控制，就算是感悟出混沌规则，同样没有丝毫的用处。

　　不过小黑等人也不是傻子，既然老大去而复返，肯定有着属于自己的意思。

　　小黑的脸色很是凝重，说道：“要是不出意外的话，之前我见古昊，古昊就已经选择放弃规则山，虽然我不知道其中到底发生了事情，不过这次对于我来说，是一个千载难逢的机会。”

　　原来如此，五大混沌神兽终于知道，老大为什么要去而复返，重新回到规则山。

　　反观龙傲，要是按照正常情况感悟混沌鬼宗，鬼知道需要多久的时间，不过要是进入规则山内修炼的话，相信感悟混沌规则的时间会大大的缩短，这是毫无疑问的事情。

　　要是放在之前，龙傲肯定不会在规则山内感悟混沌规则，毕竟古昊已经控制了规则山，要是自己感悟混沌规则的话，那么刚刚如了对方的愿。

　　不过现在的情况已经彻底不同。

　　古昊已经离开，自己这个时候进入规则山乃是最好的选择，想到这里，没有继续迟疑下去，立刻以最快的速度赶往规则山。

　　规则山内。

　　还是有着很多混沌武者，源源不断的进入规则山内修炼，已经成功感悟出混沌规则，则是没有继续留下，而是选择就此离开，毕竟成功感悟出混沌规则的混沌武者，就算继续留下也已经没有多大的用处。

　　依然找了一个僻静的地方开始修炼，重新感悟混沌规则起来。


第3174章 存在

　　规则山内。

　　龙傲和五大混沌神兽，全部静静的坐着，试图在最短的时间内，感悟出混沌规则，从而成就混沌规则武者之位。

　　对于龙傲来说。

　　感悟混沌规则要比三道聚顶困难的多。

　　何时能够感悟出混沌规则，还真是一个未知数。

　　想想也是无奈。

　　混沌六大境界，混沌悟道，混沌聚顶，混沌规则，混沌领域，混沌生死和混沌轮回。

　　自己只是刚刚三道聚顶成功，甚至还没有感悟出混沌规则。

　　距离巅峰时期的混沌轮回境界，还有很长的一段路要走。

　　剩下的不到万年时间，自己能够恢复到巅峰状态吗？

　　就算是龙傲本人都没有任何的信心。

　　混沌丹田内。

　　天幽魔焰的脸色很是凝重，因为直到此刻，他都不知道，自己当初得到的九种异火到底去了哪里。

　　事情绝对没有那么简单。

　　到底是怎么回事，越想越是不对劲。

　　“龙傲，我有话和你说。”

　　听到天幽魔焰的话，龙傲心里很是好奇，立刻进入混沌丹田之内。

　　“怎么了？”

　　“龙傲，我越想越是感觉此事不对劲，当初的九种异火，我隐藏的非常好，怎么可能同时消失。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着，对于九种异火的事情，他也很是好奇，不知道到底是怎么回事，为什么好端端的，九种异火会无缘无故的全部消失。

　　简直就是扯淡的事情。

　　可要知道，九种异火都是天地间最强大的存在，随随便便拿出一种异火，都可以毁天灭地。

　　到底是谁，能够同时控制九种异火。

　　想不通，实在是想不通。

　　“根据我的猜测，对方竟然能够找到九种异火，那么就肯定知道我的存在。”

　　龙傲不是傻子，大概已经知道了天幽魔焰的意思。

　　“你的意思是谁，此人得到九种异火之后，会想办法对付你？”

　　“没错。”

　　虽然心里有着一万个不愿意相信，不过天幽魔焰心里总是有种不好的预感。

　　“继续。”

　　天幽魔焰想了想，很是担心地说道：“混沌界，共有二十三种异火，巅峰事情的异火，排名前十位的异火，就算是证道武者，都未必能够强行降服，你应该知道我的意思。”

　　点点头，对于天幽魔焰的意思，龙傲岂能不知道。

　　证道武者。

　　试问。

　　整个混沌界，又有几位证道武者？

　　“龙傲，要是出手控制九种异火的人，是一位证道武者的话，你应该知道这意味着什么。”

　　听完天幽魔焰的猜测，龙傲的脸色也越来越凝重，越来越阴沉。

　　证道武者是什么概念，他心里比谁都要清楚。

　　不要说现在的自己，就算是巅峰时期的自己，都不可能是证道武者的敌手。

　　“根据我的猜测，要是不出意外的话，控制九种异火的人，应该不是证道武者。”

　　龙傲一直以来都非常相信自己的直觉，这次也不例外。

　　直觉告诉他，此事肯定不是证道武者所为。

　　真的吗？

　　天幽魔焰还是一脸的担心，只是现在的他，还是重创不已，要是巅峰时期的他，肯定不会有这么多的担心。

　　“放心吧，无论发生什么事情，你只要在我的混沌丹田之内，无论是谁都无法进来，哪怕是证道武者都不可以。”

　　对于自己的混沌丹田，龙傲有着十足的信心，不过是否能够抵挡住证道武者的进入，那就是一个未知数。

　　事情已经如此，天幽魔焰也没有继续多说什么。

　　龙傲没有离开混沌丹田，而是静静的坐着，脑海之中，不断想着各种关于天幽魔焰刚刚所说的话，不管事情到底是怎么回事，自己必须得到九种异火。

　　混沌界一共才只有二十三种异火，自己已经成功的得到其中的四种异火，还差十九种异火，天幽魔焰当初一个人就得到了九种异火，要是自己能够的确九种异火，那么这是什么概念？

　　越想越是感觉此事不对劲，龙傲再也没有心思去感悟什么混沌规则，对于九种异火来说，混沌规则根本就是屁都不如。

　　难道是魔无天？

　　之前就是魔无天布置阵法，设计将天幽魔焰和饕餮神兽圈入天魔渊之内，要说最有可能动手脚，毫无疑问，肯定是魔无天。

　　只是此事实在有点扯淡，魔无天丝毫还没有这个能力，不要说如今的魔无天，就算是巅峰时期的魔无天，都无法同时控制九种异火。

　　三天时间，转眼而至。

　　在外面全力感悟混沌规则的小黑等人，都非常的好奇，不知道老大到底在搞什么鬼，为什么进入混沌丹田之后，就再也没有出来，难道老大准备选择放弃？

　　可要知道，规则山每次降临，不知道会降临多久的时间，也许是一天，也许是一年，一旦错失这从的机会，谁也不知道，下次规则山降临会等到什么时候。

　　小黑最是担心龙傲，不知道老大发生了什么事情，沟通老大之后，身影瞬间进入混沌丹田，立刻开口问道：“老大，你怎么回事？为什么不出去感悟混沌规则？你应该知道，要是我们错失这从的机会，不知道要等多久的时间，正常感悟混沌规则，需要的时间。”

　　说到这里，小黑并没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确，他心里非常清楚，自己已经说到这个份上，相信老大肯定明白自己的意思。

　　对于小黑的意思，龙傲岂能不知道，心里深深叹息一声，对于小黑，也没有任何的隐瞒，将之前和天幽魔焰的对话，大致的讲了一遍。

　　听完之后的小黑，终于知道老大到底是怎么回事了，原来是为了九种异火，想想也就释然了，毕竟九种异火意味着什么，他心里比谁都要清楚，要是老大能够再次得到九种异火，那么本身就拥有着整整十三种异火。

　　这是什么概念？

　　不要说同事得到十三种异火，就算是同时得到两种异火，都是不幸之中的万幸，小黑还是无奈地说道：“老大，九种异火的事情虽然重要，不过也要先感悟混沌规则。”


第3175章 古昊的强大

　　对于小黑的意思，龙傲岂能不知道。

　　只是如今的他，心里总是想着九种异火，很是烦躁，根本没有任何心思感悟混沌规则。

　　不过小黑说的很对，无论如何，也先要感悟混沌规则再说。

　　离开混沌丹田。

　　龙傲开始全身心的投入到感悟混沌规则之中。

　　时间一点一滴的流逝。

　　一个月后。

　　就在规则山消失的瞬间，龙傲猛然站起身，脸上写满了惊喜。

　　经过一个月时间的感悟，终于成功的感悟出混沌规则，成为了混沌规则武者。

　　从神祖突破混沌规则武者，龙傲这才用了多长的时间？

　　这样的修炼速度，实在有点逆天。

　　不过龙傲却感觉太正常不过了，不管怎么说，自己的乃是轮回武者转世，在快的速度都正常。

　　混沌六大境界。

　　混沌悟道，混沌聚顶，混沌规则，混沌领域，混沌生死和混沌轮回。

　　如今的龙傲已经顺利的突破混沌规则，接下来要做的只有一件事，那就是以混沌规则领悟领域，形成规则领域。

　　说说简单，真正做起来却是困难无比。

　　不过龙傲心里却没有丝毫的担心。

　　混沌悟道，混沌规则和混沌领域，都可以绕过混沌圣体，对于他来说，这三个境界是最容易突破的。

　　要是突破混沌领域武者，想要感悟生死，达到混沌生死境界，那就无法绕开混沌圣体。

　　小黑等人同样有着很大的收获，一个个全部恢复到了混沌境界。

　　“老大，看来万年之内，我们恢复到轮回境界，应该不是什么问题。”

　　点点头。

　　要是换做之前，龙傲也不敢有丝毫的保证，但是现在就不一样了。

　　万年之内，修为一定能够突破轮回混沌之境。

　　规则山的消失，很多混沌武者，不管是否感悟混沌规则，大部分全部选择离开。

　　第二上天域，毕竟是魔宫的地盘，没有人愿意留在这里。

　　魔道混沌武者除外。

　　魔无天和烛阴为了对付秦双双，并不在魔宫之内。

　　原本想要离开的龙傲。

　　却选择了留下。

　　最大的原因，就是想要看看，九种异火的突然消失，是否和魔无天有关系。

　　虽然猜测，此事应该不是魔无天所谓。

　　不过凡事不怕一万就怕万一。

　　万一是魔无天呢？

　　这一刻。

　　魔宫依然对龙傲有着绝对的禁杀，无论是谁，只要遇到龙傲，格杀勿论。

　　只是龙傲根本不见人影，魔宫虽然是混沌界的三大超级势力之一，却无法将每个势力遍布整个混沌界，九十九天域的每个角落。

　　想要在混沌界找出一个人的踪迹，谈何容易。

　　结果呢？

　　魔宫全力要找的人，不仅没有在其他的天域，反而就在第二上天域。

　　眼皮子底下，就算打死魔宫都不会想到，他们要找的人竟然还敢回来。

　　依然是秘密进入魔宫，不过这次却要困难的多，毕竟魔宫之前有了前车之鉴，不要说龙傲，无论是谁，想要神不知鬼不觉的踏入，都不是一件容易的事情。

　　魔无天是否在魔宫之内，龙傲也不知道。

　　只能碰碰运气，看看对方是否还在。

　　就在这个时候。

　　雷霆天域突然传出一个非常劲爆的消息，那就是雷霆天域的域主古昊，突然间宣布脱离域主联盟，自立门户，并且雷霆天域日后也不在属于域主联盟。

　　这是什么概念？

　　整个混沌界百分之九十五的天域，基本上都属于域主联盟管辖，像第二上天域这种，才是独立的存在。

　　自从域主联盟建立以来，还从未发生过这样的事情，竟然有域主敢脱离域主联盟，简直就是挑衅域主联盟，域主联盟如何不愤怒。

　　毫无疑问的事情。

　　域主联盟立刻派出大军前往雷霆天域，所有人几乎可以断言，古昊完全是自寻死路，敢挑衅域主联盟，这和自杀有什么区别？

　　几乎没有什么区别。

　　雷霆天域很多人都开始大量的逃出，毕竟招惹域主联盟意味着什么，每个人心里都无比清楚。

　　继续逗留下来，想想都知道意味着什么。

　　对于这些人，古昊选择强行血腥镇压，无论是谁，敢私自逃离雷霆天域的人，全部格杀勿论，这种血腥镇压之下，还真没有人敢随随便便的离开。

　　龙傲同样得到了消息，很是震惊，他非常清楚，如今的古昊，最多也只是混沌领域武者，甚至连混沌生死都没有突破，这种实力，也敢挑衅域主联盟？

　　除非是古昊能够恢复巅峰时期的实力，到底是怎么回事？

　　想不通，实在是想不通。

　　本来准备想要看看魔无天到底在不在魔宫，不过如今的魔宫铁桶一个，很难秘密进入，无奈之下，龙傲只能先选择离开，不过却朝着雷霆天域而去，到底要看看，古昊和雷霆天域到底在搞什么鬼。

　　域主联盟的大军前往雷霆天域，就在所有人都认为，古昊会被域主联盟覆灭的时候，结果却是大大出乎所有人的猜测，短短的数天时间，域主联盟的大军就已经被古昊击败，甚至损失惨重，消息一出，彻底震惊了整个混沌界。

　　古昊什么时候变得如此强大，众所周知的事情，古昊只是神皇，一个神皇武者，带着一个天域，竟然能够重创域主联盟的大军，简直是不可能的事情。

　　虽然雷霆天域公开挑衅域主联盟，不过却没有封锁雷霆天域，无论是谁，都可以随随便便的进入其中，正是如此，龙傲也顺利地进入，没有收到任何的阻碍。

　　刚刚踏入雷霆天域，龙傲就听到，古昊击败域主联盟的事情，心里同样很是震惊，古昊何时变的如此强悍，要不是亲耳听到，就算打死他都不会相信。

　　其中肯定有猫腻，龙傲并没有暴露自己的身份，古昊乃是他的大敌，不管是为了自己还是为了师父，自己日和和古昊看到有着一战，至于这种情况下，根本不适合和对方硬碰硬，对自己没有任何的好处。

　　先看看情况，看看古昊到底是怎么回事再作打算。


第3176章 半个混沌界

　　古昊的突然崛起，彻底震动了整个混沌界。

　　根本没有人想到，一个名不经传的天域域主，竟然如此的强悍。

　　不仅挑衅域主联盟，甚至还击退域主联盟的大军。

　　这本身已经说明一切。

　　古昊到底想要做什么？

　　雷霆天域想要做什么？

　　难道古昊想要取而代之，代替域主联盟在混沌界的地位？

　　要真是如此的话，实在难以置信，混沌界还有如此疯狂的存在。

　　雷霆天域。

　　域主府。

　　如今的古昊，脸色同样很是凝重，他的修为已经顺利突破混沌领域，只差最后一步，便可以达到混沌生死。

　　至于最后的混沌轮回，现在还有些困难。

　　就算如此，古昊也已经等不了。

　　古昊和其他的混沌武者不一样，不仅想要自己强大，更是想要称霸整个混沌界。

　　当初建立魔宫，域主联盟和丹殿的三位混沌轮回武者，想法和古昊一模一样，就是想要称霸混沌界。

　　最终。

　　魔宫，域主联盟和丹殿三分天下，称霸混沌界。

　　“域主，域主联盟再次召集大军，一个月后，就会来到我雷霆天域。”

　　听着属下的回报，古昊根本没有丝毫的惊讶，要是域主联盟无动于衷的话，那么才叫做奇怪。

　　“下去吧。”

　　“是。”

　　域主联盟的第一次大军被古昊击败，怎么可能轻易选择放弃，完全是开玩笑的事情。

　　苍昊和石势虽然依然在搞内讧，不过面对外来敌对势力，两人同时选择一致对外。

　　要是无法搞定雷霆天域，对于域主联盟意味着什么，想想都知道意味着什么。

　　正是如此。

　　愤怒之下的苍昊和石势，直接派出大军，第二次开始进攻雷霆天域。

　　再次轰动整个混沌界。

　　域主府，格外的静。

　　古昊的脸色越来越凝重，雷霆天域的势力虽然不弱，不过想要抗衡整个域主联盟，几乎是不可能的事情。

　　就算能够抵挡住一次域主联盟的攻击，似乎也不可能抵挡住二次，甚至是三次四次。

　　完全可以想到的事情，域主联盟根本不可能就此选择放弃，肯定会源源不断的攻击雷霆天域，直至毁灭自己。

　　猛然间。

　　古昊笑了起来。

　　一道身影随之出现，不是别人，正是域主联盟的老祖宗苍压。

　　作为一位混沌轮回武者，苍压早已元神觉醒，甚至恢复到巅峰时期的实力。

　　“你就是古昊？”

　　苍压时候不知道古昊此人，很是好奇，不知道当初的混沌界，何时出现了一位深藏不露的混沌轮回武者。

　　“苍压，你不认识我，我却认识你，当初你的创建域主联盟，还真是不错。”

　　“你想要如何？”

　　对方已经无限接近于混沌生死，尤其对方还是巅峰轮回武者，苍压知道，自己要是无法一击必中的话，到时候，对方一旦恢复巅峰时期的实力，肯定会疯狂的报复域主联盟。

　　要真是如此的话，想想都知道意味着什么。

　　似乎知道苍压心中所想，古昊冷笑一声，说道：“苍压，我的要求只有一个，从现在开始，混沌界我要一半，如何？”

　　“不行。”

　　连想都没有想，苍压就直接拒绝。

　　完全是扯淡的事情。

　　要是交出一半的天域，那么自己辛辛苦苦打下来的江山，岂不就是白白拱手让人，这种事情，不要说自己，相信无论换做是谁都不会如此做。

　　“古昊，你过分了，我可以答应你，从现在开始，雷霆天域属于你，如何？”

　　这已经是苍压的最后妥协，就算如此，此事一旦传出，域主联盟也算是丢人丢到家了，毕竟割除一个天域这种事情，在时间长河之中，域主联盟还从未发生过。

　　不过事情不到万不得已的情况下，苍压也不敢随随便便的出手。

　　一位深藏不露的混沌轮回武者实在太可怕了，鬼知道对方还有没有杀手锏。

　　尤其是。

　　自己不认识对方，对方却认识自己。

　　不仅如此。

　　对方明显已经快要恢复巅峰时期的实力，要说不忌惮，那肯定是骗人的，混沌界的所有混沌轮回武者，随随便便出来一人都不简单，不管怎么说，能够成就混沌轮回武者，天赋潜力毅力缺一不可。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　听到苍压的话，古昊猛然间仰天疯狂的大笑起来，笑声之中，充斥着无尽的嘲讽。

　　“苍压，你是在和我快玩笑吗？一个小小的雷霆天域，你认为我会稀罕吗？我现在给你机会，只要你给我一半的天域，我可以和你共存，并且一起对付丹殿和魔宫，到时候你我平分整个混沌界，要是你不答应的话，休怪我无情，也许我现在不是你的敌手，不过再过千年，等我的修为恢复混沌轮回武者。”

　　说到这里，古昊没有继续往下说，不过话中的意思已经很清楚，他相信只要苍压不是傻子，就能够听懂自己话中的意思。

　　苍压如何不知道对方的意思，同样冷哼一声，冷笑着说道：“既然你知道，那么你应该也知道韩勿和魔无天，你认为他们两人会答应吗？”

　　不管是韩勿还是魔无天，都是创建魔宫和丹殿的超级强者，要是可以的话，他早就出手统一整个混沌界了，何必等到现在。

　　早就已经猜到，古昊却是说道：“韩勿和魔无天而已，等我的修为恢复巅峰时期，你我联手逐一击破，到时候韩勿和魔无天一死，那么整个混沌界就是你我的。”

　　“你认为其他人会同意吗？”

　　古昊当然知道，苍压口中的其他人到底是谁，说道：“要是想插手，当年的其他人就已经插手了，他们只知道证道，根本不会插手混沌界的事情，相信这一点，你应该比我更加清楚。”

　　苍压的脸色很是凝重，到底是否出手？

　　要是无法一击必中，那么事情就麻烦大了。

　　想来想去，苍压最终还是点点头，说道：“我姑且就相信你这一回，不过你要记住，不要和我玩花样，否则的话，我不会放过你。”


第3177章 大混乱

　　苍压离开。

　　古昊的嘴角慢慢流露出一丝丝冷笑。

　　“无人可以阻止我独霸混沌界，人挡杀人，神挡杀神！”

　　本以为域主联盟这次肯定会将雷霆天域连根拔起，却万万没有想到。

　　情况突变。

　　域主联盟派出的第二波大军，不仅没有降临雷霆天域，甚至还重新龟缩回去。

　　到底是怎么回事？

　　所有人都想不通，不知道域主联盟好端端的为什么要如此。

　　难道域主联盟害怕了？

　　感觉有点扯淡。

　　域主联盟作为混沌界的三大超级势力之一，本身实力摆在那里，一个小小的古昊，似乎很难应对域主联盟。

　　不要说雷霆天域，就算是其他两大超级势力，魔宫和丹殿都不敢随随便便的招惹域主联盟。

　　域主联盟，强悍无比。

　　混沌界九十九天域，域主联盟就霸占了百分之九十五，想想都知道意味着什么。

　　不仅如此。

　　接下来的事情，不仅震动了混沌界，更是让所有人感到不可思议。

　　原来。

　　域主联盟不仅没有继续对付雷霆天域，甚至还划出一半的天域，送给古昊。

　　这是怎么回事？

　　古昊真的如此强大？甚至连域主联盟都如此忌惮，要不是亲耳听到，根本不会有人选择相信。

　　第一上天域。

　　域主联盟。

　　苍昊和石势都在大殿之内，两人的脸色很是阴沉，对于外敌来说，内讧根本不算什么，毕竟分割出一半的天域，对于域主联盟的打击实在太大了。

　　“老祖宗，我们为什么要这样做？”

　　看着面前的老祖宗，不管是苍昊还是石势，都有点郁闷不已。

　　要是其他人，两人肯定不会同意，唯独老祖宗，两人心里就算有着一万个不舒服，也只能表示接受。

　　“古昊是一位混沌轮回武者。”

　　啊？

　　两人只是混沌悟道，就算是苍昊，也只是三道武者而已，甚至连混沌聚顶都没有达到。

　　正是因为如此，两人心里才知道，混沌轮回武者意味着什么。

　　混沌六大境界，混沌轮回可以说是巅峰存在。

　　证道之下最强者。

　　就算打死两人都万万没有想到，雷霆天域的域主古昊，竟然会是一位传说之中的轮回混沌武者。

　　难怪老祖宗要选择妥协。

　　遇到这样的超级强者，一旦撕破脸皮的话，想想都知道会有什么样的结果。

　　深深叹息一声。

　　面对如此强者，两人也很是无奈，只是随随便便的交出一半的天域，实在有点不甘心。

　　一位混沌轮回武者就要一半的天域。

　　难么再来第二位混沌轮回武者呢？

　　再来第三位混沌轮回武者呢？

　　要是每一位混沌轮回武者都来分天域的话，难道域主联盟都要随随便便的分出去吗？

　　似乎能够猜到两人心中所想，苍压很是无奈地说道：“我虽然已经恢复巅峰时期的实力，不过混沌界的变数太多，没有必要之下，不要随随便便的去招惹一位混沌轮回武者。”

　　苍压心里很清楚，招惹一位混沌轮回武者到底意味着什么。

　　“老祖宗，那我们现在该怎么办？”

　　“守住域主联盟，稍后古昊会联系你们一起对付丹殿。”

　　啊？

　　对付丹殿？

　　两人彻底被吓蒙了，丹殿意味着什么，两人心里知道的非常清楚。

　　丹殿可是混沌界三大超级势力之一，哪有那么好对付，不过老祖宗已经如此说了，两人也不敢多说什么。

　　心里很是无奈，苍压也想搞乱混沌界，毕竟混沌界实在太安定了，这样下去的话，万年之后，对于他的证道没有任何的利处。

　　不仅是他，相信所有的混沌轮回武者，都不愿意随随便便的放过这次的机会，毕竟只要能够证道成功，那么一切都是浮云，根本不重要。

　　雷霆天域内。

　　龙傲同样得到消息，心中很是震惊，他也实在想不通，就算苍压已经知道古昊的真实身份，也不应该如此妥协，退一万步，就算是苍压选择了妥协，也不可能随随便便的交出一半的天域。

　　交出一半的天域，到底意味着什么，龙傲心里非常清楚，其中肯定有着猫腻。

　　“老大，你说古昊和苍压会不会达成某种协定？”

　　对于小黑话中的意思，龙傲岂能不知道，赞同的点点头，说道：“应该是这样，不过苍压交出一半的天域，事情应该没有那么简单。”

　　到底哪里出了问题，龙傲不知道。

　　三天后。

　　原本是敌对关系的古昊和域主联盟，突然间联手一起向丹殿发起了攻击，使得整个宫殿都彻底动乱起来，根本不知道到底发生了什么事情，为何好端端的，域主联盟要对付丹殿。

　　一直以来，丹殿和域主联盟都是三大超级势力之一，平常时刻进水不犯河水，正是如此，所有人都非常的震惊，为何好端端的，域主联盟要对付丹殿。

　　“老大，听说域主联盟联合古昊一起对付丹殿了，到底是怎么回事？”

　　龙傲的脸色很是凝重，这种情况下，他几乎已经可以断言，古昊和苍压肯定是有了某种约定，要不然的话，古昊和苍压不可能联手一起对付丹殿。

　　实在想不通，古昊到底拿了什么出来，竟然让苍压选择了妥协，并且还和古昊一起联手对付丹殿，丹殿意味着什么不必多说，丹殿殿主韩勿同样也是一位混沌轮回武者，实力摆在那里。

　　太古怪了。

　　古昊和域主联盟联手，站出现的攻势非常凶猛，从头到尾，丹殿都没有反应过来，毕竟丹殿不会想到，域主联盟和古昊会联手一起对付他们，就在数天之前，两家还是敌对关系，打的你四五号，为何短短的击退时间，就变成这般。

　　刚开始的时候，丹殿有些被动，损失惨重，不过单单不愧是三大超级势力之一，很快就调整过来，开始慢慢的反击，渐渐的稳定下来。

　　双方开始僵持着，不过很快，魔宫也插手此事，其中到底是因为什么，无人知道，混沌界的三大超级势力全部出手，很是混乱。


第3178章 九种异火

　　随着三大超级势力的互相开战。

　　使得整个混沌界都大乱起来。

　　很多人被牵扯进来。

　　八个字形容，尸横遍野，血流成河。

　　三大超级势力互相开战，这种事情，在混沌界万年难得一见，毕竟没有人愿意打破僵局。

　　大战的结果，很有可能就是重新洗牌。

　　龙傲依然在雷霆天域，他很想知道，到底是怎么回事。

　　直觉告诉他，事情没有那么简单。

　　古昊离开了？

　　龙傲就在雷霆城之内，古昊根本没有秘密离开，所以不仅是龙傲，就算是其他所有人，都已经知道古昊已经离开。

　　这次三大超级势力开战，导火线就是古昊。

　　不得不说，古昊的确很牛。

　　纵观混沌界，能够引起三大超级势力大战的人，恐怕只有古昊一人。

　　“老大，既然古昊已经走了，那我们是不是也要离开雷霆天域了？”

　　摇摇头。

　　龙傲脸色很是凝重地说道：“我准备前往一趟域主府。”

　　啊？

　　小黑等人不知道老大是怎么回事，古昊都已经走了，还前往域主府有什么用。

　　不过老大既然已经决定，他们也没有继续多说什么废话。

　　域主府，如今的域主府绝对是雷霆天域最为核心的地府，也是最高权力所在之处。

　　要是换做之前，雷霆天域真正做主的人不是域主府，而是域主联盟，但是现在的情况已经彻底不同。

　　古昊不仅是雷霆天域的域主，更是占据半部江山。

　　域主府内。

　　龙傲秘密踏入，发现整个域主府内，有着不少于上百位的混沌武者，其中更是有着数位混沌生死武者。

　　这是什么概念？

　　一个小小的域主府，可以拥有如此多的混沌武者，并且还有数位混沌生死武者？

　　完全是扯淡的事情。

　　龙傲完全可以断言，古昊根本就是早有预谋，暗中发展雷霆天域的实力，只是不知道为什么，处于什么原因，好端端的，选择这个时候出手，甚至还引动三大超级势力之间的大战。

　　龙傲的修为虽然只是混沌规则，不过隐藏气息之下，很难有人发现他的踪迹。

　　直觉告诉龙傲，域主府肯定有着秘密。

　　正常情况下。

　　既然域主联盟已经分割出一半的天域，那么古昊肯定会迁移到一个更加有利的天域，而不是继续龟缩在雷霆天域。

　　要说其中没有猫腻，打死他都不会相信。

　　开始仔仔细细的检查起域主府。

　　“你说，你怀疑九种异火在域主府之内？”

　　天幽魔焰的脸色彻底变了，他当然知道龙傲所说是什么意思。

　　很是好奇。

　　古昊到底是如何锁定的位置，从而夺走的九种异火。

　　“确定吗？”

　　“我没有十足的把握，只是一种直觉，当初你收服九种异火，难道你没有任何的感应吗？”

　　天幽魔焰的脸色很是凝重，说道：“正常情况下，我肯定能够感应到九种异火的存在，要是真的如你所说，九种异火在这里的话，而我却感应不到，那么只有一个可能。”

　　“古昊封印了九种异火？”

　　“没错。”

　　原来如此。

　　其实龙傲也已经猜到，这次进入域主府，如此确定域主府这里有着九种异火存在，除了直觉之外，更重要的还是混沌火焰的感应。

　　混沌火焰作为二十三种异火第一位，稍微有点感应之下，他就越发的确定自己心中的猜测，不管怎么说，事情已经如此，无论如何都要看看，要是能够夺回九种异火，也不是一件不错的事情。

　　顺着混沌火焰感应到的气息，龙傲来到域主府正中央的地底，一个巨大的山洞内，九团火焰分别被封印在山洞。

　　“果真如此，原来还真的是古昊夺走了九种异火。”

　　九种异火，分别是排在第五位的青莲火炎，排在第九位的五行火焰，排在第十位的轮回毁灭炎，排在第十三位的帝焚临天，排在第十四位的九幽地冥火，排在第十六位的火皇，排在第十七位的火尊，排在第二十位的灭神炎和排在第二十二位的九转雾火。

　　之前只是猜测。

　　看着被封印在山洞内的九种异火，龙傲就已经知道，古昊就是夺取九种异火的人。

　　好一个螳螂捕蝉黄雀在后。

　　只是古昊虽然夺走九种异火，却很难降服九种异火，要不然的话，也不会只是将九种异火封印在山洞，从而彻底降服。

　　降服异火意味着什么，相信古昊比谁都知道。

　　也正是如此，才给了自己机会，龙傲很是惊喜，看来自己这次前来域主府，还真是来对了，要不然的话，到哪里去寻找九种异火。

　　“天幽魔焰，有没有办法降服九种异火？”

　　要是单独的自己，想要同时降服九种异火，几乎是不可能的事情，不过如今的情况却完全不同，有着天幽魔焰的相助，一切不可能就会变成可能。

　　“没问题，不过这个封印很是不简单。”

　　“封印交给我。”对于古昊布置下的封印，龙傲根本没有丝毫的担心，因为靠着他手中的混沌斧，完全可以轻而易举的破开封印，要是换做其他人，未必就能够做到了。

　　恐怕打死古昊都不会相信，有人会神不知鬼不觉的踏入域主府，还找到了九种异火的封印之处，此事要是换做其他人，肯定无法做到，唯独龙傲，并且还有着排在第一位的混沌火焰，要不是混沌火焰的感应，怎么可能锁定九种火焰的位置。

　　简直就是扯淡的事情。

　　手握混沌斧，根本没有丝毫的迟疑，龙傲直接就是朝着面前的山洞开始疯狂的攻击起来。

　　轰，轰，轰……

　　整个山洞都开始强烈的颤动起来，不一会的时间，封印就被彻底毁灭，这个时候，天幽魔焰开始降服九种异火，本身之前就已经降服，现在重新降服，完全是分分钟的事情。

　　“搞定，我们走。”

　　龙傲心中顿时一喜，让天幽魔焰进入混沌丹田之后，立刻以最快的速度离开山洞，同样没有在域主府多逗留，以最快的速度飞奔而去。


第3179章 不断升级

　　顺利得到九种异火，林昊离开域主府，立刻进入混沌丹田之内。

　　一个月后。

　　古昊刚刚返回雷霆城的域主府，就发现了事情的不对劲。

　　脸色骤变。

　　山洞内。

　　看着突然间消失不见的九种异火，古昊的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　当年他好不容易才得到的九种异火，却万万没有想到，这个时候，给其他人做了嫁衣。

　　到底是何人？

　　想来想去，也想不出，到底是谁搞的鬼。

　　无尽愤怒。

　　得到九种异火的龙傲，完全能够想象得到，古昊会有什么样的反应。

　　不过直接选择无视。

　　如今的龙傲，共有十三种异火，分别是排在第五位的青莲火炎，排在第九位的五行火焰，排在第十位的轮回毁灭炎，排在第十三位的帝焚临天，排在第十四位的九幽地冥火，排在第十六位的火皇，排在第十七位的火尊，排在第二十位的灭神炎和排在第二十二位的九转雾火。

　　外加本身拥有的排在第一位的混沌火焰，排在第二位的天幽魔焰，排在第三位的地狱魔焰和排在第七位的焚心火莲。

　　“老大，你已经得到十三种异火，有没有可能，连其他十种异火也得到？”

　　对于小黑的意思，龙傲岂能不知道。

　　混沌界一共才二十三种异火，自己如今就已经得到了整整十三种异火。

　　只是剩下的十种异火，连想都不敢想。

　　苦涩的笑了笑，龙傲笑着说道：“我已经心满意足，其他十种异火，我没有丝毫的心思。”

　　这个时候。

　　天幽魔焰忽然间说道：“老大，不知道你是否听说过一个传说。”

　　“请说。”

　　龙傲也很是好奇，不知道天幽魔焰到底想要说什么，不过直觉告诉他，天幽魔焰即将要说的话，肯定和十三种异火有关系。

　　果不其然。

　　“老大，混沌界共有二十三种异火，这点你们都应该知道。”

　　龙傲点点头，对于混沌界共有二十三种异火的事情当然知道。

　　“要是老大你能够将二十种异火全部汇聚，便可以拥有无上火之力，就算是混沌大道，都拿你没有任何的办法。”

　　啊？

　　吓了一跳。

　　龙傲知道，单个的一种异火非常强大，却没有想到，二十三种异火汇聚起来，会有如此恐怖的威力。

　　没有人比天幽魔焰更有说服力。

　　毕竟天幽魔焰本身就是二十三种异火之中，排在第二位的异火。

　　“老大，在此之前，你肯定也没有想过，你能够得到十三种异火。”

　　“你也支持我寻找其他剩下的异火？”

　　天幽魔焰点点头，笑着说道：“没有遇到你之前，我也不敢相信，有人竟然能够得到十三种异火，甚至好包括混沌火焰和小火，甚至包括我在内。”

　　天幽魔焰的确有些震惊，要是在此之前，就算打死自己都不会相信。

　　正是因为如此。

　　天幽魔焰才坚信，自己投靠的这位老大，说不准日后真的能够得到剩下的异火，从而汇聚全部的异火。

　　这种创举，开天辟地，还从未有人办到过。

　　天幽魔焰完全能够想象得到，要是老大真的能够做到，到时候，就算是混沌大道，都不敢对付老大，证道只是小菜一碟的事情。

　　“好，既然你们都选择相信我，那我也选择相信一回我自己。”

　　要说不想汇聚全部的异火，那肯定是骗人的。

　　龙傲很清楚，要是自己能够得到剩下的异火到底意味着什么。

　　“老大，你准备现在怎么办？”

　　“什么意思？”

　　听到天幽魔焰的问话，龙傲有点蒙圈，不知道对方到底是什么意思，什么叫自己现在准备怎么办。

　　自己只是得到十三种异火，却根本无法发挥出十三种异火应有的威力。

　　这才是最为无奈的地方。

　　对于老大的意思，天幽魔焰心里非常清楚，想了想，说道：“老大，我会开始帮助所有的异火恢复，包括小火在内，不过混沌火焰，我却没有半点的办法，这个你还要继续来。”

　　天幽魔焰只是排在第二位，而混沌火焰则是排在第一的超级存在，就算是天幽魔焰想，也要看看有没有那个实力，够不够那个资格。

　　点点头。

　　对于混沌火焰，就算是龙傲都是一知半解，当初的他并没有得到混沌火焰，而这次转世，混沌殿内为何会孕育混沌火焰，鬼才知道到底是怎么回事。

　　想不通，不过自己既然已经得到混沌火焰，那么就不会白白放过这次机会，根据天幽魔焰所说，自己必须尽快的觉醒混沌火焰，这样的话，说不定自己可以感应到其他十种异火的存在。

　　离开混沌丹田之后，龙傲并没有听到任何的风吹草动，看来古昊就算如何的愤怒，也绝对不会泄露他得到九种异火的秘密，一旦泄露出去，不管九种异火是否真的已经丢失，难免会有人选择不相信，只要古昊不是傻子，就不会给自己找麻烦，这点毫无疑问。

　　当初古昊能够神不知鬼不觉的找到位置，然后夺走九种异火，由此看来，古昊绝对不简单，不过想想也就释然了，要是没有电能耐的话，古昊也不会引动三大超级势力之间的大混战。

　　整整一个月过去，魔宫，域主联盟和丹殿的混战依然在持续，并且不断的高涨，死伤无数，刚开始的时候，三大超级势力，只是一般武者开战，不过不知道是不是到了最后，三大超级势力都杀红了眼，一个个都派出混沌武者。

　　可要知道，混沌武者乃是混沌界最为巅峰的存在，一旦混沌武者参与了战斗，想想都知道意味着什么，战斗蔓延着整个混沌界，但凡被蔓延的天域，都会遭受一片血腥，血流成河，尸横遍野，到处都是尸体，到处都能够闻到血腥味。

　　很多人都被殃及池鱼，毕竟三大超级势力开战，滥杀无辜的事情肯定不会没有，这也是三大超级势力建立以来，规模最恐怖的一次大战，就算是三大超级势力本身都万万没有想到。


第3180章 翻云覆雨

　　自己要不要插手此事？

　　龙傲心里很清楚，现在的情况到底有多糟糕。

　　想来想去，还是认为自己根本没有必要插手此事。

　　当务之急，还是要想尽一切办法，尽快的提升自己的实力，毕竟自己只是混沌规则而已，先不说巅峰混沌轮回，单单是混沌领域都还没有达到。

　　已经顺利得到九种异火，也不想插手三大超级势力之间的混战，龙傲打算不准备继续留下。

　　就此离开。

　　不过就算离开雷霆天域，又能去哪里？

　　如今的混沌界，九十九天域，基本上都有着大战。

　　战火蔓延了整个混沌界。

　　“老大，你和不前往丹殿，听说丹殿之内，有着一个地方，可以让混沌规则武者，在很短的时间内感悟领域，从而成就混沌领域武者。”

　　“好吧。”

　　要是有其他办法，龙傲绝对不愿意这个时候前往丹殿。

　　第一上天域。

　　如今的第一上天域，战斗很是白热化，丹殿和武者联盟就好像几万年的仇家，斗的不亦乐乎。

　　单单的韩姐，域主联盟的琳姐，都是自己的红颜知己，对于两人，龙傲都有很深的感情。

　　正是如此。

　　他不想让任何人伤害两人，不过两人在两大超级势力的地位很特殊，不可能有什么事情。

　　要是贸贸然进入丹殿，自己根本不可能进入那个地方。

　　还是找找韩姐的好。

　　“龙弟，真的是你？”

　　看着突然前来找自己的龙傲，韩音简直兴奋到了极点，再也控制不住自己的感情，一把抱住龙傲，开始嚎啕大哭起来。

　　心里深深叹息一声，事情已经如此，他也没有继续拒绝韩姐的感情。

　　看着自己的妹妹，终于找到了归宿，韩峰也是笑了起来。

　　半个时辰后。

　　“大哥。”

　　“好难得，你竟然还能够记得起我这个做大哥的，不错，不错。”

　　听到韩峰的话，韩音的脸色稍微红了红，狠狠的瞪了对方一眼，说道：“龙弟，你的事情我已经听说了，你太鲁莽了。”

　　龙傲笑了笑，当然知道韩姐话里的意思。

　　根本没有将之前的事情放在眼里。

　　“龙兄弟，你这次前来丹殿所谓何事？”

　　“我。”

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，将自己心中所想，原原本本的告诉两人。

　　听完之后。

　　韩峰却是笑了笑，说道：“没有任何的问题，那个地方虽然是丹殿的禁地，不过对于龙兄弟你来说，想什么时候进，就可以什么时候进。”

　　很是感激。

　　龙傲心里很清楚，所谓的丹殿禁地到底意味着什么。

　　要不是因为两人，自己一个外人，怎么可能随随便便的进入丹殿的禁地。

　　完全扯淡的事情。

　　“龙弟，你这次前来丹殿，短时间不会离开了吧？”

　　“不会。”

　　似乎想到了什么，龙傲突然间问道：“韩大哥，丹殿好端端的，为何要和域主联盟死拼？难道只是为了域主联盟对付丹殿？”

　　对于这一点，龙傲实在想不通此事，不知道到底是怎么回事。

　　按照正常情况。

　　就算域主联盟对付丹殿，丹殿也会为大局考虑，不可能和域主联盟死拼到底，尤其还是有着魔宫的插手，越发的有些诡异。

　　说到此事，韩峰也是无奈的叹息一声，说道：“龙兄弟，实不相瞒，这次的事情，就算是我的父亲都没有权利过问，好像是老祖宗亲自回来了，你应该知道，老祖宗的话，没有人敢违背。”

　　原来如此。

　　龙傲也知道，既然是那几位决定的，那么韩云都无法插手此事，更加不要说韩峰和韩音了。

　　“龙弟，如今的第一上天域也同样不安全，你还是跟着我一起返回丹殿，暂时就不要出来了。”

　　韩音和韩峰，都不知道龙傲如今的真实实力，还以为龙傲只是神祖而已。

　　如今的三大超级势力开战，已经引的混沌武者介入其中，想想都知道意味着什么，韩峰和韩音心里都非常清楚，以龙傲的情况，要是继续留在外面的话，想想都会有什么样的后果。

　　“好。”本来就是要进入丹殿的禁地，所以龙傲也没有丝毫的犹豫就答应了下来。

　　韩音心中顿时一喜，立刻带着龙傲进入丹殿。

　　如今的丹殿，内内外外都非常的严格，就算有着韩峰和韩音的带领，龙傲也被盘查了好几次，不过最终还是顺顺利利的进入丹殿。

　　一处独立的院子内。

　　“龙兄弟，现在必须特殊，所以禁地我们稍微要请示一下父亲，不过你放心，最多三天时间，我就会让你进入。”

　　“多谢大哥。”要是换做平常时刻，有着韩大哥和韩姐的相助，自己肯定可以顺利的进入，不过现在，情况很是特殊，和魔宫，还有域主联盟大战，死伤无数的情况下，丹殿的情况很多都改变了，就算有着两人力保，也必须请示殿主，也就是他们的父亲。

　　韩峰离开之后，韩音和林昊各自看着对方，多年的感情一招爆发，终于没有控制住。

　　整整一夜，翻云覆雨。

　　两人终于成为了真正的夫妻，韩音静静的躺在龙傲的怀里，说道：“龙弟，你这次进入禁地，要做什么？”

　　韩音一直都很是好奇，不知道龙弟好端端的，进入禁地做什么，毕竟禁地之内，只有混沌规则的混沌武者进入其中才有用，龙弟只是神祖武者，就算进入也不太可能感悟出混沌领域之力。

　　韩音甚至怀疑，龙弟之所以想要禁地之内，是不是想要一步登天，直接感悟出混沌领域，绕过中间的境界，从神祖境界体魄混沌领域。

　　拔苗助长的事情，对于混沌武者来说，不仅不是什么好事，甚至还是天大的坏事，稍有不慎，就会被境界反噬，到时候后果不堪设想。

　　对于韩姐话中的意思，龙傲岂能不知道，笑着说道：“韩姐，我这次进入丹殿的禁地，就是想要感悟混沌领域，从未晋级成为混沌领域武者，你应该知道，混沌领域武者意味着什么。”

　　啊？


第3181章 混沌领域

　　韩音岂能不知道。

　　正是因为知道，才感到无比的震惊。

　　“龙弟，难道你已经？”

　　对于韩音，龙傲没有丝毫的隐瞒，笑着点点头，说道：“没错，我已经成功的感悟出混沌规则，成为混沌规则武者，所以我必须尽快的感悟混沌领域。”

　　脸上瞬间写满了惊喜。

　　韩音很清楚，龙弟突破混沌规则到底意味着什么。

　　这样的修炼天赋和潜力，足以冠绝同辈，横扫所有人。

　　“我明白了。”

　　韩音和韩峰立刻去找韩云商议，本来需要三天时间，硬生生的缩短成为一天。

　　第二天。

　　黄昏。

　　龙傲顺利进入禁地之内，果不其然，这里蕴含着无尽的混沌领域，在这里感悟混沌领域，要比外面容易的太多太多。

　　没有浪费任何的时间。

　　龙傲立刻席地而坐，开始静静的感悟起混沌领域。

　　混沌六大境界，混沌武道，混沌聚顶，混沌规则，混沌领域，混沌生死和混沌轮回。

　　如今的龙傲已经是混沌规则武者，要是能够成功感悟混沌领域，便可以成就混沌领域武者。

　　一旦成功，就可以朝着混沌生死努力。

　　原本对自己在万年之内，是否可以顺利突破巅峰境界，还真是一个未知数。

　　但是现在，情况已经不同。

　　万年之内，自己一定可以顺利的恢复到混沌轮回境界。

　　域主联盟和丹殿之间的战斗依然继续着，死伤依然不断地增长，按照这种情况下去的话，不管是对域主联盟还是对丹殿，损失太大了。

　　对于这一点，两大超级势力都非常清楚，清楚是一回事，是否愿意停手又是另外一回事。

　　按照正常情况。

　　龙傲想要感悟混沌领域的话，不知道需要多久的时间，也许是十年，也许是百年，甚至有可能是千年时间。

　　但是现在，情况已经不同。

　　在禁地之内感悟混沌领域，时间无限期的缩短。

　　紧紧三天时间，龙傲就已经成功的感悟出混沌领域。

　　这个时间，就算是龙傲都万万没有想到。

　　“龙兄弟，你怎么出来了？”

　　韩峰当然已经知道，龙傲已经是混沌武者，并且还是混沌规则武者。

　　当初见到龙傲的时候，在自己面前，对方还只是蝼蚁一般的存在。

　　但是现在呢？

　　如此短的时间，龙傲已经成就混沌规则武者，远远的将自己甩开。

　　打死韩峰都不会相信，龙傲能够在短短的三天时间内，就成功的感悟出混沌领域。

　　完全是扯淡的事情。

　　可能吗？

　　不要说韩峰，就算是韩音都不会选择相信。

　　龙傲却是笑了笑。

　　“我的运气不错，已经顺利感悟出混沌领域。”

　　龙傲也有点蒙圈，原本以为，自己就算进入禁地感悟混沌领域，最次也需要数年时间，才能够成功的感悟出混沌领域。

　　却万万没有想到，短短的三天时间，自己就已经感悟出混沌领域。

　　难怪韩大哥和韩姐不相信，此事无论是谁遇到，恐怕都不会相信。

　　啊？

　　看着面前的龙傲，两人都彻底愣住了，一脸的震惊，脸上写满了震惊。

　　三天？

　　仅仅的三天时间？

　　就算龙傲的天赋和潜力强大，也不可能在仅仅的三天时间内，成功的感悟出混沌领域，要是换做其他人如此说，就算打死他们都不会相信，唯独说出此话的是龙弟，两人没有丝毫的怀疑。

　　狠狠的吞了一下自己的口水，韩峰很是唏嘘不已地说道：“龙兄弟，你还真是强悍，如今的你已经成就混沌领域，距离混沌生死也只是一步之遥，而我却还是原地踏步，和你相比较起来，我。”

　　很是苦涩，韩峰知道自己根本没办法和对方相比较，简直就不是一个档次的存在，试问，整个混沌界又有几人能够比拟龙傲。

　　韩音却是笑了笑，心里很是兴奋和激动，龙弟的实力越强大，她心里越是开心，恨不得龙弟直接成就混沌生死才好。

　　送走韩峰，韩音有些迫不及待的惊喜道：“龙弟，我真的替你感到开心，你何时能够突破混沌生死？”

　　无奈的笑了笑。

　　“混沌生死，乃是我突破混沌轮回最关键的时刻，这一境界，也是我最难突破的境界。”对于混沌生死这个境界，龙傲很是无奈，因为想要突破混沌生死，必须领悟生与死。

　　对于韩音，龙傲也没有继续隐瞒下去，说道：“韩姐，实不相瞒，我乃是转世之身，而我的上一世，本身就是一位混沌轮回武者，你现在应该能够想到，为什么我的修炼速度如此之快。”

　　啊？

　　再次被震惊，韩音终于知道，龙弟的修炼速度为什么如此之快，就算进入禁地，也能够在短短的三天时间内，成功的感悟出混沌领域，似乎想到了什么，韩音立刻惊喜地问道：“龙弟，按照这种情况的话，你这一世，是不是一定可以恢复到混沌轮回？”

　　“要是不出意外的话，应该没有什么问题。”

　　韩音也是唏嘘不已，毕竟混沌轮回武者代表着什么，她心里比谁都要清楚，整个混沌界，一共才有几位混沌轮回武者，丹殿之内，也只有老祖宗韩勿是一位混沌轮回武者，可想而知，混沌轮回武者是什么概念。

　　正是如此，她才万万没有想到，龙弟的前一世，竟然会是一位混沌轮回武者，并且如今也已经恢复到混沌领域，只差一个境界，就可以顺利恢复巅峰时期的实力。

　　如何不感到兴奋。

　　如何不感到激动。

　　韩音是真心替龙弟感到开心和兴奋。

　　“韩姐，我会想办法你，帮你尽快的提升实力，日后你也一定会走到混沌轮回境界。”

　　“我可以吗？”

　　难怪韩音有点不太相信，毕竟混沌轮回武者已经站在武道巅峰，对于自己的天赋，韩音心里最清楚不过，不要说突破混沌轮回，是否能够达到龙弟的境界，都是一个未知数。

　　对于韩姐心中所想，龙傲岂能不知道，也没有继续多说什么，行动永远胜过废话。


第3182章 吓傻了

　　“韩姐，现在大战怎么样了？”

　　一说起大战，韩音的脸上就写满了无奈和凝重。

　　将两大超级势力之间的大战，差不多的讲了一遍。

　　“韩姐，三大超级势力开战，最终获利的人肯定是古昊，根据我的猜测，要是不出意外的话，等到大战结束后，混沌界就要四分天下了。”

　　四分天下？

　　韩音心里非常清楚，龙弟话中到底是什么意思。

　　之前。

　　混沌界乃是三足鼎立，分别是域主联盟，丹殿和魔宫。

　　而三大超级势力，魔宫占据的地盘最少，只是占据着第二上天域而已。

　　“龙弟，一个古昊而已，就算域主联盟分割出一半的天域，以古昊和雷霆天域，想要分割混沌界，是不是有点夸大其词了？”

　　不要说韩音，很多人都没有将古昊放在眼里。

　　古昊虽然强大，不过想要抗衡三大超级势力，似乎还是有点不够看。

　　对于韩姐心中所想，龙傲岂能不知道。

　　心中深深叹息一声。

　　一脸的无奈。

　　“韩姐，我可以明确的告诉你，古昊不简单，和我一样，都是混沌轮回武者，并且发展了这么多年势力，已经超出你们的想象。”

　　啊？

　　听到龙弟的话，韩音彻底愣住了。

　　混沌轮回武者？

　　秘密发展无数年的势力，两者结合之下，想想都知道意味着什么。

　　“龙弟，那我们现在该怎么办？”

　　“停止大战。”

　　这是唯一的办法。

　　不过龙傲也不是傻子，这是韩勿等人亲自决定的事情，就算是韩姐的父亲韩云，都无法决定此事，根本没有话语权。

　　“那我去找父亲谈谈。”

　　“我跟你一起去吧。”

　　书房内。

　　看着面前的女儿和龙傲，韩云已经知道，自己的女儿和龙傲，恐怕已经关系不简单了，不过他却不打算插手两人之间的感情，对于龙傲，韩云还是非常满意的。

　　“你突破混沌领域了？”

　　点点头，龙傲笑着说道：“还要多谢丹殿的禁地，要不然的话，我也不可能如此快的感悟出混沌领域。”

　　“好。”

　　韩云心里也是唏嘘不已。

　　这才多久的时间？

　　前后还不到数百年的时间，龙傲就已经成长为混沌领域，距离混沌生死，也只是相差一步之遥。

　　这样的天赋，实在有点可怕。

　　韩云很清楚，按照龙傲的天赋和潜力，就算是从混沌领域突破混沌生死，恐怕也不需要多久的时间。

　　这才是韩云不愿意插手两人之间感情的真正原因所在。

　　“韩姐，你先离开，我有事情和伯父谈。”

　　“好，你们好好谈。”

　　韩音笑了笑，转身退了出去。

　　“你要和我谈大战的事情？”韩云乃是老狐狸，当然知道龙傲这次前来找自己，要是不出意外的话，肯定就是为了丹殿和域主联盟之间的大战。

　　“没错。”

　　“要是此事的话，我奉劝你还是不要说了，因为就算是我，都没有权利插手此事。”

　　对于大战的事情，韩云也是无奈不已，他也没有想到，老祖宗会突然插手此事，并且还是以最强硬的态度插手，不要说他，就算是丹殿的各位长老，都不敢随随便便的插手。

　　直觉告诉韩云，此事肯定没有这么简单。

　　按照平常时候。

　　不管是老祖宗还是域主联盟的老祖宗，都不会插手，而在这个时候，两位老祖宗同时插手，想想都知道意味着什么。

　　“伯父，我想见见韩勿。”

　　“你敢直呼老祖宗的名讳？”韩云的脸色瞬间阴冷下来，很是难看，就算龙傲和女儿的事情，已经是铁板上的事情，对方却敢直呼老祖宗的名字，完全就是没有将丹殿放在眼里。

　　还没有等韩云动怒。

　　韩云的脸色突然一变，强忍着心中的震惊，说道：“老祖宗要见你，你随我来。”

　　“好。”

　　韩云心里实在想不通，老祖宗为什么要见龙傲，就算是龙傲已经成就混沌领域，在老祖宗眼里，还是不够看，毕竟老祖宗可是武道巅峰的存在，混沌轮回武者。

　　丹殿禁地，后峰之巅。

　　没有韩勿的召唤，任何人都不得擅自前来，哪怕是丹殿的殿主韩云都不行，两人来到山峰之巅，就已经看着，山峰之巅静静的坐着一道身影，不是别人，正是丹殿的老祖宗，混沌轮回武者韩勿。

　　“老祖宗，龙傲来了。”韩云的态度很是恭敬，脸上写满了崇拜，这可是丹殿的老祖宗，正是老祖宗，当初一手创建了丹殿，从而平分混沌界。

　　韩勿突然间大笑起来。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　“龙傲，多年未见，别来无恙。”

　　听到老祖宗的话，韩云似乎有种感觉，那就是老祖宗对待龙傲，好像是对待朋友一般，这是真的吗？难道是自己出现幻觉了？要不是亲眼所见，就算打死他都不会相信。

　　到底是怎么回事？

　　“多年未见，你还是老样子。”

　　“云儿，你先下去吧，龙兄来这里的事情，不要传出去。”

　　“是。”

　　彻底惊呆了，一脸的呆滞，老祖宗竟然喊龙傲为龙兄，这是什么概念，他心里比谁都要清楚，除非是遇到同等级的武者，老祖宗才会如此，龙傲就算天赋异禀，潜力无限，也只是突破至混沌领域，根本不会被混沌轮回武者放在眼里。

　　到底是个什么情况，老祖宗没有说，韩云也不敢多问，只能转身慢慢退去，临走的时候，还深深的看了一眼龙傲，想要从龙傲脸上看出点什么，只是看来看去，依然没有看出任何的端倪。

　　龙傲肯定有着秘密，只是没有告诉自己罢了，等到龙傲离开这里之后，自己一定要想尽一切办法，看看龙傲到底有什么秘密，是自己所不知道的，此事很是不简单，能够被老祖宗认可的朋友，想想都知道意味着什么。

　　等到韩云离开之后，韩勿笑着说道：“请坐。”

　　龙傲也没有任何的客气，来到山峰之巅，直接坐了下来，并且石桌上出现了一壶酒，两个酒杯。


第3183章 一意孤行

　　“请。”

　　端起酒杯，一口喝了下去。

　　“韩兄，我想问问，这次到底是怎么回事？”

　　韩勿当然知道，龙傲话中的意思。

　　眺望着远方无尽的尽头，不知道过了多久。

　　韩勿的声音随之传来。

　　“龙兄，我知道你的意思，实不相瞒，这次开战，也是我故意为之。”

　　“这是为何？”

　　难道韩勿想要独霸整个混沌界？

　　感觉有点扯淡。

　　丹殿想要毁灭域主联盟和魔宫，几乎是不可能的事情，毕竟魔无天和苍压的身份，还有实力摆在那里。

　　“之前我和苍压，还有魔无天大战，算是彻底撕破脸皮，这次大战，我们都想要并吞其他两家。”

　　“古昊呢？”

　　“古昊？”

　　韩勿根本没有将古昊放在眼里，在他看来，就算古昊秘密发展了属于自己的力量，也不可能抗衡三大超级势力。

　　简直就是扯淡，对于韩勿的意思，龙傲怎么可能不知道。

　　事情已经如此，龙傲也没有继续隐瞒。

　　将古昊的事情，仔仔细细的讲了一遍。

　　听完之后的韩勿，脸色终于变了，他万万没有想到，古昊竟然也是一位轮回混沌武者，并且已经快要恢复巅峰时期的实力。

　　“你的意思是？”

　　“韩兄，根据我的猜测，此事要是不出意外的话，古昊明显就是故意为之，这一战的最终结果，你们三大超级势力肯定是两败俱伤，到时候古昊出来收拾残局，甚至很有可能独霸混沌界。”

　　啊？

　　可能吗？

　　韩勿摇摇头，笑着说道：“龙兄，你有些危言耸听了，古昊就算是混沌轮回武者又能如何？单靠他一个人，就想要独霸混沌界，可能吗？”

　　不可能的事情，不要说韩勿，此事无论告诉谁，恐怕都没有人选择相信。

　　混沌轮回武者又不是只有古昊一个人，单单是三大超级势力，就有着三位混沌轮回武者。

　　魔无天，韩勿和苍压。

　　三位混沌轮回武者，随随便便的出来一人，都不是乱盖的，怎么可能让一个古昊独霸混沌界。

　　越想越是感到好笑不已。

　　龙傲却没有感到丝毫的好笑。

　　古昊不简单，他一直深信不疑。

　　布置这么多年，要是没有十足的把握，恐怕古昊也不可能随随便便的出手。

　　“龙兄，你到底是怎么回事？”

　　要是换做其他人，龙傲肯定不会插手此事，谁称霸混沌界，和他半毛钱关系都没有。

　　他只有一个目标，那就是证道成功。

　　其实对于混沌轮回武者来说，成不成霸道混沌界，根本就是无所谓的事情。

　　“韩兄，不管你是否相信，反正我总是感觉此事没有那么简单。”

　　韩勿还是没有将古昊放在眼里，无论发生什么事情，无论大战会是什么样的结果，相信丹殿都会在混沌界占据一席之地。

　　越想越是感到好笑不已。

　　看着韩勿脸上的表情，龙傲就已经知道，无论自己再多说什么，恐怕韩勿都不会选择相信自己，既然如此的话，自己何必多说下去，多此一举。

　　“韩兄，你已经彻底恢复了？”

　　“还差最后一步。”

　　混沌生死巅峰境界，龙傲也是感慨不已，要不是自己拥有着混沌圣体，相信现在的自己，恐怕也已经是所谓的混沌生死巅峰。

　　不过自己的情况还不是很糟糕。

　　各种机缘堆积之下，自己的修为也已经顺利的突破至混沌领域，只差一步，就可以成功的突破混沌生死境界，距离韩勿等人，也不是很远。

　　龙傲更加清楚，这最后一步对于韩勿来说，也不是什么难事，相信用不了多久的时间，韩勿就可以顺利的恢复到混沌轮回境界。

　　“龙兄，距离万年时间，也没有多久了，希望你能够尽快的恢复巅峰，到时候，我们所有人都会相助你，突破九转混沌决的第八转，从而相助你证道成功。”

　　所有人都知道，龙傲自创出九转混沌决的事情，也是唯一能够证道的希望，不过当初的龙傲只是大道第七转巅峰，并未突破第八转。

　　第七转就已经达到混沌轮回巅峰，想想都知道是怎么回事，要是不出意外的话，一旦龙傲突破九转混沌决的第八转，相信很有可能证道成功。

　　对于韩勿的意思，龙傲岂能不知道。

　　笑了笑。

　　“韩兄，我可以在这里向你保证，要是我能够证道成功，一定相助你也证道成功，如何？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　“好，好，好。”疯狂的大笑之余，连说三个好字，不过韩勿和龙傲的概念不一样，除了想要证道以外，还想要独霸混沌界，要不然的话，当初韩勿也不会创建丹殿，这本身已经说明一切问题。

　　和韩勿整整谈了数个时辰，龙傲这才起身离开，整个山峰之巅，只剩下韩勿一人，静静的站在山峰之巅，迎风而立，眺望着远方无尽的虚空。

　　“无论如何，我都要独霸混沌界，谁敢阻止我，杀！”

　　龙傲刚刚回到独院，就看到韩云和韩峰，还有韩姐全部都在，不用多问，他就已经知道，韩云留在这里等着自己所谓何意，心中笑了笑，问道：“你们在等我？”

　　韩音立刻问道：“龙弟，你之前是不是认识老祖宗？”

　　不要说韩音，就算是韩云父子心里都非常好奇，直到此刻，韩云都有点没有反应过来，不知道老祖宗好端端的，为何要喊龙傲为龙兄，以同等关系相待，此事实在有点诡异。

　　要不是亲眼所见，就算打死他都不会相信，正是如此，韩云心里很是好奇，很想知道到底是怎么回事，龙傲身上到底有着什么秘密，他刚刚已经问了小音，小音却什么都不知道。

　　韩音并没有将龙弟是转世之身的事情告诉自己的父亲，她也不知道，此事告诉父亲会不会给龙弟招惹来麻烦，为了保险起见，还是先不说的话，要是龙弟想要说的话，根本无需自己多说，相信龙弟都会主动说出来，自己何必多此一举。


第3184章 我累了

　　“认识很久了。”

　　啊？

　　韩云心里顿时一动。

　　就算龙傲很早就认识老祖宗，老祖宗也不可能以平辈待之，简直就是太扯淡了。

　　不过事实摆在眼前，容不得他不相信。

　　“龙傲，到底是怎么回事，你是不是应该告诉我们一下。”

　　“你们想要知道？”

　　三人全部点点头，包括韩音在内，都想要知道到底是怎么回事。

　　“你们的这位老祖宗，想要称霸混沌界，不过我可以明确的告诉你们，此事根本不可能，不仅不可能，甚至还会将混沌界拱手让给其他人。”

　　韩云却是摇摇头。

　　他想要知道的不是这些，对于老祖宗的意思，他早就知道了。

　　老祖宗要不是想要称霸混沌界，也不可能引动两大超级势力之间的大战。

　　“我可以帮助你们的老祖宗，日后证道成功。”

　　啊？

　　韩云和韩峰彻底震惊了，一脸惊呆的看着面前的青年，两人当然知道，证道成功到底意味着什么。

　　整个混沌界，似乎还没有听说，有谁可以真正证道成功的。

　　龙傲真的能够做到吗？

　　不管是韩峰还是韩云，都没有丝毫的怀疑龙傲的话，尤其是韩云，之前亲眼见过，老祖宗那般对待龙傲，完全是朋友。

　　难道龙傲真的可以相助老祖宗证道成功？

　　匪夷所思的事情，实在有些难以置信。

　　“龙兄弟，你真的能够做到吗？”

　　耸耸肩，龙傲笑着说道：“鬼知道。”

　　“龙傲，你到底是什么身份？”韩云不是傻子，也渐渐的猜出对方的身份肯定不简单，难道对方是强者转世？

　　一看韩云脸上的表情，龙傲就已经知道，要是不出意外的话，韩云肯定是已经猜出自己的身份。

　　笑着点点头，龙傲并未说话。

　　“混沌轮回？”

　　龙傲再次笑着点点头，算是表示默认。

　　韩云彻底吓傻了，他千算万算都没有想到，对方竟然是一位强者转世，甚至还是混沌轮回武者。

　　如今的他，终于知道，为什么老祖宗看到龙傲，就以朋友对待。

　　深深呼吸一口气。

　　“我先走了。”

　　被震惊的有点够呛，韩云离开之后，立刻前往禁地山峰，他现在有很多话要问老祖宗，尤其是关于龙傲的事情。

　　“龙兄弟，我最终还是嘀咕了你，不过等你恢复巅峰时期之后，能不能相助我，也让我成为混沌武者，只要是混沌生死武者就行。”

　　“大哥。”

　　“哈哈哈，好了，我不说话了，你们聊。”

　　随着一阵大笑，韩峰快步离去。

　　独院内。

　　只剩下龙傲和韩音两人，你看着我，我看着你，就这样静静的盯着对方。

　　“龙弟，我。”

　　紧紧的抱着韩音，龙傲也不说话，搞的韩音不知道到底发生了什么事情，也没有继续多说什么，就这样静静的被搂着。

　　时间慢慢的流逝。

　　不知道过了多久。

　　“龙弟，怎么了？”

　　韩音的声音很是温柔，不知道为什么，她心里好像感觉龙弟心里有事，她能够感应的出来，这种感觉很是奇妙，说不清道不明。

　　“我有点累。”

　　短短的四个字，韩音的身体猛然一颤，她很清楚龙弟说出这句话到底意味着什么，很是心疼的反抱住龙傲，没有继续多问，这四个字已经说明一切。

　　第二天，黄昏。

　　魔宫的大军直接进入第一上天域，要是换做以前，这根本就是不可能的事情，域主联盟和丹殿联手，魔宫根本不敢，毕竟两大超级势力一旦联手，魔宫贸贸然进入第一上天域，完全就是自寻死路的做法。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　魔宫的大军进入第一上天域，三方混战之下，整个第一上天域彻底动乱起来，越发的死伤无数。

　　不过普通武者对于三大超级势力来说，根本就是可有可无的存在，反正大战就是需要炮灰，没有无数人的牺牲，哪来的最终结果。

　　刚开始还加入大战的古昊和雷霆天域，谁也没有发现，自从开始混战以后，古昊和雷霆天域渐渐的消失，三大超级势力，根本没有将古昊放在眼里，所以也没有丝毫的在意。

　　韩勿，魔无天和苍压，三人基本上都已经知道，古昊乃是一位强者转世，更是一位混沌轮回武者，不过雷霆天域的底蕴和三大超级势力相比较起来，根本不够看。

　　本来不打算插手此事的龙傲，却突然改变主意，如今的他，修为已经顺利的突破混沌领域，接下来要做的便是，想尽一切办法，感悟生死，从而突破混沌生死境界。

　　龙傲已经想要，感悟生死，先从杀戮之中领悟死之道，然后再感悟生之道，这样的话，到了最后，才可以将生死融合，形成所谓的轮回，也就是真正的混沌轮回。

　　对于混战之中的杀戮，乃是自己感悟死之道的最佳机会，如此千载难逢的机会，龙傲怎么可能轻易选择放弃。

　　刚开始的时候，韩音肯定不愿意，毕竟如今的三大超级势力混战，谁也不知道，到底有多少危险，在这种大战之中，稍有不慎，恐怕就会陷入万劫不复之地。

　　不过龙傲苦口婆心的说了半天，韩音最终还是选择答应，也只是龙傲再三保证，自己会安全回来的前提下。

　　离开丹殿。

　　龙傲的目标不是域主联盟，也不是丹殿，而是魔宫。

　　进入战场，龙傲直接开始大肆屠杀起来，对于魔宫的人，没有丝毫的手下留情，见一个杀一个，不要说普通的武者，就算是混沌武者，只要不是混沌生死武者，都无法抗衡龙傲。

　　如今的龙傲，已经真正站在了武道巅峰，不管怎么说，混沌轮回武者不会插手，韩勿等人怎么可能亲自出手，至于混沌生死，都是三大超级势力的根本，不到万不得已的情况下，三大超级势力，同样不会派出混沌生死武者。

　　这样以来，龙傲就是混战之中的最强者，肆无忌惮的屠戮，从而想要感悟死之道，并且以杀戮入手，希望能够更加容易一些。


第3185章 斩杀混沌领域

　　无敌之下。

　　龙傲完全就是肆无忌惮，但凡遇到的魔宫弟子，照杀不误。

　　渐渐的。

　　魔无锋发现了事情的不对劲，这次带领大军的人，正是魔宫宫主魔无锋。

　　“宫主，传回消息，有一位混沌领域武者，大肆的屠杀我魔宫弟子，已经死伤无数。”

　　混沌领域，在三家混战之中，基本上就是无敌的存在。

　　难道是域主联盟或者丹殿？

　　从头到尾，魔无锋都没有想到，此事是龙傲所为。

　　毕竟这才过了多久的时间，龙傲的天赋如何逆天，修炼速度如何快，也不可能成就混沌领域。

　　简直就是扯淡的事情。

　　“我们这次共有几位混沌领域长老前来？”

　　“两位。”

　　“让他们去解决。”

　　“是。”

　　不到万不得已的情况下，混沌领域武者是不会随随便便的出手，毕竟混沌领域意味着什么，三大超级势力心里都非常清楚。

　　只是现在，情况已经不同。

　　丹殿和域主联盟已经违规，魔宫要是继续隐忍下去，到时候对于魔宫来说，肯定不是什么好事情。

　　正是如此。

　　魔宫这次共来了两位混沌领域武者，一位是车无钧，一位是马赫，两人在魔宫的地位非常之高，这次来到第一上天域，也是作为最后威慑。

　　本来魔宫不打算动用两位混沌领域武者，不过这个时候，情况已经不同，要是自己这一方不动用混沌领域，只能成为被宰的羔羊。

　　“两位混沌领域武者？”

　　感应到不远处快速而来的两人，龙傲心中顿时一喜，魔宫来的越多强者越好，还是那句话，自己见一个杀一个，绝不姑息。

　　车无钧和马赫转眼而至，看着面前带着面具的男子，两人很是好奇。

　　如今的三大超级势力已经开战，彻底撕破脸皮之下，为何还要带着面具？

　　简直就是多此一举。

　　“阁下是何人？为何要屠戮我魔宫的人？”

　　想不通。

　　实在是想不通。

　　难道对方根本不是域主联盟和丹殿的混沌领域武者？

　　两人想来想去，也只能想出这么一个解释，除此之外，实在想不出第二个可能。

　　“我是何人，关你们鸟事。”

　　两人的脸色瞬间阴沉下来，要多难看有多难看。

　　车无钧和马赫不仅是在魔宫，就算是放在整个混沌界，都是赫赫有名的超级存在。

　　不过碍于对方的强悍实力，两人最终该是强忍了下来。

　　对方要不是域主联盟或者丹殿的强者，那么就没有不要招惹对方，能够不动手，最好不要动手。

　　“阁下到底是何人？”

　　“废话。”

　　根本不想和两人多说半句废话，手握混沌斧，一个箭步，龙傲直接朝着两人快速而去，一斧接着一斧，排山倒海，狂风骤雨。

　　以一敌二。

　　要是换做其他的混沌领域武者，怎么可能选择以一敌二，基本上都能想到的结果，这种情况下，稍有不慎，后果不堪设想。

　　唯独龙傲，天不怕地不怕的疯子，就算同时面对两位混沌领域武者，照样不惧，不仅没有丝毫的惧意，反而连续出手，疯狂的攻击两人。

　　混沌第七斧，龙吟斩道。

　　“快走。”

　　“迟了。”

　　要是放在刚刚的时候，两人根本不会将对方放在眼里，就算对方如何强大，自己始终是两人，一旦联手之下，就不相信对付不了一个人。

　　不过数招之后，两人的态度立刻发生了翻天覆地的变化，万万没有想到，对方的实力竟然如此强悍，甚至无视自己两人的联手，渐渐的，两人有了惊恐之意，哪还敢继续大战下去，立刻转身就想逃走。

　　但是结果呢？

　　龙傲怎么可能轻易选择放弃，咔嚓一声，手中的混沌斧，直接将其中一人，懒腰斩杀，死的不能再死。

　　剩下的马赫，彻底吓傻了，根本不敢继续逗留，很是后悔来这里，早知道此人如此的恐怖，就算打死他都不会前来。

　　同级别之中，龙傲完全可以做到横扫。

　　一斧之下，连带着马赫都被直接斩杀，前后还不到数分钟的时间，魔宫的两位堂堂混沌领域武者，就已经被直接斩杀。

　　不仅如此。

　　龙傲将两人的尸体，直接送回魔宫。

　　两位混沌领域武者被斩杀的事情，已经传遍了整个第一上天域，不仅是魔宫，就算是域主联盟和丹殿都为之震动，根本不知道到底发生了什么事情。

　　除了域主联盟和丹殿之外，难道还有人想要对付魔宫，肯定是如此，毕竟魔宫乃是天下的公敌，人人得而诛之，很多正道散修混沌武者，同样在暗地里对付魔宫。

　　不过能够同时斩杀两位混沌领域武者，想想都知道，这位散修混沌领域武者，到底有多么的强大，甚至可以说是混沌生死之下第一人。

　　随着魔宫的两位混沌领域武者的被斩杀，最为感到开心兴奋的，肯定要数域主联盟和丹殿，毕竟混沌领域武者不是地摊上的大白菜，想要多少有多少，就算是魔宫，拥有的混沌领域武者，一个巴掌也能够数的过来。

　　龙傲斩杀两位混沌领域武者的事情，别人不知道，韩峰和韩音却非常清楚，因为他们对龙傲的实力有着大概的了解，不过就算如此，还是非常的震惊，没有想到，以一敌二的情况下，龙傲竟然还能够斩杀两位混沌领域武者，这本身已经说明一切问题。

　　丹殿之内。

　　韩云一脸着急的找到韩音和韩峰，开门见山地说道：“你们两个尽快的将龙傲找回来，这次他斩杀了魔宫的两位混沌领域武者，魔宫肯定不会善罢甘休，我猜测的不错，要是不出意外的话，魔宫肯定会派出混沌生死武者，从而对付龙傲。”

　　自从知道龙傲和韩音的感情，并且龙傲的身份之后，韩云对于龙傲的态度，可以说是直接来了一个一百八十度大转弯，要是换做之前，龙傲的生死，他根本不关心。

　　但是现在却不一样。

　　听到父亲的话，韩音当然知道事情的严重性。


第3186章 黑白

　　要说不担心，那肯定是骗人的。

　　不管龙弟是不是强者转世，不管龙弟是不是混沌轮回武者，如今的龙弟，只是刚刚突破混沌领域境界而已。

　　这是什么概念？

　　对于龙弟的实力，韩音本身很有自信。

　　先不说低等级的混沌武者，就算是面对同等级的混沌武者，以龙弟的实力，照样可以灭杀。

　　魔宫的两位混沌领域被斩杀，就是最好的例子。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　魔宫要真的是派出混沌生死武者的话，龙弟还能够抵挡的住吗？

　　不是未知数，是肯定抵挡不住。

　　混沌领域和混沌生死之间的差距太大，根本不是一个档次的存在。

　　不敢有丝毫的迟疑。

　　韩音立刻去通知龙弟，无论如何，都不能让龙弟出事。

　　至于龙傲。

　　既然敢斩杀两位混沌领域，就已经猜出，魔宫肯定不会善罢甘休。

　　混沌生死？

　　不仅没有丝毫的惧意，反而很是期待，魔宫会派出一位混沌生死武者，这样的话，自己完全可以硬抗混沌生死武者，说不定就此感悟生之道或者死之道。

　　生死两道，相辅相成。

　　果不其然。

　　随着两位混沌领域武者被斩杀，魔无锋彻底蒙圈了，他也万万没有想到，两位混沌领域武者，会这样被轻易的斩杀。

　　可能发生吗？

　　心里就算有着一万个不愿意相信，不过事实摆在眼前，怎么可能不相信此事。

　　很是无奈。

　　更多的还是愤怒。

　　可要知道，混沌领域武者，不是地摊上的大白菜，要多少有多少，就算是魔宫，也没有多少混沌领域武者，死一个少一个。

　　要说不心疼，那肯定是骗人的。

　　不敢有丝毫的迟疑，立刻将这里的事情，传回到第二上天域的魔宫。

　　魔宫内。

　　得到消息的魔无天，脸色瞬间阴沉下来，不过却没有多少意外，毕竟魔宫不仅要面对域主联盟和丹殿，还要面对整个混沌界的武者。

　　要是不出意外的话，斩杀魔宫两位混沌领域武者的混沌武者，肯定属于散修混沌武者。

　　这种武者最是可怕。

　　无牵无挂，来无影去无踪。

　　“去通知黑白长老，无论如何，都要给我杀了此人。”

　　“是，老祖宗。”

　　黑白长老，魔宫除了老祖宗魔无天和烛阴之外，最为强大的两位混沌武者，也是混沌生死武者，距离混沌轮回境界，也只是只差一步。

　　要不是遇到这种情况，魔无天也不愿意随随便便的派出混沌生死武者。

　　这种武者，就是魔宫的根本。

　　千万不能有事，否则的话，对于魔宫来说，打击实在有点太大。

　　魔宫派出两位混沌生死武者的事情，已经传遍整个混沌界。

　　所有人都已经知道，有位散修武者，斩杀了魔宫的两位混沌领域武者，不得不说，此人还真是疯狂不已。

　　虽然很多散修武者，也试图对付魔宫，不过却不敢斩杀魔宫的顶级混沌武者，这种不死不休的做法，只要不是傻子，就不会轻易如此做。

　　很多人都非常佩服此人，不是每个人都敢如此做的，实力和勇气都非常了不起。

　　同样得到消息的还有韩云父子三人，直到此刻，三人都联系不上龙傲，简直就是担心到了极点。

　　“父亲，能不能调动丹殿的力量，去寻找龙弟的下落？”

　　韩音实在有点坐不住，不过第一上天域如此之大，想要找出一个人的踪迹，实在有点难度，更何况，父亲还不让她随随便便的让她离开。

　　韩云却是摇摇头。

　　“爹，为什么？”

　　韩峰的声音很是凝重地说道：“小音，不要胡闹，要是我们动用丹殿的力量去寻找龙兄弟，你应该知道意味着什么，到时候所有人都知道，是龙兄弟斩杀了魔宫的两位混沌领域武者。”

　　说到这里，韩峰没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　韩音又不是傻子，怎么可能不知道其中的利与弊。

　　只是这样下去，万一龙弟遇到魔宫的两位混沌生死武者，想想都知道会是什么样的结果。

　　越想越是感觉此事不对劲。

　　越想越是担心。

　　到底该怎么办？怎么办？怎么办？

　　“小音，其实你也没有必要多担心，龙傲的前世既然是混沌轮回武者，肯定有着杀手锏，更何况，没有生死历练，怎么可能成长起来。”

　　“父亲说的很对，小音，龙兄弟有着属于他的打算，我们强行插手未必是好事，所以，与其在这里干着急，不如我们静观其变，看看龙兄弟如何对付魔宫。”

　　韩音却不是如此想，不过也没有多说什么，因为她心里很清楚，无论自己说再多，父亲和大哥都不可能调动丹殿的力量去寻找龙弟的下落。

　　首先，两人应该也是考虑到，这样做对于龙弟肯定不好，毕竟被魔宫知道此事，一定会咬住龙弟不放。

　　其次，要是不出意外的话，父亲和大哥之所以不出手的真正原因，是不想和此事扯上任何关系，毕竟三大超级势力之间有着某种默契，虽然是混战，不过三大超级势力都不会派出混沌领域以上的超级强者参战，毕竟这种级别的武者，毁灭性太大了。

　　要是此事和丹殿扯上关系，魔宫就认为，是丹殿破坏规则在先，到时候，魔宫也同样会派出这样的超级强者参战，想想都知道意味着什么。

　　正是因为如此，韩音没有去怪自己的父亲和大哥，因为身在那个位子，就要为那个位子负责，不过她却不是。

　　想到这里，韩音离开之后，立刻离开丹殿，开始独自一人去寻找龙傲的位置。

　　“父亲，小音独自一个人离开了，要不要我把她找回来？”

　　韩云却是摇摇头，深深的叹息一声，很是无奈地说道：“不用了，让她独自去闯闯也好，没有历练生死，怎么可能成长起来，你也一并出去，记住，凡事要小心，为父等着你的成长。”

　　对于父亲的意思，韩峰岂能不知道，没有丝毫的犹豫，点点头转身离开。


第3187章 期待

　　龙傲也听到，魔无天派出两位混沌生死武者。

　　看来魔宫这次算是下大本钱了。

　　龙傲几乎可以断言，整个魔宫包括魔无天在内，都不会想到，斩杀魔宫两位混沌领域武者的人，会是自己。

　　既然如此。

　　两位混沌生死武者，要是自己能够将其斩杀的话，想想都感到激动。

　　正是因为如此。

　　龙傲不仅没有丝毫的惧意，反而很是期待起来，期待魔宫的两位混沌生死武者到来。

　　继续斩杀。

　　龙傲是铁了心对付魔宫，反正能杀多少是多少，单单是他一个人，就足以抵得上千军万马。

　　试问。

　　整个魔宫之中，又有几人能够抵挡住龙傲的疯狂攻击，完全是一边倒的屠戮。

　　魔宫这次进入第一上天域，本来是信心满满，想要占据三分之一，和域主联盟，还有丹殿共分第一上天域。

　　不管怎么说。

　　在此之前，魔宫只能龟缩在第二上天域，这种日子算是受够了，对于魔宫来说，这次是千载难逢的机会，绝对不能错失。

　　但是结果呢？

　　还没有出手对付域主联盟和丹殿，就已经被一个从未听说过的散修混沌武者，杀的溃不成，死伤无数。

　　很是苦闷。

　　魔宫对于此人算是愤怒到了极点，只是纵观留在第一上天域的魔道武者，根本无人能够抗衡此人。

　　主动找此人的麻烦？

　　除非是脑子进水或者自寻死路的人，要不然的话，这种情况下，躲还来不及，怎么可能往前凑。

　　魔宫开始躲避起来，根本不敢继续露头。

　　反观域主联盟和丹殿，则是继续开战，大的不亦乐乎，不是你死就是我亡的局面。

　　第二天的时候。

　　魔宫的黑白长老已经降临第一上天域，没有偷偷摸摸，而是光明正大。

　　整个混沌界，除了混沌轮回武者之外，便是混沌生死最强大，尤其还是黑白两位混沌生死武者联手，只要不遇到混沌轮回武者，基本上没有什么对手。

　　混沌丹田内。

　　十三种异火全部都在修炼，并且包括小黑等混沌神兽。

　　按照这种速度下去，不管是异火还是混沌神兽，恢复到巅峰状态，应该不是什么难事。

　　唯独混沌火焰。

　　对于排在第一位的混沌火焰，龙傲是一点办法都没有。

　　不要说他。

　　就算是天幽魔焰，都不知道混沌火焰，毕竟能够排在二十三种异火的第一位，想想都知道，混沌火焰到底意味着什么。

　　从未有人见过混沌火焰。

　　哪怕是排在第二位的天幽魔焰，也从未见过混沌火焰。

　　对于混沌火焰，龙傲很是期待。

　　根据天幽魔焰所说，自己想要收服其他的十种异火，最大的依仗，便是混沌火焰。

　　正是如此。

　　龙傲开始尝试着掌握混沌火焰，希望能够尽快的掌握混沌火焰。

　　对于天幽魔焰所说，龙傲大概也有所了解。

　　之前在雷霆天域的域主府，要不是混沌火焰的感应，自己也不可能锁定九种异火的位置，从而夺取九种异火。

　　没有混沌火焰的感应，想要找到九种异火，几乎是扯淡的事情。

　　龙傲也很是期待，期待自己能够彻底掌握混沌火焰，从而感应到剩下的十种异火。

　　混沌界，共有二十三种异火。

　　自己如今已经得到其中的十三种，还差十种异火，纵观古今，还从未有人能够像自己这般，一个人同时得到十三种异火，此事恐怕传出去，根本不会有人选择相信。

　　“老大，你想对付混沌生死武者？”

　　“恩，有问题？”

　　龙傲很是好奇，对付混沌生死武者的事情，又不是刚刚才决定，在斩杀魔宫两位混沌领域武者的时候，他就已经猜到，魔宫肯定会派出混沌生死武者。

　　要是害怕，那么就不是龙傲了。

　　“老大，以你现在的实力，根本不可能是混沌生死武者的敌手，为何要去冒险？”

　　原来如此。

　　龙傲瞬间就已经知道，小黑话中的意思，他当然知道，小黑等人是担心自己，笑着说道：“对付混沌生死武者，不能力敌，只能智取。”

　　不能力敌？

　　只能智取？

　　如何智取？

　　小黑和饕餮等人都很是好奇，不知道老大到底想要怎么做，毕竟混沌生死武者的实力摆在那里，想要对付混沌生死武者，也不是一件容易的事情。

　　龙傲笑了笑，笑着说道：“稍后我会在混沌丹田内布置阵法，以我现在的阵法水平，我有信心借助阵法的威力对付混沌生死武者。”

　　阵法？

　　小黑等人还是不太明白，阵法就算如何强大，想要斩杀混沌生死武者，也有点不太现实，这还是一位混沌生死武者的情况下，要是魔宫这次派出两位混沌生死武者，甚至是三位，四位混沌生死武者，又该怎么办？

　　“老大，你能够布置出斩杀混沌生死武者的阵法？”要真是如此的话，那么混沌轮回武者之下，老大完全可以做到无敌，想想都感到激动。

　　龙傲却是神秘一笑，笑着说道：“按照正常布置，我布置出的阵法，肯定无法斩杀混沌生死武者。”

　　啊？

　　听到老大的话，所有人都彻底蒙圈了，根本不知道老大到底是怎么回事，怎么一会能够靠着阵法斩杀混沌生死武者，一会又不能借助阵法斩杀混沌生死武者，这到底是能还是不能？

　　“老大，你还是别卖关子了，到底有什么办法可以对付混沌生死武者？”小黑等人也很是着急，因为要是他们能够吞噬混沌生死武者的力量，对于他们的恢复，也有着说不出的好处。

　　尤其是这段时间，不断的吞噬混沌武者的力量，不管是异火还是混沌神兽，都恢复的非常之快，按照这个速度下去，相信恢复的时间，会大大的缩短。

　　“我找到一个好地方，在那里布置阵法的话，便可以汇聚整个天域的力量来对付混沌生死武者，不要说一位混沌生死武者，就算是两人，甚至三人，我都有信心将其斩杀。”

　　听到老大的话，小黑等人都是惊喜不已。


第3188章 凌若仪

　　龙傲所说的地方，正是域主联盟和丹殿大战的场地。

　　经过这段时间的大战，这里死伤无数，汇聚了无数的怨念。

　　龙傲的意思其实很简单。

　　就是要借助这里的无尽怨念，布置出全新的阵法，从而对付混沌生死武者。

　　九天十地诛杀阵。

　　一直以来。

　　龙傲就在不断的升级着九天十地诛杀阵，这次刚刚好能够派上用场。

　　不过为了以防万一。

　　龙傲甚至还将十三种异火，全部融合到阵法之中。

　　黑白长老两人进入第一上天天域，立刻开始寻找对付魔宫的这位散修武者。

　　只是对方不主动出现的话，想要找出此人的踪迹，还真不是一件容易的事情。

　　韩音离开丹殿之后。

　　立刻开始到处寻找龙傲的踪迹，找来找去，也找不到龙弟。

　　越是如此，越是担心。

　　韩音很清楚，混沌生死武者到底意味着什么。

　　太强大了。

　　她几乎可以断言，为了以防万一的情况下，魔宫肯定不会只派出一位混沌生死武者，很有可能是两位。

　　果不其然。

　　得到消息，魔宫竟然真的派出两位混沌生死武者，并且还是传说之中的黑白长老。

　　对于两人，韩音也只是知道传说，并未见过真正的黑白长老。

　　传说之中。

　　魔宫的黑白长老，早在万余年前，就已经突破混沌生死境界，只差一步，就可以正式突破混沌轮回，只是这一步，不是人人都可以大道的，就算是黑白长老也都不例外。

　　整整花了万年时间，黑白长老都没有成功的突破混沌生死境界。

　　就算如此。

　　黑白长老都是混沌回轮之下最强大的存在，两人一旦联手，对付一个龙弟，想想都知道意味着什么。

　　越想越是害怕。

　　越想越是担心。

　　正是因为如此。

　　韩音恨不得立刻找到龙傲，只是越是如此，越是困难，毕竟第一上天域太大太大了。

　　三个月后。

　　龙傲再次升级九天十地诛杀阵，并且借助这里的特殊环境，希望能够斩杀混沌生死武者。

　　其实。

　　是否能够真的斩杀混沌生死武者，龙傲心里也没有多达的把握，尤其是面对未知的混沌生死武者。

　　要是自己真的能够斩杀混沌生死武者，那么混沌轮回之下，自己完全可以横着走。

　　想想都感到激动。

　　“啊？”

　　就在龙傲准备行动的时候。

　　脸色骤变，随之脸色流露出惊喜，感受着面前的微弱的元神气息，整个身体都开始颤抖起来。

　　“凌若仪。”

　　对于这个女人，龙傲心里有着太多的愧疚和自责，只是这么多年来，他强行压制着心中的愧疚和自责。

　　就算打死龙傲都不会想到，会在这里遇到凌若仪的元神。

　　怎么会这样？

　　想不通。

　　实在是想不通。

　　顺手一抓，一团绿光就跟着进入混沌丹田之内。

　　“若仪，你还记得我吗？”

　　毫无反应。

　　怕什么来什么，龙傲刚刚就已经感应到了，凌若仪的元神有问题，只是抱着侥幸的心里，希望凌若仪的元神无事。

　　现在看来，正如自己的猜测，凌若仪如今的元神，已经失去了灵智，想要恢复，要比云姐和倩儿更加困难数百倍。

　　“龙弟，要是有可能的话，你还是救救若仪妹妹，她也是可怜的人。”

　　云溪岂能不知道，龙弟和凌若仪之间的感情，很是无奈，不过更多的还是欣赏，因为她很清楚，要不是因为龙弟，凌家包括凌若仪在内，也不会突遭横祸。

　　云倩这个时候也是说道：“若仪姐姐也是可怜之人，傲哥，你还是救救她吧。”

　　“恩。”

　　要是有可能的话，自己如何不想救，自己比谁都想要救若仪，只是现在的情况，对于凌若仪来说，情况太糟糕了，就算是他都根本不知道，若仪到底是怎么回事，无从下手。

　　龙傲的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　最终。

　　龙傲深深的叹息一声，很是无奈地说道：“云姐，小倩，根据我的猜测，要是不出意外的话，若仪之前已经被彻底毁灭，不知道是什么原因，元神逃了出来，不过应该是丢失了灵智，想要和你们一样，必须找回若仪的灵智，只是现在。”

　　云溪和云倩本身也是以元神状态存在，等到日后有机会，就要可以重生，尤其是现在，两人在混沌树边修炼，修炼速度可以说是一日千里，这么多年，两人已经成就神尊之位，这样下去的话，日后说不定能够成就混沌之位。

　　两人当然知道龙傲所说的意思，心里都很是无奈，她们肯定是没有丝毫的办法，最重要的还是看龙傲是否有办法。

　　龙傲看着面前的小黑等人，问道：“你们是否有办法？无论如何，先让若仪的元神恢复灵智，要不然的话，就算有着混沌树的相助，她也无法日后重生。”

　　龙傲想说的是，就算是能够重生，恐怕日后也是白痴一个，这样的重生，就算他愿意，若仪本身自己肯定也不愿意。

　　小黑等人，你看看我，我看看你，都从各自的脸上看出无尽的无奈，元神失去灵智，这种情况很是糟糕，一旦出现这种情况，几乎直接选择放弃即可。

　　不过小黑等人很清楚老大的性格，尤其是面对凌若仪这种女人，老大怎么可能选择放弃，只是他们根本没有办法，贵知道凌若仪身上到底发生了什么事情。

　　越想越是无奈，越想越是没有办法，到底该怎么办，才能够相助老大，恢复凌若仪的元神灵智。

　　一看众人脸上的表情，龙傲就已经知道，看来众人都不知道该怎么办，也是蛋疼到了极点，还是要自己想办法，不过想来想去，也想不出个好办法，相助凌若仪。

　　就在这个说话。

　　金猊兽说道：“老大，我可以帮你看看，不过是否能够成功，我也没有十足的把握。”

　　本来已经感到绝望的龙傲，突然听到金猊兽的话，心中顿时一喜，有些迫不及待地说道：“没事，你尽管试试，一切拜托了。”


第3189章 开始

　　龙傲很是紧张。

　　他也不知道，金猊神兽是否能够做到。

　　不过这种情况下，金猊神兽是唯一的希望，反正他和小黑等人，是一点的办法都没有。

　　金猊神兽的脸色同样很是凝重。

　　他也很清楚，老大对于这个元神很是紧张。

　　金猊神兽眉心之处的第三只眼睛，缓缓的开启，并且折射出一道黑色光芒。

　　黑色光芒很是柔弱，轻轻的包裹着凌若仪的元神。

　　所有人都很是紧张，不知道金猊神兽是否能够成功。

　　时间一点一滴的流逝。

　　大概数个时辰后。

　　金猊神兽的脸色很是苍白，身体甚至开始摇摇欲坠起来。

　　收回黑色光芒，第三只眼睛重新闭上。

　　“金猊，你怎么样了？”

　　很是感动。

　　龙傲当然知道，金猊完全是因为自己，才如此的耗费元神之力，要不然的话，一般人，金猊连看都不会看一眼，怎么可能如此大费周章。

　　深深呼吸了一下，金猊笑着说道：“我没事，老大，情况有些不妙。”

　　“怎么回事？”

　　听到金猊的话，龙傲心中顿时一沉，看来此事要比自己心中所想，还要糟糕的多得多。

　　金猊的脸色同样很是凝重，说道：“老大，刚刚我动用毁灭之眼，稍微查探了一下元神状况，要是不出意外的话。”

　　“金猊，有什么话不妨直说。”

　　“老大，根据我的猜测，元神应该是被人禁锢，所以。”

　　说到这里，金猊的话并没有继续往下说，不过话中的意思已经很清楚。

　　龙傲不是傻子，怎么可能听不懂金猊话中的意思。

　　脸色极其的阴沉。

　　到底是谁封印了凌若仪的元神，明显就是故意的。

　　凌若仪始终都是因为自己才沦落到这个下场，所以无论如何，自己都要相助其恢复元神。

　　“知道是谁吗？”

　　“知道。”

　　啊？

　　龙傲只是随便问问，毕竟就算金猊神兽的毁灭之眼如何强大，也不可能事事都知道。

　　但是结果呢？

　　龙傲万万没有想到，金猊神兽竟然真的知道此事，如何不兴奋。

　　就怕不知道，知道了一切都好办。

　　“金猊，到底是谁？”龙傲很是迫不及待，并且身上释放出无尽的愤怒和杀气，无论对方是谁，他都不会放过对方。

　　竟然对一个女流之辈如此做，简直就是无耻到了极点。

　　强忍着心中的愤怒和杀气。

　　“南宫隐。”

　　听到南宫隐三个字，龙傲身上的杀气已经爆发到了极点，打死他都不会想到，做出这样事情的人，会是南宫隐。

　　以前。

　　对于南宫隐此人，龙傲也不知道是敌是友，不过不管是敌是友，他只有一个遵旨，那就是人不犯我我不犯人，人要犯我，我比还之。

　　但是现在，南宫隐却敢对凌若仪如此，肯定是敌非友。

　　要是换做其他人，面对一位混沌轮回武者，尤其是为了一个蝼蚁一般的存在，肯定不会对抗混沌轮回武者。

　　这是毫无疑问的事情。

　　唯独龙傲。

　　不要说面对南宫隐，就算是面对所有的混沌轮回武者，该怎么办就这么办，哪怕明知道九死一生，照样不会有任何的含糊。

　　这就是龙傲。

　　这就是天不怕地不怕的龙傲。

　　这就是当初能够自创出九转混沌决的龙傲。

　　这就是从一个人人眼里的废物，历经无数生死，一步步走到现在的龙傲。

　　这就是整个混沌界，所有的混沌轮回武者，唯一最有希望证道的人。

　　“金猊，你是否能够锁定南宫隐的位置？”

　　“老大，虽然我不知道你和南宫隐之间到底有什么恩怨，不过当初的我，却和此人打过交道，很是阴险，我的猜测肯定没有错，他这样做，就是故意引你上钩，你要是主动去找他，岂不是中了他的圈套？”

　　“老大，金猊说的很对，你现在的情况，还不适合和他硬碰硬，所以我们还是从长计议，看看如何对付南宫隐。”

　　所有人都不希望老大贸贸然前往，鬼知道南宫隐在玩什么花样，凡事不怕一万就怕万一，万一老大出点什么意外，到时候连后悔的机会都没有。

　　对于众人的担心，龙傲何尝不知道，此事要是不解决的话，凌若仪的元神永远都是这般模样。

　　“金猊，是否能够锁定南宫隐的位置？”

　　所有人都很清楚大哥的性格，但凡决定的事情，基本上不会有所改变，金猊深深的叹息一声，说道：“要是放在平常时刻，想要锁定南宫隐的位置，基本上是不可能的事情，不过现在的情况却是不同，只要根据元神，我肯定能够锁定南宫隐的位置。”

　　“开始。”

　　金猊神兽似乎还想说什么，不过话到嘴边，却还是硬生生的咽了回去，因为他知道，这种情况下，就算他说的再多，都无法阻止老大。

　　至于玉溪和倩儿，更是没有丝毫的劝解，因为两女更加清楚，凌若仪是个好女孩子，这是龙傲欠人家的，不管日后两人是否能够走到一起，最起码先要相助凌若仪渡过难关。

　　“傲哥，一切小心。”

　　“龙弟，万事小心。”

　　重重的点点头，龙傲笑着说道：“你们要对我有信心，当年的我不惧任何人，这一世，我照样不会惧怕任何人，南宫隐这次明显是针对我，要是我不面对他的话，日后他恐怕还会变本加厉。”

　　龙傲也想看看，南宫隐到底是什么意思，没有特殊的原因，除非是南宫隐脑子进水，否则的话，为什么好端端的要对付自己，简直就是扯淡的事情。

　　直觉告诉龙傲，此事肯定有着猫腻，只是到底是因为什么，无人能够猜到，恐怕只有亲自见到南宫隐才能够知道。

　　金猊神兽重新开启第三只眼睛，黑色光芒笼罩着凌若仪的元神，就这样，开始静静的感应起来。

　　魔宫的黑白两位混沌生死武者，自从进入第一上天域之后，全力追查斩杀魔宫两位混沌领域的散修混沌武者，只是此人就好像知道魔宫会对付他一般，直接选择消失。


第3190章 索要混沌决

　　七天后。

　　金猊神兽终于锁定了南宫隐的位置。

　　“老大，你真的要去？”

　　“老大，三思而行。”

　　“老大，不要鲁莽。”

　　“老大，大局为重。”

　　所有的混沌神兽都不太赞成龙傲去找南宫隐，因为事情已经摆明，南宫隐乃是故意为之，鬼知道是怎么回事。

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　万一南宫隐已经是混沌轮回武者，那么老大要是贸贸然前往的话，事情就麻烦大了。

　　去？

　　还是不去？

　　这个问题，龙傲之前就已经想好，无论如何，他都必须前往，不管南宫隐是不是故意对付他。

　　“走吧。”

　　一看老大脸上的表情，所有混沌神兽就已经知道，老大心意已决，多说无益。

　　这样以来。

　　金猊神兽将南宫隐的具体位置说了出来，听完之后，龙傲的脸色也是变得极其阴沉起来。

　　“果然是天之谷。”

　　天之谷，其他人不知道，龙傲怎么可能不知道。

　　天之谷，乃是南宫隐闭关修炼的地方，很是隐蔽，也算是混沌界的修炼圣地之一，只是一般情况下，南宫隐都不在天之谷。

　　正是因为如此，龙傲才没有想到，南宫隐会真的在天之谷。

　　离开混沌丹田，龙傲以最快的速度赶往天之谷，只是外面的大战再次升级，域主联盟，丹殿和魔宫疯狂混战，死伤无数，血流成河。

　　三大超级势力似乎已经下了决心，必须有一方胜出，称霸混沌界才肯事罢干休。

　　刚刚出现的龙傲，就已经听说，魔宫的两位混沌生死武者，正在全力寻找着自己。

　　要是离开这个地方对付两位混沌生死武者，基本上是没有丝毫的可能性。

　　唯独在这个地方才有希望。

　　只是现在。

　　心里深深叹息一声。

　　原本就是想要借助九天十地诛杀阵，击杀魔宫的两位混沌生死武者。

　　但是现在呢？

　　为了去找南宫隐，龙傲知道，这次肯定是不行了，心里很是无奈，错失这次机会，鬼知道下一次还有没有机会了。

　　就此离开。

　　第一上天域的混战越来越疯狂，战火遍布整个混沌界的九十九天域。

　　反观古昊。

　　自从三大超级势力混战以来，古昊就好像消失了一般，根本没有参与三大超级势力之间的混战。

　　天之谷，不在任何一个天域。

　　第五天域和第六天域的混沌之地，有着一个禁地，便是所谓的天之谷。

　　龙傲看着面前的巨大山谷，能够清晰的感应到，山谷四周有着气流笼罩。

　　“老大，你真的想好了？”

　　“这可是人家的地盘，说不定南宫隐已经设下种种陷阱，就是等着老大去。”

　　“老大，我们不如先退去，等到我们的实力全部恢复到巅峰时期，再来的话，那么把握更大一些。”

　　对于小黑等人话中的意思，龙傲岂能不知道。

　　事情已经如此，再也没有任何的回头路。

　　没有多说什么，龙傲迈出一步，整个人影消失在原地，瞬间进入天之谷之内。

　　天之谷内。

　　到处都是黑雾缭绕，一丝丝的黑色气流，就好像闪电一般。

　　打起十二分精神，龙傲小心翼翼的朝着天之谷最深处一步步走去。

　　猛然间。

　　无数的气流凝练成为利剑，一道道利剑疯狂的开始攻击龙傲，四面八方密密麻麻到处都是剑影。

　　刚开始的时候，龙傲还不确定，南宫隐到底是敌是友，但是现在，他可以断言，南宫隐肯定是想要对付自己。

　　很是想不通，为何好端端的，南宫隐为何好端端的要对付自己，实在有点说不过去，毕竟南宫隐也想要靠着自己证道成功，这一点应该没有什么问题。

　　到底是因为什么呢？

　　想要知道原因，就要先找到南宫隐。

　　“南宫隐，出来。”

　　四周的利剑根本无法伤害龙傲，不过就在这个时候，四周的山谷随之开始变换起来，龙傲也随之出现在一座山峰之巅。

　　“龙傲，你的恢复出乎我的意料，很难想象，你能够在如此短的时间内，就已经成长到混沌领域，看来用不了多久，你就能够恢复巅峰混沌轮回。”

　　龙傲的脸色很冷漠，问道：“我想知道，你到底是什么意思？”

　　“这个元神对我很有用处，所以不能交给你，至于我为什么要对付你，龙傲，你心里应该清楚。”

　　“九转混沌决？”除了这个可能之外，龙傲实在猜不出，南宫隐为何好端端的要对付自己，完全是扯淡的事情，当初很多混沌轮回武者，都想要得到让他自创的九转混沌决，却没有一个人能够顺利得到。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　仰天大笑着，南宫隐笑着说道：“龙傲，不得不承认，你的确是混沌界最有天赋的人，竟然可以自创九转混沌决，不过当年的你，还是棋差一招，最后并未成功证道，所以，我想让你传给我九转混沌决，让我也可以试试，看看是否能够借助九转混沌决，证道成功。”

　　果不其然。

　　龙傲的脸色也变得极其阴沉起来，南宫隐还真是阴险狡诈，做一切都是为了自己的九转混沌决，冷笑一声，冷冷地问道：“南宫隐，难道你认为，我会将九转混沌界传授给你吗？”

　　几乎是不可能的事情，以前不会，这一世更加不会。

　　龙傲很清楚，九转混沌界，根本就是根据自身的情况，量身自创出的功法，正是因为如此，九转混沌决无论传授给谁，根本都是扯淡的事情，根本没有人能够修炼成功。

　　“哈哈哈，龙傲，要是以前，你肯定不会，不过现在。”南宫隐手中出现一团绿光，正是凌若仪的元神，这才是完整的元神，至于龙傲手中的元神，则是一个空壳子。

　　强忍着心中的愤怒和杀气，龙傲冷冷地说道：“你到底想要怎么样？”

　　“我刚刚已经说了，交出九转混沌决，我就放过凌若仪的元神，要不然的话，我就将他镇压在天之谷之内，你应该知道，这样做的后果，哈哈哈哈……”


第3191章 无耻

　　无尽愤怒。

　　只是凌若仪的元神还没有到手，肯定不敢随随便便的出手。

　　万一凌若仪的元神稍有闪失，到时候连后悔的机会都没有。

　　到底该怎么办？

　　很是忌惮。

　　看到对方不说话，南宫隐笑着说道：“龙傲，你交出九转混沌决，对于你并没有什么坏处，只要我能够证道成功，肯定相助你证道，如何？”

　　交？

　　还是不交？

　　“南宫隐，凌若仪的元神要是有个什么闪失，日后我会亲手屠杀你，记住，无论你跑到天涯海角，我都不会放过你。”

　　原本信心满满的南宫隐，听到龙傲此话，脸色瞬间阴沉下来。

　　要多难看有多难看。

　　对于凌若仪的元神，是否能够控制龙傲，南宫隐心里也没有十足的把握。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　疯狂大笑着。

　　冷眼看着面前的龙傲，南宫隐冷冷地说道：“既然如此的话，那就不要怪我不客气了。”

　　手中的元神，突然间发出阵阵的惨叫。

　　“你找死。”

　　龙傲再也无法压制心中的怒火，杀气滚滚直冲九霄，他当然能够听到，元神内传出的惨叫，正是来自凌若仪。

　　越是如此，龙傲心里越是内疚，越是自责。

　　要不是因为自己，凌若仪也不会沦落到这个地步。

　　“我交出九转混沌决，你真的会放过凌若仪的元神？”

　　“没错，你应该知道，这个元神对于我来说，根本没有丝毫的用处。”

　　“既然如此，告辞。”

　　说着，龙傲转身就消失的无影无踪。

　　啊？

　　看着瞬间消失的龙傲，南宫隐有点蒙圈，原本以为龙傲肯定会交出九转混沌决，却没有想到，对方会突然选择离开。

　　难道是自己估算错误？

　　“神算子，你敢忽悠我。”

　　“南宫隐，相信我，龙傲只是躲入混沌殿之内，他肯定不会轻易选择放弃。”

　　进入混沌丹田内的龙傲，感受到神算子的气息，脸色越发的阴沉起来。

　　看来这次神算子和南宫隐是联手对付自己。

　　难怪会如此。

　　南宫隐的脸色很是阴沉，对于龙傲是否会交出九转混沌决，他是一点信心都没有，不过神算子如此有信心，他多多少少还是不愿意选择放弃。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“哼？”

　　神算子叶步重重的冷哼一声，声音极其阴沉地说道：“既然龙傲不愿意交换，那我们就炼化元神。”

　　炼化元神，永无超生之日。

　　叶步和南宫隐都笑了起来。

　　混沌丹田内。

　　龙傲的脸色很是阴沉，难道真的看着凌若仪的元神，被两人炼化，而坐视不管，肯定是不可能的事情。

　　只是交出九转混沌决，有点太扯淡了。

　　这一次，神算子和南宫隐明显是有备而来，龙傲甚至怀疑，就算自己交出九转混沌决，两人恐怕都不会放过自己，更加不可能放过凌若仪的元神。

　　到时候连最后的机会都没有，甚至连后悔都不可能。

　　到底该怎么办？

　　“老大，你千万要冷静，不要鲁莽行事，要不然的话，不仅无法救出元神，甚至还会得不偿失。”

　　对于饕餮所说的意思，龙傲岂能不知道。

　　龙傲没有立刻采取行动，因为这种情况对他很是不利，要是一个不慎，事情会变得越发的麻烦。

　　天之谷内。

　　南宫隐三人找了一个极其阴森恐怖的地方，乃是整个天之谷，最为煞气重的地方，不仅如此，两人甚至布置出阵法，从而开始疯狂的吸收煞气。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　“龙傲，你要是不交出九转混沌决，我就开始炼化元神，记住，千万不要后悔。”

　　两人的话刚刚说完，龙傲的身影就已经随之出现，并且混沌斧朝着三人狠狠的砸去，一斧接着一斧，连绵不断，犹如狂风骤雨一般。

　　南宫隐和神算子，两人都已经是混沌生死武者，只差一步，就可以正式的恢复到巅峰时期的混沌轮回境界，所以两人根本不惧龙傲。

　　唯独叶独孤，虽然有着神算子的全力相助，修为也是快如闪电，不过这个时候，也只是刚刚聚顶而已，根本没有感悟出规则，更加不要说所谓的感悟混沌领域。

　　叶独孤之前根本没有将龙傲放在眼里，毕竟对方的修炼速度，肯定不如自己，但是现在，感应到对方所释放出的恐怖力量，叶独孤彻底吓傻了，对方的实力完全超出他的意料。

　　混沌六大境界，自己只是混沌聚顶而已，而对方已经是混沌领域，只差一步，就和自己的父亲一样，这样的话，很难想象，龙傲的修炼实在有点太变态了。

　　要不是叶步及时相救，单单是这一招，相信叶独孤就已经被龙傲所斩杀。

　　“龙傲，恭喜你突破混沌领域，看来你的九转混沌决还真是厉害，刚刚南宫兄也已经说了，只要你交出九转混沌决，那么我们之间的恩怨，不仅可以一笔勾销，这个元神我们还可以还给你，要不然的话，不仅元神要被炼化，你也要死，甚至连你的家族都要全部死。”

　　威胁，赤裸裸的威胁。

　　要是换做其他人，龙傲连看都不会看一眼，不过两人的情况却是不同，两人都已经是混沌生死武者，鬼知道两人何时就会突破巅峰状态境界。

　　万一被两人锁定龙腾星空的位置，那么到时候想想都知道会有什么样的后果，不过事情已经如此，要是选择妥协的话，两人未必会放过自己和家族。

　　“龙傲，你想独吞九转混沌决，你认为可能吗？”

　　不得不承认，两人真的很是无耻，毕竟九转混沌决，乃是龙傲自己独创，和他们两人没有任何关系，但是现在，两人所想，好像龙傲自创的九转混沌决，是他们的一般。

　　龙傲冷笑不议，对于两人的意思，岂能不知道，不过这种情况下，不能喝两人硬碰硬，倒不是担心自己，而是担心凌若仪的安危，元神毕竟在两人手中，要是两人真的炼化了凌若仪的元神，到时候连后悔的机会都没有。


第3192章 反目成仇

　　“交还是不交？”

　　南宫隐和神算子也是愤怒不已，事情已经如此，对方竟然还不愿意交出九转混沌决。

　　就在这个时候。

　　龙傲的身影瞬间消失在原地。

　　“我们现在该怎么办？”

　　“既然他不愿意交出九转混沌决，那我们就炼化这个元神。”

　　看到龙傲不管不问，两人心里多多少少也没有底气起来。

　　混沌丹田内。

　　“龙蟒，你找我有事？”

　　龙傲很是好奇，不知道龙蟒这个时候找自己，到底所为何事。

　　九头龙蟒说道：“老大，我有办法，可以夺回元神。”

　　“什么办法？”

　　听到九头龙蟒竟然有办法夺回凌若仪的元神，龙傲心中顿时一喜，很是迫不及待的问道。

　　不仅是龙傲，就算是其他混沌神兽，都很是好奇，不知道九头龙蟒到底要怎么做。

　　“老大，之前我没有信心，不过现在。”

　　九头龙蟒笑着说道：“你手中的元神，乃是残缺部分，我可以借助这部分元神，将凌若仪剩下的元神召唤而来。”

　　“好，好，好。”

　　很是惊喜。

　　龙傲刚刚已经决定，要是实在没有办法的情况下，他就交出九转混沌决，无论如何，也不能让两人炼化了凌若仪的元神。

　　九头龙蟒当然知道老大着急，也没有丝毫的迟疑下去，立刻借助龙傲手中的元神，开始召唤起来。

　　外面。

　　两人算是假装开始炼化元神，说到底，这个元神对于他们来说根本毛用都没有，他们真正的目的，就是要龙傲交出九转混沌决。

　　但是结果呢？

　　看着手中的元神突然消失不见，两人彻底傻眼了。

　　元神去哪了？

　　“南宫隐，到底是怎么回事？”

　　神算子还以为是南宫隐捣的鬼，想要独吞九转混沌决，所以声音已经透露出丝丝的阴冷和杀气。

　　对于神算子心中所想，南宫隐岂能不知道。

　　“我也不知道是怎么回事，应该是龙傲捣的鬼。”

　　南宫隐的话刚刚说完，龙傲的身影随之出现。

　　“好，我答应你们，不过你们最好不要给我玩花样，否则的话。”

　　龙傲的话没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　要是换做之前，两人肯定会很惊喜。

　　但是现在，情况明显不同。

　　“龙傲，你少在这里和我们装模作样，元神你已经拿走，现在竟然还在这里。”

　　还没有等南宫隐把话说完，龙傲手中的混沌斧已经狠狠的劈了出去。

　　“我灭了你们。”

　　以一敌二的情况下，龙傲怎么可能是两人的敌手，短短的数十招之后，龙傲就已经被连续击中，万般无奈之下，直接躲入到混沌丹田之内。

　　“叶兄，此事肯定是龙傲故意为之，我们。”

　　摆摆手。

　　叶步的脸色很是阴沉，很是难看地说道：“南宫隐，你最好不要给我玩花样，交出元神，你我还算是盟友，要不然的话，小心我灭了你。”

　　南宫隐也不知道到底发生了什么事情，直觉告诉他，龙傲应该做不到，要不然的话，龙傲也不会如此。

　　既然不是龙傲所为，那么又是怎么一回事，实在有点想不通。

　　“叶兄，难道你不相信我？”

　　“我为什么要相信你，你以为你是什么东西？”神算子是真的怒了，原本说好一起对付龙傲，但是现在，紧要关头，就在龙傲要交出九转混沌决的时候，南宫隐竟然敢和自己玩花样，如何不愤怒。

　　只是强忍着心中的杀气，神算子的脸色直接变了，变得很是阴沉，变得很是难看。

　　南宫隐也是混沌轮回武者，本身的实力和身份摆在那里，怎么可能惧怕神算子，尤其是神算子所说的这句话，完全就是挑衅自己。

　　脸色一冷。

　　南宫隐也同样冷哼一声，冷冷地说道：“叶步，你以为你是什么东西，竟然敢在这里和我废话，元神是我抓住的，和你有毛的关系？你要是乖乖的，我可以给你一次机会，你要是墨迹，哼哼，你连根毛都得不到。”

　　“找死。”

　　“你找死。”

　　两人都动了真怒，直接开始大战起来，一边的叶独孤彻底蒙圈了，根本不知道是怎么回事，为何好端端的，父亲和对方竟然大战在了一起。

　　两人不是要一起联手对付龙傲吗？

　　不敢插手，对方也是混沌轮回武者，就算现在只是混沌生死境界，想要斩杀自己，都是分分钟的事情，为了避免被殃及池鱼，还是躲的远远地。

　　叶步和南宫隐互相大战，你来我往，斗的不亦乐乎。

　　混沌丹田内，龙傲当然能够感应到，外面的两人已经大战在一起，他要的就是这种效果，要不然的话，哥哥也不用那么费力，想要和自己斗，两人还是不够团结，不过想想也就释然了，两人只是短暂的联手，这种关系最为不牢固。

　　“龙蟒，这次是真的多谢了。”

　　“和我客气什么。”

　　看着面前的元神，龙傲很是愧疚和自责，说道：“若仪，你受苦了，不过你不要担心，日后我会想办法，让你重生。”

　　凌若仪没有说话，不过情绪明显很是激动，龙傲也没有多少的办法，只能先将凌若仪交给云姐和小倩，毕竟女人和女人之间，要比自己更加容易沟通。

　　“老大，我们现在该怎么办？”

　　“哼！”

　　龙傲心里很是愤怒，现在想想都后怕不已，要不是九头龙蟒有办法，神不知鬼不觉的夺回元神，如今的元神恐怕已经被两人炼化了，正是如此，要是自己不报仇，先不说自己，单单是凌若仪都无法面对。

　　外面的两人，战斗已经越来越疯狂，大有不是你死就是我活。

　　“叶步，你是不是疯了，这是龙傲的计策，你个脑子进水的东西。”

　　“我灭了你。”

　　此事不要说是神算子，无论是谁遇到都会如此想，好端端的，南宫隐手中的元神就会消失，并且他就在身边，要说此事是龙傲捣的鬼，根本不会有人相信，正是如此，在神算子看来，此事根本就是南宫隐所为，就是想要独吞九转混沌决。


第3193章 坏了

　　神算子根本不相信南宫隐的话。

　　想要独吞，连想都不用想。

　　打死两人都不会想到，这根本就是龙傲捣的鬼，用意就是让两人互相残杀，最后出来坐收渔翁之利。

　　鹬蚌相争，渔翁得利。

　　神算子和南宫隐的实力半斤八两，谁也奈何不了谁。

　　对于这一点，两人比谁都要清楚。

　　这一战，惊天地泣鬼神。

　　这一战，整整大战三天三夜。

　　这一战，不是你死就是我亡。

　　第四天，清晨。

　　两人实在打累了，因为实力相差不多，所以两人之间的战斗，才会显得格外的惨烈。

　　大战过后，两人都是半死不活，受到了重创。

　　“独孤，帮我杀了此人。”

　　啊？

　　叶独孤彻底傻眼了，因为他万万没有想到，父亲竟然会让自己斩杀南宫隐，心里根本不敢，南宫隐是什么人，他心里最清楚不过。

　　瘦死的骆驼比马大，这个道理，叶独孤不可能不知道，万一自己没有击杀南宫隐，南宫隐反而斩杀自己，完全是偷鸡不成蚀把米。

　　“父亲。”

　　“真是废物一个。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　就在南宫隐疯狂大笑的时候，面前突然出现一道人影，不是别人，正是龙傲。

　　“龙傲。”

　　摆摆手，根本懒得听南宫隐多说废话，龙傲冷笑着说道：“你们两人应该没有忘记，我之前所说的话，身为堂堂的混沌轮回武者，竟然做出这样无耻的事情，我真替你们感到羞耻。”

　　不管是南宫隐还是神算子，脸色都是极其的阴沉，要多难看有多难看。

　　本来万无一失的事情，却没有想到，中间出现了差错。

　　“龙傲，此事到底是不是你所为？”

　　直觉告诉南宫隐，绝对和龙傲有关系。

　　除了龙傲，他实在想不出来，到底还有没有其他的解释。

　　事情已经如此，龙傲也没有继续隐瞒下去，笑着说道：“你猜测的很对，此事正是我所为，你又能如何？”

　　无尽愤怒。

　　神算子听到龙傲的话，终于知道，此事根本不是南宫隐所为。

　　要说不后悔，那肯定是骗人的。

　　只是现在后悔已经来不及，这一次，龙傲的目的已经很明确，就是想要对付自己两人。

　　之前还有着元神作为把柄，现在却什么都没有了。

　　“龙傲，此事我们一笔勾销，如何？”

　　一笔勾销？

　　见过无耻的，却没有见过这般无耻的。

　　不管是神算子还是南宫隐，简直都是无耻到了极限。

　　冷哼一声。

　　龙傲冷冷的看着面前两人，冷笑着说道：“南宫隐，神算子，原本之前的恩恩怨怨，我也没有放在眼里，我们一向都是进水不犯河水，不过你们已经触碰我的底线，要是不杀你们，你们认为，我能够对得起我自己吗？”

　　龙傲的意思已经说得很清楚，两人又不是傻子，怎么可能听不懂，越是如此，两人越是脸色阴沉，因为要是换做之前，两人当然不会将龙傲放在眼里，但是现在，情况已经彻底不同。

　　两人互相大战，都受到重创。

　　这种情况下，就算是两人联手，恐怕都不是龙傲的敌人。

　　“龙傲，你真的以为你能够一手遮天？”

　　“叶独孤？”

　　看着叶步身边的叶独孤，龙傲突然间笑了，笑着说道：“叶独孤，你不说话，我都差点把你忘了，对了，之前你一直和我作对，正好趁着这次的机会，我一并把你处理了。”

　　叶独孤，始终都是一个麻烦，斩草不除根，春风吹又生，龙傲当然知道，叶独孤的修炼速度和天赋也实在恐怖，要是此人不除，日后绝对是一个祸害。

　　“就凭你？”叶独孤也是强忍着心中的惧意，他当然知道，自己不是对方的敌手，只是不愿意认输罢了。

　　他可以输给任何人，唯独不能输给龙傲。

　　他当初在天武大陆高高在上，龙傲还只是蝼蚁，这才多久的时间，龙傲的地位和实力都已经发生了翻天覆地的变化，不要说他，就算是父亲，似乎都很难抗衡对方。

　　不愿意接受事实。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈。”疯狂的大笑，龙傲再也没有继续废话下去，立刻开始疯狂的攻击叶独孤，不过就在这个时候，三人的身影突然间消失不见。

　　“坏了。”很是后悔，龙傲当然知道发生了什么事情，这里是天之谷，乃是南宫隐的地盘，三人突然消失不见，肯定和天之谷有关系。

　　现在后悔已经来不及了。

　　正如龙傲所猜测的一般，就在他刚刚出现的那一瞬间，南宫隐就已经在做着准备，要是他直接出手，三人恐怕都会死在这里，只是龙傲也失算了。

　　“多谢。”神算子是真心感谢南宫隐，因为这次要不是南宫隐的及时想办法，相信现在的他已经陨落，现在想想都感到后怕不已。

　　南宫隐很是苦涩的笑了笑，他之所以救神算子，也是为了日后对付龙傲，毕竟敌人的敌人就是朋友，要不是因为龙傲，他恨不得神算子立刻陨落，怎么可能还出手相助神算子，完全是扯淡的事情。

　　“叶步，这次失败，最大的原因就是龙傲可以神不知鬼不觉的夺走元神，其次就是你我互相不相信对方，要不然的话，事情也不会沦落到这个地步。”

　　叶步当然不愿意承认，不过事实摆在眼前，很是无奈地说道：“南宫隐，那我们现在该怎么办？”

　　现在这种情况下，就算是叶步都有点没有注意起来，最重要的原因，还是因为这里始终都是天之谷，乃是南宫隐的地盘。

　　脸色很是凝重，南宫隐很是无奈地说道：“要是元神还在我们手里，那么我们完全可以占据主导地位，只是现在，我们已经开始被动，除非我们能够锁定对方家族的位置，只是怎么可能的事情。”

　　神算子当然知道南宫隐的意思，笑了笑，说道：“别人也许做不到，不过对于我来说，这根本不是什么问题。”

　　“你能够锁定龙傲家族的位置，在哪个星空位面？”


第3194章 证道转世

　　神算子点点头。

　　别人也许不知道，他怎么可能不知道。

　　事情已经如此，神算子也没有继续隐瞒下去，将之前天武大陆的事情，大概的讲了一遍。

　　听完之后的南宫隐，心中顿时一喜，说道：“好，只要我们能够控制住龙傲的家人，到时候，我们让他往东，他不敢往西，我们说一，他不敢说二。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　对于两人的无耻，龙傲已经猜到。

　　离开天之谷，龙傲以最快的速度赶往龙腾星空。

　　要是换做其他人，龙傲根本没有丝毫的担心，想要锁定龙腾星空的位置，不是一件容易的事情。

　　唯独神算子和叶独孤。

　　两人根本就是从龙腾星空离开，怎么可能不知道龙腾星空的九大混沌通道。

　　虽然自己已经毁了八个混沌通道，但是，还是剩下一个混沌通道，可以进入龙腾星空。

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　万一真的被神算子等人锁定，从而进入龙腾星空的话，根本无人能够抵挡住神算子等人。

　　黑石天域。

　　通往龙腾帝国的最后一个通道。

　　龙傲并未进入龙腾星空，因为他知道，就算自己进入龙腾帝国，也根本没有丝毫的用处。

　　到底该怎么办？

　　龙傲最害怕的就是自己的家人有所危险，尤其是面对神算子和南宫隐。

　　“老大，我有个办法，不知道你愿意不愿意试试。”

　　“说说看。”

　　小黑想了想，说道：“老大，想要彻底断了神算子等人进入龙腾星空的路，就只有一个办法，那就是彻底毁掉最后的混沌通道。”

　　对于小黑的意思，龙傲岂能不知道。

　　只是毁掉简单，重新建造就更加困难了。

　　不要说现在的自己，就算是巅峰时期的自己，是否能够搭建混沌界和龙腾星空的混沌通道，还是一个未知数。

　　“老大，我们都知道事情的严重性，不过你要想想，要是被神算子等人找到混沌入口，进入龙腾位面的话，这个后果。”

　　说到这里，小黑没有继续往下说，不过话中的意思很清楚。

　　龙傲不是傻子，怎么可能听不懂。

　　很是无奈。

　　更多的还是郁闷。

　　咬咬牙。

　　龙傲猛然站起身，冷眼看着面前的混沌通道，直接出手毁灭混沌通道。

　　三天后。

　　神算子和南宫隐三人已经顺利抵达，一想到即将控制龙傲的家人，南宫隐三人就有种惊喜，恨不得立刻控制龙傲的家人。

　　“叶步，快点开始锁定星空位面。”

　　叶步也是点点头，他当然知道南宫隐的着急。

　　不要说南宫隐，就算是他都有点迫不及待起来。

　　叶步和叶独孤两人开始锁定，星空位面和混沌界共有九个混沌通道，随随便便的锁定其中一个混沌通道，都可以顺利的进入星空位面。

　　这是毫无疑问的事情。

　　但是结果呢？

　　两人全力锁定，时间飞逝，转眼间，半个月已经悄然而逝。

　　两人最终还是没有锁定进入星空位面的混沌通道，九大混沌通道，连一个混沌通道都无法锁定，这是什么情况？

　　两人很是震惊，根本不知道发生了什么事情，按照正常情况，以他们的情况，想要锁定九大混沌通道，几乎是分分钟的事情。

　　“神算子，到底是怎么回事？锁定混沌通道没有？”

　　南宫隐似乎已经猜到了什么，不过实在不愿意相信，神算子和叶独孤本身就和龙傲来自同一个星空位面，怎么可能无法锁定进入星空位面的通道，简直就是扯淡的事情。

　　真是怕什么来什么。

　　神算子的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　“根据我的猜测，要是不出意外的话，龙傲应该毁灭了前往星空位面的所有混沌通道，我们想要进入星空位面，必须重新搭建混沌界和星空位面的混沌通道。”

　　啊？

　　南宫隐已经猜到无数种可能，唯独没有猜到，龙傲竟然会主动毁灭所有的混沌通道，毕竟这样做，不仅是他们，就算是龙傲，都无法进入混沌通道。

　　只有两种可能，第一种可能，就是龙傲进入星空位面，根本不会再回来，第二种可能，就是龙傲没有进入星空位面。

　　不管是哪一种可能，对于自己三人来说都不是什么好事，毕竟控制不了龙傲的家人，就无法控制龙傲，这样的话，他们就无法得到九转混沌决。

　　他们试过无数次的办法，都证道失败，正是如此，不管是南宫隐还是神算子，都想试试龙傲自创出的九转混沌决，看看是否能够证道成功。

　　当初龙傲只是突破九转混沌决的第七转巅峰，就已经达到了混沌轮回巅峰，完全可以想象得到，要是能够突破九转混沌决的第八转，甚至就是第九转，完全可以证道成功。

　　这也是为什么，两人执意都想要得到九转混沌决的真正原因。

　　但是现在，情况已彻底不同。

　　“我们他根本无法重新建造混通道，除非是证道武者，更何况，星空位面和混沌界，本身的混沌通道，都是本身存在的，不是每个人都可以轻易毁灭，根据传言，想要毁灭混沌通道，就算是混沌轮回武者都无法做到，既然如此的话，龙傲为什么能够毁灭通道？”

　　想不通，实在想不通。

　　纵观整个混沌界，根本无人能够毁灭混沌通道，除非是证道武者，只是混沌界又有几位证道武者，不要说现在的龙傲只是刚刚恢复混沌领域，就算是巅峰时期的龙傲，都不可能毁灭混沌通道。

　　到底是怎么回事？

　　对于南宫隐所说，神算子岂能不知道，有些不确定地说道：“你的意思是说，龙傲很有可能是转世之身，甚至有可能是证道武者的转世？”

　　心里有着一万个不愿意相信，不过南宫隐却知道，自己和对方的猜测很有可能是真的，除此之外，他们是在想不出来，还有第二种可能。

　　“要真是如此的话，事情就真的好了，我们可以趁着这个机会，夺取对方的混沌种子。”

　　每一个证道我最后体内都有着混沌种子，一旦陨落，混沌种子就会自动离体，要是被其他武者得到，很大程度上可以证道成功。


第3195章 我找你们有事

　　第一上天域。

　　通往龙腾星空位面的九大混沌通道，已经全部被毁灭，龙傲已经不再担心，因为不管是神算子还是南宫隐，都无法踏入龙腾星空。

　　“老大，有件事我想问问，不知道该不该问。”

　　“问吧。”

　　龙傲很是好奇，不知道饕餮想要问自己什么。

　　不要说龙傲，就算是其他人都一脸的好奇。

　　饕餮想了想，最终还是说道：“根据正常情况，一般混沌武者，根本无法毁灭混沌通道，甚至包括混沌轮回武者。”

　　没有人说话，一个个看着饕餮。

　　对于饕餮所说的意思，众人岂能不知道。

　　混沌通道，本身就存在于混沌界之中，一般的混沌武者根本无法将其毁灭。

　　包括混沌轮回武者在内，都无法做到。

　　这是毫无疑问的事情。

　　饕餮继续说道：“先不说巅峰时期的老大，按照正常情况，以老大现在的实力看，根本无法毁灭混沌通道。”

　　原来如此。

　　所有人都大概已经知道，饕餮话中的意思。

　　“饕餮，你到底是什么意思，不妨直说。”

　　小黑一脸的郁闷，对于这种情况都非常清楚，既然如此，又能如何？

　　龙傲点点头，说道：“饕餮，我已经知道你的意思，你是不是想说，我很有可能是证道转世。”

　　“没错。”

　　小黑等人的脸色骤变，因为他们很清楚，老大刚刚所说的证道转世到底是什么意思。

　　证道转世，要是真的话，岂不是说，老大乃是证道武者的转世。

　　这是真的吗？

　　龙傲一脸的苦涩，无奈地说道：“我不是什么证道转世，要是换做其他星空位面的混沌通道，我也同样根本无法将其毁灭。”

　　那是什么意思？

　　“我之所以能够毁灭龙腾星空的九大混沌通道，最大的原因，就是因为我当初布置阵法的时候，吸收了星空位面的本源，所以才能够将其毁灭，最大的原因，还是运气好。”

　　运气好。

　　的确如此。

　　当初的情况，可以说是占据天时地利人和，所以才能够毁灭成功。

　　现在想想，还是后怕不已。

　　要是当初自己没有得到本源，无法毁灭混沌通道的话，现在的神算子和南宫隐已经进入龙腾帝国。

　　想想都知道会有什么样的后果。

　　没有继续纠结这个问题。

　　龙傲对于这次所发生的事情，很有想法，神算子和南宫隐绝对不是第一波，想要后面还有人，源源不断的想要夺得自己的九转混沌决。

　　一次可以。

　　两次同样可以。

　　但是三次四次五次呢？

　　谁也不敢保证，自己次次都有这么好的运气，要是哪一次运气不好，鬼知道会发生什么事情。

　　“老大，我们必须主动出击，这样下去始终不是办法。”

　　点点头，龙傲坚定地说道：“我们必须以最快的速度恢复巅峰时期的实力，敢出手的人，我们必须全部斩草除根。”

　　斩草除根，永绝后患。

　　想想简单，真正恢复起来，却是困难重重。

　　如今的他，只是混沌领域境界，先不说混沌轮回境界，单单是混沌生死还没有突破，想要突破混沌生死境界，必须先要感悟生死两道。

　　很是无奈。

　　当务之急，还是想想办法，看看如何感悟生死两道，突破混沌生死境界。

　　这次回到第一上天域，龙傲为的就是要对付魔宫，整个混沌界已经传遍，魔宫派出黑白两位长老，也就是两位混沌生死武者，前来对付自己。

　　要是自己不来点实际行动，怎么对得起魔宫。

　　重新回到之前布置出的阵法，现在要做的就是等，等待魔宫的两位生死混沌武者前来，到时候，不管付出任何代价，都要顺利斩杀两人。

　　数月都找不到龙弟，韩音很是担心，不知道龙弟到底去了哪里。

　　别人也许不知道，她怎么可能不知道。

　　斩杀魔宫两位混沌领域武者的人，正是龙弟，而魔宫已经派出两位混沌生死武者，就算龙弟是强者转世，并且修为已经恢复到混沌领域境界，也不可能以一敌二，击败两位混沌生死武者。

　　完全是扯淡的事情。

　　正是如此。

　　必须在最短的时间内找到龙弟，越想越是害怕，越想越是担心，韩音的身份始终摆在那里，还是能够调动一部分力量，秘密的寻找龙弟的下落。

　　魔宫，域主联盟和丹殿，三大超级势力的混战，遍布整个混沌界，蔓延了九十九天域，而最重要的战场，便是第一上天域，也是决出胜负的地方。

　　三大超级势力，无论是哪一方胜出，都可以称霸混沌界，正是如此，三大超级势力都不会轻易选择放弃，本来不会动用混沌武者，却随着大战的不断升级，三大超级势力全部都出动了混沌武者。

　　混沌武者插手此事意味着什么，每个人心里都非常清楚，不过大战已经到了这个地步，三大超级势力已经全部杀红了眼，怎么可能选择放弃。

　　黑白两位长老，只是寻找击杀魔宫两位混沌领域武者的人，至于三大超级势力之间的混战，两人从头到尾都没有插手此事，因为三大超级势力都非常清楚，混沌生死武者一旦插手，到底意味着什么。

　　找来找去，不要说找到对方，甚至连对方是什么人都不知道，如何不愤怒，不过两人也没有离开，就这样到处找着。

　　丹殿和域主联盟两大势力，同样没有坐以待毙，鬼知道魔宫派出的黑白长老，会不会插手此事，为了以防万一，不管是丹殿还是域主联盟，同样各自派出两位混沌生死武者，也不插手此事，就是看着魔宫的黑白长老。

　　只要黑白长老两人敢出手，那么域主联盟和丹殿的混沌生死武者，同样会全力出手。

　　“你们就是魔宫的黑白两位长老？”

　　看着面前突然出现的青年，黑白两位长老都很是好奇，此人还真是胆大，竟然敢问自己两人，不过两人也没有立刻出手，而是说道：“正是，你找我们有事？”

　　“哈哈，没错，我找你们有事。”


第3196章 车辕

　　“有事？”

　　两人很是好奇，不知道对方找自己两人到底所为何事。

　　对方只是混沌领域，正是如此，两人从头到尾，都没有将对方放在眼里。

　　“什么事情？”

　　“我想要你们的命。”

　　要自己两人的命？

　　听到此话，黑白长老的脸色骤变，很是阴沉，要多难看有多难看。

　　“你找死！”

　　就在两人准备诛杀对方的时候，龙傲转身消失在原地。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈。”

　　九天虚空传来一阵阵疯狂的大笑，随之龙傲的声音传了出来。

　　“你们有本事就进入我的阵法，哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　阵法？

　　对方竟然还是一位阵法师，这是黑白长老万万没有想到。

　　要是单独的混沌领域武者，两人肯定不会将其放在眼里，不要说两人联手，就算是随随便便的出来一人，都可以轻而易举的斩杀对方。

　　唯独阵法师，两人心里多多少少有些忌惮。

　　阵法师，不仅可以越级杀敌，甚至还可以以一敌万。

　　对方如此有信心，肯定是有所依仗，要是自己两人贸贸然进入阵法，到时候一旦出现个意外，连后悔的机会都没有。

　　到底该怎么办？

　　“哈哈哈，魔宫，这就是魔宫的混沌生死武者，我要是你们，我就直接自杀了。”

　　听着对方不断传出的嘲讽，黑白长老的脸色越发的阴沉起来。

　　“小子，你有本事就出来，靠着阵法，算什么本事。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……”

　　数个时辰后。

　　第一上天域到处传着，魔宫的两位混沌生死武者，已经找到敌人，却不敢出手，原因就是，对方是一位阵法师。

　　混沌领域的阵法师，想要斩杀两位混沌生死武者，几乎是不可能的事情。

　　按正常情况。

　　魔宫的两位混沌生死武者根本无需忌惮对方，但是结果呢？

　　所有人都在议论纷纷，一个个都鄙视到了极点，尤其是正道武者，更是大肆渲染。

　　反观魔道武者，同样感觉到有些丢人。

　　黑白两位长老，身为混沌生死武者，可是魔宫的传说，人人敬佩的偶像。

　　但是结果呢？

　　两位长老根本不敢进入对方所布置出的阵法之中，这是什么概念？

　　耻辱。

　　天大的耻辱。

　　黑白长老当然也听到了各种谣言，但是还能怎么做，对方明显是故意引他们进入阵法，要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　万一对方真的能够借助阵法对付自己两人，想想都知道意味着什么。

　　脸色越来越阴沉，越来越难看。

　　到底该怎么办？

　　“难道我们就这样守在阵法之外？”

　　“除此之外，我们还能如何？你应该知道，一位混沌领域布置出的阵法到底意味着什么，稍有意外，后果不堪设想。”

　　“这样下去，始终不是办法。”

　　“你所说我知道，我已经将此事传回魔宫，相信用不了多久，车辕就会赶来。”

　　听到车辕两个字，白长老的脸色瞬间一喜，他当然知道，车辕意味着什么。

　　魔宫第一阵法师，毫无疑问肯定是老祖宗，老祖宗魔无天天纵奇才，不仅是混沌轮回武者，更是一位顶级的超级阵法师。

　　而魔无天之下，便是车辕，被誉为魔宫第二阵法师，可想而知，车辕的阵法水平到底意味着什么。

　　不仅如此。

　　车辕不仅是一位顶级的阵法师，更是一位混沌生死武者，一般情况下，车辕根本不会随随便便的离开魔宫，就留在魔宫闭关修炼，甚至研究阵法。

　　魔宫内。

　　“老祖宗，难道对付一个小小的混沌领域武者，除了黑白两位长老，还要我亲自前往吗？”

　　车辕很是想不通，一个小小的混沌领域，就算是一位阵法师，又能代表着什么，黑白长老却向魔宫求援，实在有点蛋疼。

　　心里很是嘲讽黑白长老，只是碍于两人的身份，车辕不好多说什么而已。

　　对于车辕的意思，魔无天岂能不知道。

　　想了想，魔无天说道：“黑白长老的性格，你应该比我更加清楚，要是万不得已的情况下，黑白长老不可能向魔宫求援，所以你还是前往一趟，记住一点，无论如何，都要给我杀了此人，魔宫威严不可犯。”

　　魔宫威严不可犯。

　　车辕心里就算有着一万个不愿意，老祖宗既然如此说了，也只能起身前往第一上天域，不过却没有将对方放在眼里，在车辕看来，整个混沌界，除了老祖宗之外，他便是阵法第一人。

　　车辕的到来，黑白长老心里其实很是不开心，毕竟这样做，就是对他们最大的侮辱，不过这种情况，他们还是没有丝毫的办法。

　　“车兄，此人就看你的了。”

　　冷哼一声，车辕没有多说废话，直接朝着面前的阵法入口而去，转眼间消失在阵法之中。

　　黑白长老的脸色很是阴沉。

　　“拽什么拽，要不是老祖宗给他撑腰，当年我们就杀了他了。”

　　“正是因为当年的事情，车辕一直耿耿于怀，凡事小心点，要是被此人抓住机会，我们会很麻烦。”

　　“我会怕他？”

　　各怀鬼胎，对于三位混沌生死武者来说，只要被对方抓住机会，那么肯定会毫不犹豫的斩杀对方。

　　阵法之内。

　　这次龙傲布置出的阵法，还是在原有的九天十地诛杀阵之上，不断的强化和升级阵法，要是单独的九天十地诛杀阵，肯定无法顺利斩杀混沌生死武者，但是现在的情况却不同，龙傲借助了这里特殊的地形，并且汇聚的无尽怨念。

　　正是如此，龙傲有着十足的信心，只要黑白长老敢进入阵法，他就有信心能够将其斩杀，但是结果呢？

　　黑白长老根本不敢踏入阵法，这才是麻烦之中的麻烦，因为不靠着阵法，单凭自己的实力，根本不可能是黑白长老的敌手，不要说两大混沌生死武者联手，就算是随随便便的出来一人，自己都不是对方的敌手，这一点毫无疑问。


第3197章 关心则乱

　　“就是你杀了我魔宫的两位混沌领域武者？”

　　看着面前突然进来的中年大汉，龙傲心里很是警惕。

　　对方不仅是一位混沌生死武者，更是一位强大的阵法师。

　　魔宫之中，竟然还有着这样强悍的阵法师。

　　失算。

　　“是又如何？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　车辕疯狂的大笑起来，纵横混沌界这么多年，他还从未遇到过这样狂妄的人，简直就是狂妄到了极点。

　　对方要是混沌轮回武者，哪怕只是混沌生死武者，狂妄一下也算。

　　但是现在呢？

　　车辕能够清晰的感应到，对方只是混沌领域武者而已。

　　一脸的嘲讽。

　　车辕鄙视地说道：“一个小小的混沌领域，能够布置几个阵法，就敢挑衅魔宫，小子，我今天让你知道，你是什么东西。”

　　还没有等车辕把话说完，龙傲立刻开启阵法。

　　九天十地诛杀阵，刚刚开启，整个阵法立刻和这里的地形融合在一起。

　　行家一出手，就知有没有。

　　“你竟然融合这里的地形和怨念。”

　　车辕身为最顶级的阵法师，当然知道对方现在做的是什么，的确是一个人才。

　　要是能够收此人为弟子，心里刚刚出现一丝念头，立刻打消，完全是开玩笑的事情，对方敢斩杀魔宫两位混沌领域武者，想想都知道，对方肯定是有备而来。

　　要是换做其他人，肯定无法抵挡住九天十地诛杀阵的围杀，唯独遇到车辕。

　　车辕的阵法水平，要远远凌驾于龙傲之上，这一点，车辕知道，龙傲同样知道。

　　短短的数十分钟后。

　　车辕已经彻底破开九天十地诛杀阵，只是对方已经消失不见。

　　“车兄，人呢？”

　　“应该还在这里，要是不出意外的话，此人身上应该有着一件空间神器。”

　　对于车辕的阵法实力，黑白长老两人没有丝毫的怀疑，事实也摆在眼前，如此断的时间，车辕就破开对方所布置下的阵法，这本身就已经说明一切。

　　“立刻锁定这里的所有空间。”

　　黑白长老当然知道事情的严重性，不敢有丝毫的迟疑，立刻释放出各自的气息，笼罩了这里的所有空间。

　　混沌丹田内。

　　“老大，我们现在的麻烦大了。”

　　点点头。

　　对于小黑的担心，龙傲岂能不知道，要是单单的黑白长老，他根本没有丝毫的担心。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　有了一个车辕，阵法超级强者，只是短短的数分钟时间，就已经彻底破了自己所布置出的九天十地诛杀阵。

　　这样的阵法境界，自己根本无法抗衡。

　　很是凝重。

　　更多的还是无奈。

　　魔宫不愧是三大超级势力之一，本身的底蕴很是恐怖。

　　不仅仅有着两位混沌生死武者，还有着车辕这样的超级阵法师。

　　“你们有什么办法没？”

　　“老大，你本身也是一位阵法师，应该知道阵法师意味着什么，尤其还是像车辕这样的阵法师，可以这样说，混沌轮回之下，车辕便是第一人，真正的第一人。”

　　对于饕餮所说的话，龙傲何尝不知道，车辕本身就是一位混沌生死武者，外加如此强大的阵法水平，车辕就是混沌轮回之下真正的第一人。

　　想要对付车辕，还真是一件麻烦的事情。

　　对于魔宫派出的车辕，已经传遍了整个混沌界的九十九天域。

　　车辕，混沌界赫赫有名的超级存在，当年靠着阵法，以一敌万，斩杀无数的混沌武者，从而轰动整个混沌界。

　　所有人都没有想到，为了对付神秘散修武者，魔宫不仅派出黑白两位混沌生死武者，甚至还动用了车辕这位传说之中的人物。

　　魔宫三位混沌生死武者联手，想想都知道意味着什么，就算对方有三头六臂，也无法抵挡住三位混沌生死武者的联手。

　　丹殿内。

　　韩音再三没有找到龙弟的情况下，就立刻返回丹殿，希望能够父亲能够相助她，尤其是得到魔宫派出车辕对付龙弟，越发的担心起来。

　　车辕意味着什么，韩音心里最清楚不过。

　　结果呢？

　　韩云肯定不会答应，尤其是现在这个时候，万般无奈之下，韩音只能动用自己的身份，能找多少人算多少人，毕竟第一上天域的地域太大，想要找出一个人的踪迹，并不是一件容易的事情。

　　独院内。

　　“大哥，难道你也不相助我？”

　　韩峰笑了笑，说道：“小音，你是关心则乱，龙兄弟的情况，你应该比任何人都更加清楚，龙兄弟既然敢对付魔宫，肯定有着信心，你要是出点什么意外的话，到时候不仅无法相助龙兄弟，甚至还会拖累对方。”

　　对于大哥所说的意思，韩音岂能不知道，知道归知道，要说不担心，那肯定是骗人的，毕竟魔宫这次可是派出三位混沌生死武者，其中更是有着车辕这个传说。

　　“大哥，我也知道事情如此，只是龙弟始终都是一人。”

　　“小音，你听我的，龙兄弟绝对没有问题，要是我猜测的不错，龙弟这次对付魔宫，应该是想要借助对付魔宫，从而恢复混沌轮回武者。”

　　心里虽然不愿意相信，不过韩峰却非常清楚，自己和龙傲之间的差距越来越大，几乎不是一个档次的存在，先不说对方是不是强者转世，单单如今龙傲的实力，就不是他能够比拟的。

　　不过韩峰心里却没有丝毫的妒忌，反而非常的佩服对方，无论是谁，想要走到这一步，也不是一件容易的事情。

　　“那我们现在就这样坐以待毙？”

　　“除此之外，别无其他办法，我刚刚也已经说了，你根本无法找到龙兄弟，与其这样，还不如留在这里静观其变，你要是出点什么意外，到时候我和父亲，包括龙兄弟在内，我们该怎么办？事情的轻与重，你要分清楚。”

　　韩音的脸色一变再变，最终还是摇摇头，点点头说道：“既然如此，那只有如此了，希望龙弟最后没事。”

　　绝对不能连累父亲和龙弟，要不然的话，到时候连后悔的机会都没有。


第3198章 调虎离山

　　“车兄，有把握吗？”

　　对于车辕的阵法水平，两人还是比较有信心的。

　　只是对方明显是有备而来，要不然的话，在自己三人的联手之下，竟然还能够消失不见。

　　要不是亲眼所见，就算打死他们都不会相信。

　　车辕的脸色很是阴沉，很是不爽地说道：“如果不相信我，你们可以自己来。”

　　双方之间有着恩怨，要不是魔无天在中间调节，相信双方早就打起来了。

　　黑白长老也瞬间怒了，只是为了大局着想，两人最终还是隐忍下来。

　　没有继续多说什么。

　　花费整整三个月的时间，车辕布置出一个超级阵法，为的就是能够锁定对方的空间神器。

　　阵法开启。

　　上天下地四周，全部被阵法气息笼罩，车辕开始做着地毯式的搜查。

　　按照车辕的自信，靠着自己的阵法，想要锁定对方的位置，几乎是分分钟的事情。

　　但是结果呢？

　　整整锁定十天时间，依然没有找到对方的踪迹，车辕一度认为，是不是对方已经离开，要真是如此的话，那么就算自己如何锁定，都不可能锁定对方的位置。

　　完全是扯淡的事情。

　　堂堂三位混沌生死武者，外加自己的阵法水平，连一个小小的混沌领域武者都无法斩杀。

　　耻辱。

　　天大的耻辱。

　　不要说车辕，就算是黑白两位长老，脸色同样阴沉下来，要是无法斩杀此人，先不说回到魔宫该如何向老祖宗交代，单单是他们的面子，都算是丢到家了。

　　“无法锁定？”

　　车辕早已没有了之前的高傲，事实摆在眼前，点点头，说道：“根据我的猜测，此人应该还在这里，只是对方手中的这件空间神器太过逆天，就算是我布置出的阵法，都无法锁定对方的位置。”

　　对于车辕的话，黑白两位长老何尝不知道。

　　事情麻烦大了。

　　到底该怎么办？

　　“那我们现在该怎么办？”

　　车辕想了想，说道：“此人敢挑衅我魔宫，无非就是仗着自己手中的强大空间神器。”

　　废话。

　　黑白两人心里狠狠的嘲讽了一下。

　　“此事不简单。”

　　不知道为什么，车辕心里始终感觉此事不对劲。

　　对方似乎不仅仅是想要挑衅魔宫，单单是为了正道？

　　完全是扯淡的事情。

　　魔宫不是单一的魔道武者，作为混沌界的三大超级势力之一，魔宫的实力和底蕴摆在那里。

　　不要说个人，就算是其他两大超级势力，都不敢随随便便的招惹魔宫。

　　要说没有目的，打死他都不相信。

　　只是他还猜不到，对方到底是什么目的。

　　难道要通知老祖宗？

　　实在丢不起这个面子。

　　他们身为堂堂的混沌生死武者，联手之下，竟然还无法对付一个小小的混沌领域武者，要是通知老祖宗，向魔宫求救的话，实在是恶心的要死。

　　正面抗衡，他们当然不惧对方。

　　只是现在的情况明显不同，对方根本不敢出来，只是躲在星空神器之内，这样以来的话，他们只能干瞪眼，却什么也做不了。

　　混沌丹田内。

　　龙傲也是唏嘘不已，还真是人外有人天外有天，魔宫之内，除了魔无天之外，车辕的阵法水平，足以横扫整个混沌界。

　　当年的混沌界，魔无天就被誉为第一阵法师。

　　想要对付车辕，并不是一件容易的事情，龙傲心里很清楚，自己想要在阵法上击败车辕，几乎是不可能的事情，哪怕是自己的实力恢复到巅峰，都有点不太可能。

　　“老大，我们现在该怎么办？”

　　小黑等人也知道事情的严重性，继续逗留下去，不仅无法斩杀混沌生死武者，甚至还会偷鸡不成蚀把米，正是因为如此，这种情况下，根本没有必要继续留下。

　　深深叹息一声。

　　自己只是混沌领域境界，要是能够恢复到混沌生死武者，那么就算车辕的阵法远远凌驾于自己之上，自己也不用束手无策。

　　现在的情况很是蛋疼，面对车辕，自己是一点办法都没有。

　　自己辛辛苦苦布置出的九天十地诛杀阵，原本能够斩杀混沌生死武者，却被车辕前后还不到数分钟的时间，就彻底破掉，可想而知，车辕的阵法水平到底有多牛。

　　走？

　　要是就这样轻易的选择放弃，龙傲心里还是非常的不甘心，因为此事要是没有车辕插手的话，那么自己完全可以斩杀两位混沌生死武者，对于魔宫来说，绝对是一个沉重的打击。

　　要是不走，继续留下也没有多大的意思，到底是走还是留，一时之间，龙傲也决定不了。

　　天幽魔焰这个时候说道：“老大，车辕虽然强大，也不可能随手就布置出阵法，更何况，我们完全可以调虎离山，一边引走车辕，一边全力对付黑白两人。”

　　脸色顿时一喜，对于天幽魔焰所说，龙傲岂能不知道，现在这个时候，调虎离山是最好的办法，只是龙傲更加清楚，想要引开车辕，也不是一件容易的事情。

　　车辕三人不是傻子，怎么可能随随便便的上当，不过这个时候，天幽魔焰继续说道：“老大，根据我的观察，这个车辕，和黑白两人之间并不对盘，要是不出意外的话，双方肯定有着恩怨。”

　　说到这里，天幽魔焰没有继续往下说，不过话中的意思已经很清楚，龙傲不是傻子，怎么可能听不懂天幽魔焰话中的意思。

　　既然如此的话，自己必须试试，要是成功引开车辕的话，那么就可以顺利斩杀黑白两位长老，至于对付车辕，现在还不是时候，有点不太现实。

　　现在当务之急，就是想想，看看如何引开车辕对付黑白长老，此事绝对不能被三人看出破绽，要不然的话，结果只有一个，前功尽弃。

　　对于自己所拥有的混沌丹田，龙傲很有信心，不要说对付只是混沌生死，就算是魔无天恢复巅峰时期，是否能够锁定自己的混沌丹田，都是一个未知数。

　　正是如此，龙傲才不担心，对方能够锁定自己，要是能够锁定的话早就锁定了，何必等到现在。


第3199章 加倍要回来

　　魔宫出动三位混沌生死武者，对付一个散修武者，简直就是笑话。

　　按照正常情况。

　　三位混沌生死武者联手对付一个散修武者，乃是绰绰有余的事情。

　　分分钟就可以搞定。

　　但是结果呢？

　　这位散修武者拥有一件逆天的混沌空间神器，就算是三人联手，不要说斩杀对方，甚至连人家的位置都无法锁定。

　　这是什么概念？

　　此事一出，彻底震动整个混沌界。

　　魔宫这下算是丢人丢到家了。

　　第二上天域。

　　魔宫之内。

　　得到消息的魔无天，脸色很是阴沉，直觉告诉他，对方明显是故意针对魔宫。

　　难道是龙傲？

　　纵观混沌界，能够避开混沌生死武者，尤其能够避开车辕锁定的空间神器，似乎龙傲的混沌殿最有可能。

　　尤其是。

　　想来想去，也想不出，到底有谁敢一而再再而三的挑衅魔宫，甚至派出三位混沌生死武者，对方都没有丝毫的惧意。

　　除了龙傲，他实在想不出第二个人。

　　“哼！”

　　魔无天带着烛阴立刻离开魔宫，以最快的速度赶往第一上天域，对方要真的是龙傲的话，那么就借此机会，一举斩杀此人，夺回本该属于自己的东西。

　　三大超级势力的战斗依然不断的升级，作为导火线的古昊，自从三大超级势力开战以来，却玩起了消失。

　　古昊的意思其实很简单，那就是隔岸观火斗，最终坐收渔翁之利。

　　古昊也不是傻子，心里当然很清楚，以雷霆天域的实力和底蕴，根本无法抗衡三大超级势力的任何一家。

　　最坏的打算。

　　要是他贸贸然插手战斗的话，到时候魔宫，域主联盟和丹殿一旦联手对付他，那么到时候，连后悔的机会都没有。

　　自从丢了九种异火之后，古昊全力寻找着，到底是谁敢如此大胆，赶在太岁头上动土，老虎嘴里拔牙。

　　九种异火到底意味着什么，古昊心里非常清楚。

　　要是自己能够降服九种异火，以后一旦恢复混沌轮回，不仅有希望证道，甚至还可以做到同等级之中无敌。

　　但是现在呢？

　　一切都是扯淡。

　　九种异火稀里糊涂的丢了，如何不愤怒。

　　只是愤怒又能如何。

　　对于丢失九种异火的事情，古昊根本不敢泄露出去。

　　混沌界，一共才有二十三种异火。

　　每一种异火，都是混沌界的至高无上的宝物。

　　但凡能够其中一种异火，都可以拥有无上威能。

　　一般的办法，根本无法引开车辕，毕竟对方不是傻子，怎么可能随随便便的就上当。

　　最终。

　　龙傲只能选择亲自引开车辕，不过在引开之前，还是准备先重新布置九天十地诛杀阵，单靠自己，外加小黑等人，根本无法斩杀混沌生死武者。

　　“想走？”

　　正在想办法，看看如何锁定对方的车辕，突然看到对方出现快速离去，脸色一冷，直接跟了上去，黑白长老当然不会独自逗留，毕竟他们这次前来，主要目的，就是为了斩杀对方。

　　三位混沌生死武者，同时追了出去。

　　真是怕什么来什么。

　　就在龙傲刚刚追出去的时候，前后还不到十分钟的时间，就已经进入一个超级阵法之内。

　　“坏了。”

　　刚刚踏入阵法，龙傲就已经猜到发生了什么事情，看来是车辕之前就布置下阵法，为的就是对付自己，自己还准备借助调虎离山，却没有想到，对方给自己来了个计中计。

　　正如龙傲所猜测的一般。

　　自从车辕发现，自己布置出的阵法，根本无法锁定对方的时候，就开始在四周布置阵法，东南西北四个方位，各布置出一个阵法，这样以来，无论他走哪个方位，都会被瞬间卷入阵法之内。

　　对于自己所布置出的阵法，车辕有着十足的信心，就怕对方不进入，一旦进入阵法，那么自己就是主宰，想要什么时候斩杀对方，就什么时候斩杀对方。

　　阵法之外。

　　看着对方进入自己所布置出的阵法，车辕心中顿时一喜。

　　“车兄，需要我们的帮忙吗？”

　　帮忙？

　　车辕不是傻子，当然知道黑白话中的意思，话中有话，无非就是不相信自己能够顺利斩杀对方，心里很是愤怒，冷冷地说道：“是我困住了此人，是否能够将其斩杀，那都是我的事情，和你们没有半毛钱关系。”

　　“车辕，你不要太狂妄了。”

　　黑白长老的脾气就算再好，也实在有点忍无可忍，毕竟车辕一而再再而三的挑衅，是个人都无法承受，更何况，还是他们的身份摆在这里。

　　无视两人。

　　车辕一脸的嘲讽，说道：“你们两人应该庆幸，要不是老祖宗这么多年的阻拦，你们现在已经是死人，不要认为，你们两人联手就可以天下无敌，我可以告诉你们，混沌轮回之下，我车辕才是最强者，你们在我面前，连狗屁都不是。”

　　羞辱，赤裸裸的羞辱。

　　“你找死。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　根本不惧两人，车辕疯狂笑着说道：“你们最好不要出手，要不然的话，就算有着老祖宗阻拦，我也会斩杀你们。”

　　黑白长老强忍着心中的愤怒，最终还是选择隐忍，因为两人面对车辕，是一点信心都没有，车辕号称混沌轮回之下第一人，并且还是混沌界第二阵法师，就算自己两人联手，都未必是对方的敌手。

　　“车辕，你给我记住，今日之事，我们日后会加倍要回来。”

　　“就凭你们？哈哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……”

　　再次疯狂的大笑起来，笑声之中充斥着无尽的嘲讽和鄙视，车辕很是高傲，在他看来，除非是混沌轮回武者降临，否则的话，纵观整个混沌界，根本无人是自己的敌手，混沌轮回之下第一人，自己名副其实。

　　也正是如此，车辕才敢如此挑衅两人，要是换做其他人，面对黑白长老两人，不要说挑衅，恐怕溜须拍马都来不及。

　　这就是实力，无论走到哪里，无论何时，实力才是关键。


第3200章 激动

　　车辕没有继续废话下去。

　　踏入阵法，准备击杀对方。

　　看着消失在阵法之内的车辕，黑白长老的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　“难道我们永远都要受制于此人？”

　　“那又能如何？”

　　黑长老深深叹息一声，很是无奈地说道：“车辕的阵法，除了老祖宗之外，基本上无人能抗衡，当面我们没有成功击杀他，现在难了。”

　　很是后悔。

　　只是现在后悔，又有何用？

　　当年的黑白两人，的确有机会斩杀车辕，只是当初魔无天出面，两人就算有着一万个不愿意，也只能选择放弃。

　　车辕已经成长到，他们无法抗衡的地步。

　　混沌轮回之下第一人。

　　“难道我们就一点机会都没有吗？”

　　“你还真的想杀车辕？”

　　黑长老的脸色骤变，因为他很清楚，斩杀车辕到底意味着什么。

　　车辕不仅是一位混沌生死武者，更是混沌界阵法第二人。

　　老祖宗很是看重车辕。

　　要不是老祖宗插手，当年的车辕就已经死了，何必等到现在。

　　白长老却是冷哼一声，冷冷地说道：“不杀车辕，我誓不为人。”

　　车辕虽然是强大的阵法师，不过也不可能时时刻刻警惕两人，要是黑白长老时时刻刻的准备着，鬼知道会发生什么事情。

　　进入阵法内的车辕，冷冷的看着面前的青年，冷冷地说道：“你还真是狂妄，竟然敢挑衅魔宫，以为有着一件空间神器，就可以天下无敌，真是无知。”

　　看到对方没有说话，车辕以为对方是怕了，越发的嘲讽起来。

　　“小子，你到底是什么目的？”

　　车辕不是傻子。

　　一般的散修武者，怎么可能敢挑衅魔宫，完全是扯淡的事情。

　　正是如此。

　　车辕几乎可以断言，对方之所以对付魔宫，肯定有着目的。

　　“就凭你，也想知道？”

　　无尽愤怒。

　　“死到临头，你还敢嘴硬，我先杀了你，然后进行搜魂，我倒要看看，我有没有资格。”

　　甚至没有开启阵法，车辕本身就是货真价实的混沌生死武者，而对方却只是小小的混沌领域武者，两者之间非常之大，根本不是一个档次的存在。

　　混沌生死武者对付混沌领域武者，几乎是分分钟的事情。

　　但是结果呢？

　　龙傲不仅没有丝毫的惧意，反而主动出击。

　　转眼间。

　　两人就已经狠狠的大战在一起，你来我往。

　　原本认为自己可以秒杀对方，却万万没有想到，对方的实力已经超出他的认知。

　　这是混沌领域武者应该拥有的实力吗？

　　要不是亲身经历，就算打死他都不会相信这是真的。

　　难道真的要开启阵法？

　　先不说别人的看法，看看是他自己，都有点鄙视自己。

　　轰，轰，轰……

　　不得不说，龙傲的实力的确很是强悍，竟然可以硬抗生死混沌武者，最大的原因，还是因为龙傲之前感悟的两道，都是最强大的两道，并且有着混沌斧加持威力。

　　不过龙傲心里也非常清楚，单单靠着他现在的实力，根本不可能坚持太久，这样下去，肯定不是车辕的敌手。

　　车辕布置出的这个阵法很是诡异，可以禁锢自己进入混沌丹田，也就是说，自己除非是离开，否则的话，根本无法进入混沌丹田。

　　千想万想，都没有考虑到，车辕会给自己来这一手，还真是失算。

　　“想走？”

　　看到对方想要离开，车辕也不管不了什么面子不面子，直接开启阵法，整个阵法开始疯狂的攻击龙傲。

　　要是换做其他人，面对如此恐怖的阵法，恐怕连三分钟都坚持不了，唯独龙傲，却是冷笑一声。

　　对于阵法的研究，龙傲也已经达到了一个很高的造诣，所以车辕想要借助所布置出阵法将其击杀，也是一件不太可能的事情。

　　越战越是心惊，越战越是感觉到不可思议。

　　对方不管是实力还是阵法，都已经达到了一个很高的高度，很难想象，再给此人足够的时间成长，到时候就算是自己，都无法压制对方。

　　车辕害怕了，这样的天赋，足以冠绝同辈，纵横混沌界。

　　越发的疯狂攻击起来，半个时辰后，龙傲也开始渐渐抵挡不住，不过好在有着小黑等人的偷袭，使得车辕根本自顾不暇。

　　“这是异火？”

　　感受着对方攻击的力量，车辕瞬间就已经猜出，这种火焰，很有可能就是传说之中的异火，他只是不知道，对方所拥有的异火，到底属于哪一种异火，毕竟混沌界共有二十三种异火。

　　不过不管是哪一种异火，诱惑都摆在那里，要说不贪婪，那肯定是骗人的，车辕恨不得立刻得到这种异火，但是下一秒钟。

　　车辕的整个人都彻底傻眼了，因为他万万没有想到，对方手中不仅有着一种异火，甚至还有着第二种异火，这是什么概念？

　　很是惊喜，车辕心里非常清楚，要是自己能够得到两种异火，不管是对实力提升还是阵法布置，都有着很大的帮助，要说不想得到，那肯定是骗人的。

　　不过车辕也不敢强行碰触异火，虽然从未见过异火，他却听说过关于异火的各种传说，要是强行碰触，恐怕会引火自焚，他可不想被异火焚烧陨落。

　　就这样，两人都有所忌惮，战斗一度陷入僵局，不过车辕却没有丝毫的担心，反正对方在自己的阵法里面，这一战，自己完全占据主动权，最重要的还是成功斩杀对方，从而夺取对方手中的两种异火，这次俺是重中之重。

　　刚开始的时候，车辕还不想来，毕竟这是黑白长老两人的事情，结果却是大大出乎他的意料，他万万没有想到的是，竟然能够遇到两种异火，简直就是惊喜之中的惊喜。

　　这一刻的车辕，不仅没有丝毫的后悔，反而激动到了极点，对于车辕心中所想，龙傲岂能不知道，要是想不到的话，他也不会召唤天幽魔焰和小火出来相助自己，要的就是这种效果，出其不意攻其不备。


第3201章 离间

　　随着时间的不断推移。

　　车辕越来越发现事情的不对劲。

　　这样下去的话，万一无法斩杀对方，自己的颜面何存？

　　难道真的要求援黑白长老？

　　要是换做其他事情，车辕肯定不会如此。

　　唯独此事。

　　要是不召唤黑白长老，很难击杀此人。

　　只是车辕也有着自己的自私，要是被黑白长老知道此事，那么两种异火，肯定也会被老祖宗知道，到时候，他想要独吞两种异火，几乎是不可能的事情。

　　如何甘心？

　　最终车辕还是选择放弃。

　　意思很简单，就是要独自斩杀此人，从而独占此人手中的两种异火。

　　要是换做其他东西也就罢了，他肯定不会和老祖宗抢夺。

　　唯独异火，实在诱惑太大。

　　车辕几乎可以断言，一旦老祖宗得知对方手中拥有两种异火，百分之百会占为己有，到时候自己不要说夺得两种异火，是否能够得到一种异火，都是一个未知数。

　　不是未知数，是根本不可能的事情。

　　连续攻击之下，龙傲也开始渐渐的抵挡不住。

　　这样下去不是办法。

　　到底该怎么办？

　　要是单单的面对车辕也就算了，自己靠着混沌丹田，想什么时候离开，就什么时候离开。

　　但是现在的情况明显不同。

　　对方所布置出的阵法，可以禁锢自己的身体无法进入混沌丹田，这种情况下，自己想要顺利的离开，实在有些难度。

　　必须尽快的离开。

　　龙傲很清楚，现在的情况对于自己来说，实在有些被动，一旦黑白两位长老同时围攻自己，自己的麻烦将会越大。

　　必须尽快的离开这里。

　　阵法外。

　　已经过去了数个时辰，黑白长老还是没有等到车辕带着对方的尸体出来。

　　难道有什么意外？

　　有些扯淡，毕竟车辕的实力和阵法境界摆在那里，对付一个小小的混沌领域武者，还是绰绰有余的事情。

　　要是出点什么意外的话，相信车辕早就出来了。

　　何必等到现在。

　　既然如此。

　　那又是怎么回事呢？

　　想不通，实在是想不通。

　　“我们现在该怎么办？”

　　“要不然的话，我们进去看看，此事绝对不能有意外，否则的话，先不说我们的面子，单单是魔宫，都实在丢不起这个人。”

　　想到这里。

　　黑白两人没有继续等待下去，一个箭步，瞬间消失在阵法之中。

　　“这是什么情况？”

　　看着正在大战的两人，不管是黑长老还是白长老，都彻底震惊了，因为他们实在没有想到，车辕竟然还没有搞定对方。

　　要不是亲眼所见，就算打死他们都不会相信。

　　对于车辕的实力，他们两人心里非常清楚，混沌轮回之下第一人，要不然的话，他们两人也不会如此忌惮对方，从而对于车辕的不断挑衅，不敢出手了。

　　对方除了拥有空间神器之外，本身的实力根本不足为虑，只是混沌领域而已。

　　混沌领域和混沌生死之间的差距太大，两者之间，根本不是一个档次的存在。

　　两人根本不知道发生了什么事情，不过两人的脸色骤然变了，因为两人同时看到了对方手中的两种异火，对于异火意味着什么，他们心里比谁都要清楚。

　　看到黑白长老突然出现，车辕心中顿时一惊，他当然知道，黑白长老看到两种异火到底意味着什么。

　　本来信心满满，可以顺利斩杀对方，从而夺取两种异火，也算是意外之喜。

　　却万万没有想到，不仅没有斩杀对方，反而被黑白长老赶来，这样以来，两种异火泄露出去，自己想要独吞几乎是不可能的事情，百分之百会给老祖宗。

　　如何不愤怒。

　　只是现在这种情况，愤怒又能如何？

　　就算心里有着一万个不甘心，他也不敢和老祖宗抢夺两种异火，既然两人已经来了，那么就联手一起对付此人。

　　“此人有着两种异火相助，很是棘手，我们一起出手。”

　　一起出手？

　　黑白两人，你看看我，我看看你，都从对方眼里看出深深的无奈，他们可都是货真价实的混沌生死，联手对付此人，颜面何存？

　　直到此刻，两人都还想不通，就算此人有着两种异火相助，也始终还是混沌领域，怎么可能抗衡车辕，不过同样身为魔宫的人，两人几乎可以断言，无论如何，车辕不至于吃里扒外，一起联手外人坑自己两人。

　　就在这个时候。

　　龙傲突然间说道：“车辕，他们两人已经上当，你我联手赶快除掉他们，到时候，两种异火，你我各得一种异火。”

　　要是换做魔宫的其他人，黑白长老肯定不会有任何的怀疑，但是唯独车辕，本身就和他们之间有着恩怨，外加上两种异火的诱惑，所以两人还是选择了相信，是否有自私的嫌疑，除了两人之外，恐怕无人知道。

　　“车辕，原来你吃里扒外，今天我们两人就替老祖宗清理门户。”根本不给车辕任何开口的机会，要是这次能够斩杀对方的同时，顺便斩杀车辕的话，还真是一箭双雕的事情，并且两人甚至决定，得到的两种异火，每个人一种，不交给老祖宗。

　　人不为己天诛地灭。

　　是个人都会自私，车辕不是傻子，怎么可能不知道黑白两人的意思，心中很是愤怒。

　　无尽杀气。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　车辕疯狂的大笑起来，大有一种舍我其谁的霸气，疯狂地吼道：“黑白，你们两个无耻的东西，竟然想要借此机会对付我，哈哈哈，哈哈哈，就凭你们两个？我今天就连你们一起杀了，哈哈哈哈……”

　　车辕有着十足的信心，就算同时面对黑白两人，他照样没有丝毫的惧意，尤其还是在自己所布置的阵法之中，要是能够趁此机会，一举斩杀黑白两人，也算是一件非常不错的事情。

　　看到这种情况，龙傲心中顿时一喜，看来天幽魔焰所猜测的一般无二，双方之间本身就有着隔阂，自己这次离间算是成功。


第3202章 渔翁得利

　　成功离间。

　　黑白两人已经开始疯狂攻击车辕。

　　两人根本没有将对方放在眼里，在两人看来，只要能够顺利斩杀车辕，那么对付此人，几乎是分分钟的事情。

　　转眼间。

　　三人就已经大战在一起，你死我活，明显就是想要斩杀对方。

　　看着三人互相开战，龙傲心里顿时一喜。

　　要的就是这种效果。

　　最好的结果。

　　就是双方两败俱伤，无论谁输谁赢，自己都可以坐收渔翁之利。

　　也没有试图离开。

　　龙傲不是傻子，心里非常清楚，要是自己有任何的异动，那么肯定会引起三人的注意。

　　万一双方不互相开战，反而联手对付自己，那么自己算是坑了自己。

　　静静的站在原地，就这样的看着。

　　大战不断的升级，双方都使出了吃奶得劲，到了最后，整个阵法都开始晃动起来。

　　黑白两人的实力摆在那里。

　　随随便便的出来一人，也许不是车辕的敌手，不过黑白两人联手，却是另外一个概念。

　　半个时辰后。

　　轰的一声巨响。

　　响彻九天，震动云层。

　　三人的身体全部倒飞而出，一个个受到重创，三人当然知道，自己三人全部受到重创到底意味着什么。

　　鹬蚌相争渔翁得利。

　　事情坏了。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　“老大，看来这次我们算是捡便宜了。”

　　不仅是小黑，就算是龙傲都笑了起来。

　　还真是希望来什么，还真的来什么。

　　“你。”

　　还没有等车辕说话，龙傲就已经出手，有着小黑等人的相助，斩杀三人并不是什么难事，不费吹灰之力，就轻易的斩杀三人。

　　从头到尾，三人都没有想到，会是这么一个结果。

　　只是现在，连后悔的机会都没有。

　　龙傲没有吞噬三人的力量，全部分给小黑等你。

　　三位混沌生死武者的力量，小黑等人吞噬，可以说是受益匪浅。

　　“老大，三人的尸体怎么办？”

　　“和以前一样。”

　　要是换做其他人，就算给其一万个胆子都不敢如此做，唯独龙傲，根本就是天不怕地不怕，既然敢斩杀三人，那么就已经做好准备，和魔宫不死不休。

　　不过现在想想，就算不斩杀三人，自己和魔宫之间，同样是水火不容，不是你死就是我亡。

　　“听说了没有？魔宫的三位混沌生死武者，已经全部被神秘散修武者斩杀，包括车辕在内，都没有逃过。”

　　“啊？”

　　听到消息的所有人，无不大惊失色，一个个难以置信，根本不相信此事。

　　只是三位混沌生死武者的尸体，被挂在魔宫大阵营外，很多人都看到了，就算不愿意承认，但是事实摆在眼前，由不得他们不相信。

　　还真是疯子，所有人刚开始的时候，都认为对方只是混沌领域武者，不要说同时面对三位混沌生死武者，就算是面对其中一人，都不是对方的敌手。

　　但是结果呢？

　　同时面对三位混沌生死武者，此人直接将其全部斩杀，一个不留。

　　这说明了什么？

　　说明此人也是一位混沌生死武者，并且还是一位超级强者，要不然的话，也不可能同时斩杀车辕三人。

　　其他黑白两位长老也就算了，唯独车辕，号称混沌界第一阵法师，很多人都不知道魔无天的阵法水平，所以混沌界一致公认，车辕乃是第一阵法师。

　　第一阵法师外加两位黑白两位长老，竟然还是敌不过敌人，很多人都开始纷纷猜测，这位散修很有可能是一位混沌轮回武者。

　　要真是如此的话，魔宫这次的麻烦算是大了。

　　丹殿。

　　韩云听到韩峰的禀报，脸色一变再变，很是唏嘘不已地说道：“龙傲还真是强大，竟然能够同时斩杀三位混沌生死武者，其中还包括车辕，之前老祖宗和我说，不让我插手，我当时还不相信，却没有想到，龙傲还真的做到了。”

　　韩峰也是惊叹不已，震惊地说道：“父亲，龙傲斩杀车辕三人，要是不出意外的话，魔无天肯定不会善罢甘休，如今的龙傲，还没有恢复巅峰时期的实力，怎么可能是魔无天的敌手。”

　　“这个你无需担心。”

　　想了想，韩云继续说道：“老祖宗之前已经说过，龙傲和魔无天之间，战了无数回，魔无天根本拿龙傲没有任何的办法，所以龙傲的安危，你根本无需有任何的担心。”

　　韩峰也只是问问而已，他怎么可能会担心龙傲的安危。

　　龙傲前一世能够成就混沌轮回武者，本身已经说明问题，只是韩峰想不通，到底是什么原因，龙傲能够斩杀三人，毕竟如今的龙傲，还没有恢复到巅峰时期。

　　混沌领域想要斩杀三位混沌生死，根本就是扯淡的事情，想来想去，也想不出到底是怎么回事。

　　“父亲，小音这次还真。”

　　摆摆手，还没有等韩峰把话说完，韩云就已经说道：“此事日后会怎么样，还是一个未知数。”

　　“怎么回事？”韩峰想不明白，龙傲的表现，无论换做是谁都应该很满意。

　　深深叹息一声，韩云很是无奈地说道：“根据老祖所说，当初的龙傲天赋异禀，不仅是混沌轮回第一人，甚至还自创出九转混沌决，当初的他只是突破九转混沌决的第七转，就已经达到了混沌轮回巅峰，你可以想想，要是对方能够突破第八转，甚至是第九转。”

　　韩云的话没有继续往下说，不过话中的意思很明确。

　　“很多混沌轮回武者都惦记着龙傲，你应该可以想象得到，日后的龙傲，肯定不会有好日子过。”

　　对于父亲话中的意思，韩峰岂能不知道，很是无奈地说道：“难道要拆散小音和龙傲？”

　　韩峰很是喜欢龙傲此人，他也愿意将自己的妹妹交给龙傲，不过他更加清楚，要是父亲不同意的话，其他的都扯淡。

　　韩云却是摇摇头，说道：“我也不会赞同，同样不会反对，任由他们发展，至于日后他们会走到哪一步，就看龙傲了。”


第3203章 无上火力

　　看着面前的三具尸体。

　　魔无天的脸色极其的阴沉，要多难看有多难看。

　　混沌生死武者，不是地摊上的大白菜，要多少有多少。

　　不要说同时损失三位混沌生死武者，就算是损失其中一位，对于魔宫来说，都是无法接受的事实。

　　同时陨落三位混沌生死武者，其中还有着车辕。

　　对于车辕，魔无天极其的看重。

　　刚开始的时候。

　　魔无天还一直认为，对付魔宫的人，肯定是龙傲。

　　但是现在看来，似乎有点不太可能。

　　龙傲虽然是混沌轮回武者，不过最快，也只能恢复到混沌领域境界，不要说同时斩杀车辕三人，是否能够抗衡其中一人，都是一个未知数。

　　“老祖宗，此人会不会是一位混沌轮回武者？”

　　对于魔无锋的意思，魔无天岂能不知道。

　　“要是混沌轮回武者的话，就不是单单对付车辕等人了，就算是整个魔宫，都不是此人的敌手。”

　　魔无天几乎可以断言，此事肯定不是混沌轮回武者所为，这是毫无疑问的事情。

　　“老祖宗，你的意思是？”

　　“没错，要是不出意外的话，此人应该是一位混沌生死武者，并且还是一位阵法师。”

　　魔无锋想了想，也是赞同的点点头。

　　魔无锋的脸色很是难看，身为魔宫的宫主，他非常看重魔宫的利益，和魔无天完全不一样，魔无天可以为了修炼，牺牲整个魔宫。

　　一下子损失三位混沌生死武者，要说不心疼，那肯定是骗人的。

　　这种情况下。

　　魔宫和其他两大超级势力相比较，明显会处于落后，毕竟三位混沌生死武者的陨落，对于魔宫来说，打击实在太大了。

　　“老祖宗，那我们现在该怎么办？”

　　“此人的实力非同小可，应该是混沌轮回之下最强者，还差最后一步，我就可以正式恢复巅峰，所以接下来，我会全力突破。”

　　“老祖宗，大概多久？”

　　“三年。”

　　三年而已。

　　对于混沌武者来说，三年时间不算太久，几乎是转眼而逝的时期。

　　魔无锋心中顿时一喜，他心里非常清楚，老祖宗的修为一旦突破混沌轮回境界到底意味着什么。

　　至于对付此人，现在纵观整个魔宫，根本无人是对方的敌手，包括老祖宗在内。

　　能够同时斩杀车辕三人，这本身就已经说明一切问题。

　　现在就是要看老祖宗。

　　拖延三年。

　　只要对方在三年内不出手对付魔宫，一切都万事大吉。

　　顺利斩杀车辕三人的龙傲，全力相助小黑等人恢复。

　　这次吞噬车辕三人的力量。

　　小黑等人都恢复的不错，一个个全部达到了混沌领域，和龙傲相差不多，都是只差一步，就可以顺利突破混沌生死境界。

　　这一步。

　　说简单也简单，说困难也困难。

　　“老大，要是我们所有人的修为，全部都能够恢复混沌生死境界，到时候，只要不遇到混沌轮回武者，我们就可以在混沌界横着走。”

　　对于小黑的意思，龙傲岂能不知道。

　　“恩，只是想要感悟生死之道，也不是一件容易的事情。”

　　“老大，我到时候有个办法，可以让你尽快的恢复到混沌生死境界。”

　　“什么办法？”

　　听到天幽魔焰有办法，让自己恢复到混沌生死境界，龙傲有些迫不及待的问道。

　　不仅是龙傲，就算是小黑等人，也是迫不及待起来。

　　只有修为恢复到混沌生死境界，才可以朝着混沌轮回努力，所以，混沌生死境界是关键所在。

　　除此之外。

　　以自己现在的实力，面对混沌生死武者，只有借助阵法的威力，才能够斩杀混沌生死武者，要不然的话，想要斩杀混沌生死武者，还真不是一件容易的事情。

　　一旦修为突破混沌生死境界，外加小黑等人的顺利突破混沌生死境界，到时候，无论是面对任何的混沌生死武者，自己都可以轻易将其斩杀。

　　“老大，你现在已经得到十三种异火，虽然还没有聚集齐二十三种异火，不过你已经是混沌界第一人。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　他当然知道，混沌界共有二十三种异火，自己已经顺利的得到其中的十三种异火，这在混沌界，绝对是前无古人后无来者。

　　不过龙傲还是想不通，自己是否能够突破混沌生死境界，和自己得到十三种异火，又有什么关系。

　　“天幽，有什么话直说，搞的我想死。”饕餮一脸的郁闷，之前也许他们是敌人，不过不管怎么说，现在的他们都有着一个老大，所以不管以前怎么样，现在的他们，关系都非常的和谐。

　　天幽魔焰笑了笑，说道：“老大，除了混沌火焰之外，我们剩下的十二种异火，可以全力相助你，让你感悟生死之道。”

　　“还可以这样？”这可是前所未闻的事情，要不是天幽魔焰所说，龙傲根本不会想到，还可以借助异火，从而感悟生死之道，既然如此的话，那么自己只需要在一种异火上感悟生死之道，何必同时感悟十二种异火，岂不是多此一举？

　　似乎能够猜出龙傲心中所想，天幽魔焰笑着说道：“老大，单一的异火，根本无法相助你感悟生死之道，除非拥有十种以上的异火，不仅如此，只要你能够借助我们的力量感悟出生死之道，那么你不仅可以成就混沌生死境界，甚至还可以拥有无上火力。”

　　龙傲还是稀里糊涂，不知道到底是什么意思，不过根据天幽魔焰的所说，一切等到自己借助十二种异火，感悟出生死之道，突破混沌生死境界的时候，一切都自然会明白。

　　其实想想也就释然了。

　　十二种异火，随随便便出来一种，都是至高存在。

　　自己借助十二种异火感悟出的生死之道，想想都肯定和其他混沌生死武者不一样，越是如此，龙傲越是期待，恨不得立刻开始借助异火开始感悟生死之道。

　　“老大，你要是愿意，我们可以立刻开始感悟生死之道。”


第3204章 牢笼

　　龙傲如何不愿意。

　　龙傲比谁都要着急感悟生死之道，尤其是现在和魔无天已经彻底撕破脸皮。

　　外加南宫隐和神算子。

　　没有丝毫的迟疑。

　　龙傲开始感悟起生死之道。

　　混沌丹田内。

　　十二种异火分别将龙傲团团围住，小火不必多说，焚心火莲同样不必多说，至于其余的异火，则是被天幽魔焰全部控制。

　　“老大，不如你趁着这次的机会，彻底掌握混沌火焰。”

　　对于混沌火焰，就算是天幽魔焰都没有任何的了解。

　　混沌界的二十三种异火，混沌火焰排在第一位。

　　从未有人见过混沌火焰，只是听说过罢了。

　　传说之中。

　　混沌火焰，乃是诞生在混沌界最早的力量，可以毁天灭地，甚至可以毁灭整个混沌界。

　　见都没有见过，更加不要说掌握。

　　点点头。

　　对于天幽魔焰的意思，龙傲岂能不知道，笑了笑，说道：“有着混沌树的相助，不会有任何的问题。”

　　混沌树，混沌界第一神物。

　　正是拥有混沌树的相助，龙傲才没有丝毫的担心。

　　说做就做，龙傲立刻将混沌火焰加入阵营之中，并且混沌树在自己的身边，开始在中间，全力感悟生死之道。

　　从异火之中感悟生死之道，龙傲也算是第一人。

　　十三种异火全力相助龙傲，外加混沌树的相助，龙傲也很是期待，想要知道，自己感悟出生死之道，实力会提升到什么地步。

　　九转混沌界，第七转共有四大神通，如今的龙傲，已经成功的感悟出第二神通的巅峰，九九归一，道灭极点。

　　龙傲万万没有想到。

　　这次借助异火感悟生死之道，还没有成功的感悟出生死之道，却顺利的感悟出第三神通，域禁。

　　九重天域禁。

　　按照正常情况提升，鬼知道需要多久的时间。

　　但是现在。

　　一天提升一个重天，短短的九天时间，就已经顺利的感悟出九重天域禁。

　　这是什么概念？

　　第十天的时候。

　　龙傲已经顺利的感悟出第三神通域禁的巅峰，也就是九九归一，牢笼。

　　只差一步，就可以开始感悟第四神通。

　　龙傲心里简直惊喜到了极点，对于他来说，这简直就是天大的惊喜。

　　没有继续感悟。

　　想要继续感悟第四神通，轮回，以他现在的修为根本无法做到，最次也要突破混沌生死境界。

　　混沌生死境界，严格来说，就是分为两大阶段，初级和巅峰。

　　还是无法感悟出生死之道。

　　刚开始的时候，天幽魔焰还是信心满满，只是随着时间的不断推移，就算是天幽魔焰，都开始不太相信起来。

　　实在有点没有底气。

　　到底是怎么回事？

　　想不通，实在是想不通。

　　就算无法感悟出生死之道，龙傲也没有选择放弃，反正已经开始感悟了，就这样一直感悟下去，看看到了最后，到底能够感悟出什么。

　　魔宫三位混沌生死武者被斩杀，其中还有着传说之中的第一阵法师车辕，彻底震动混沌界的九十九天域。

　　所有人都被深深震动，自从混沌界稳定以来，这种事情，还从未发生过。

　　混沌生死武者，不是一般的武者，想要斩杀就能够斩杀。

　　每一位混沌生死武者，在混沌界都是高高在上最巅峰的存在，乃是混沌轮回之下最强。

　　按照正常情况。

　　魔宫一下子损失了三位混沌生死武者，肯定不会善罢甘休，要是换做其他势力，就算想要找麻烦，也是扯淡的事情。

　　能够斩杀三位混沌生死武者，就算不是混沌轮回，也是混沌生死武者之中最强大的存在，除非是混沌轮回能够压制，要不然的话，其他人根本无法做到。

　　只是魔宫的情况却完全不同，作为三大超级势力，人人都知道，魔宫的老祖宗魔无天，乃是一位混沌轮回武者，只要这位老祖宗亲自出手，斩杀对方还是轻而易举的事情。

　　结果呢？

　　魔宫不仅没有报仇雪恨，反而偃旗息鼓，依然和其他两大超级势力开战，不过明显没有之前勇猛，可以这样说，三位混沌生死武者的陨落，对于魔宫来说，损失实在太大了。

　　南宫隐和神算子依然锁定着星空位面的通道，不过九个混沌通道已经全部被彻底毁灭，两人甚至不知道，龙傲是进入了星空位面，还是留在了混沌界。

　　越想越是丹田。

　　两人最担心，龙傲要是进入星空位面，随着时间的不断推移，一旦对方恢复混沌轮回，想想都知道会是什么样的结果。

　　当初龙傲自创九转混沌决，手持混沌斧，横扫混沌界，几乎无人能敌，这也是所有人忌惮龙傲的真正原因，可以这样说，当初的龙傲，被誉为证道之下第一人，可想而知，龙傲的实力到底有多么的困难。

　　“叶步，到底是否能够锁定？”南宫隐恨不得将神算子五马分尸，只是现在的情况，不容许他如此做，毕竟纵观整个混沌界，除了本身的星空位面的人，只有叶步和叶独孤两人知道星空位面的位置，更何况，神算子的实力摆在那里，想要斩杀神算子，也不是一件容易的事情。

　　强行出手，最有可能的结果，那就是两败俱伤，这样做，对神算子不好，对自己也不好，甚至还会鹬蚌相争渔翁得利，最后便宜的还是其他人，甚至是龙傲。

　　神算子的脸色也极其的阴沉，很是难看地说道：“龙傲彻底毁掉九个混沌通道，就是防止我们锁定混沌通道，想要锁定星空位面的位置，实在太困难了。”

　　不是困难，是几乎不可能的事情。

　　混沌界，拥有无数的星空位面，恐怕就算是南宫隐和神算子本人，都不知道混沌界内到底有多少个星空位面，想要在无穷无尽的星空位面内，锁定龙傲的家族所在的星空位面，可能吗？

　　完全是扯淡的事情，几乎不可能，对于神算子话中的意思，南宫隐岂能不知道，正是因为知道，脸色才越来越阴沉，越来越难看，越想越感到愤怒不已，这次还真是偷鸡不成蚀把米。


第3205章 火焰标记

　　“那我们现在该怎么办？难道就这样一直坐以待毙下去？”

　　很是忌惮龙傲。

　　要说整个混沌界，最忌惮谁，毫无疑问，那肯定是龙傲。

　　不要说南宫隐，神算子同样知道，龙傲一旦恢复本身实力，到底意味着什么。

　　“现在只有一个办法，可以锁定星空位面。”

　　听到叶独孤的话。

　　不管是神算子还是南宫隐，两人脸上都是一喜，异口同声地问道：“什么办法？”

　　“只要父亲和南宫前辈全部证道成功，那么到时候想要锁定对方的位置，应该不是什么难事。”

　　“草。”

　　南宫隐直接爆了粗口。

　　南宫隐还以为叶独孤会有什么好的办法，却万万没有想到，对方只是想出这么一个办法。

　　神算子恨不得一巴掌拍过去，拍死这个傻叉。

　　“你是不是脑子进水了？要是我们能够证道成功，还需要锁定星空位面吗？”

　　一旦成功证道，到时候何人还是他们的敌手。

　　证道之前，龙傲只能算是一个笑话。

　　现在的问题就是，无法证道。

　　叶独孤吓了一跳。

　　他能够清晰的感应到，父亲和南宫隐身上的杀气。

　　父子？

　　自从父亲觉醒元神之后，他们的父子情就已经断了，只要自己做错什么的话，相信父亲会毫不留情的斩杀自己。

　　对于这一点，叶独孤深信不疑。

　　正是如此，叶独孤心里也开始有了自己的打算，这样一直跟着父亲下去，始终不是办法，迟早死无葬身之地。

　　看到叶独孤不说话，神算子狠狠的瞪了一眼，冷冷的继续说道：“以后不要乱说。”

　　“是，父亲。”

　　南宫隐强忍着心中的愤怒，说道：“叶步，现在的情况对我们很是不利，只有碰运气了，希望龙傲还在混沌界。”

　　要是龙傲不在混沌界，而是在星空位面的话，那么他们是连最后的希望都没有了。

　　神算子还没有说话。

　　“父亲，我能说几句吗？”

　　无尽愤怒。

　　不过还没有等叶步说话，南宫隐则是说道：“说吧。”

　　南宫隐已经说了，神算子也只能默认。

　　“父亲，南宫前辈，你们有所不知，当初的我和龙傲大过一段时间交道，其他人我不知道，对于龙傲，我有着十足的信心，龙傲肯定会留在混沌界。”

　　对于这一点，叶独孤有着十足的信心。

　　心中顿时一喜。

　　两人不是傻子，叶独孤要是没有十足的把握，肯定不会如此肯定。

　　混沌丹田内。

　　龙傲依然全身心的投入到感悟生死之道，只是一年时间转眼而逝，依然没有成功的从十三种异火之中，感悟出任何的生死之道。

　　深深叹息一声。

　　龙傲缓缓的睁开双眼，脸上写满了无奈。

　　“大哥，到底是怎么回事？”

　　“天幽，你想的有点简单，不要说现在只是十三种异火，就算是我能够汇聚全部的二十三种异火，我也不可能借助异火感悟出生死之道，从而成就混沌生死境界。”

　　对于这一点，龙傲也没有多少的意外。

　　“那我们就这样选择放弃？”

　　龙傲却是摇摇头，笑着说道：“虽然我无法借助异火感悟生死之道，不过正如之前天幽所说，我已经开始触摸出一点苗头，要是能够被我彻底感悟出来，那么便可以拥有真正的异火。”

　　“老大，这是什么意思？”

　　听到老大的话，天幽魔焰有些迫不及待的问道，直觉告诉他，此事肯定没有那么简单，其中肯定有着是自己不知道的事情。

　　不仅是天幽魔焰，就算是其他的人，都很是期待，想要知道到底是怎么回事。

　　龙傲笑着说道：“我虽然得到了你们所有的异火，不过就算你们恢复到巅峰，也最多是之前的状态，不过现在的情况不一样，我要是能感悟出你们的火本源，到时候一旦你们恢复本身实力，而我联手你们，可以发挥出十倍以上的威力。”

　　十倍？

　　这是什么概念？

　　听到老大的话，所有人都是大吃一惊，见过强悍的，却没有见过这般强悍的。

　　想想都感到激动不已。

　　龙傲也没有继续迟疑下去，现在这种情况，感悟生死之道先暂时放在一边，最重要的事情，就是感悟十三种异火，反正有着混沌树的相助，不怕被异火反噬。

　　十三种异火之中，龙傲最不担心天幽魔焰的反噬，至于其他，包括混沌火焰和小火在内都不放心，鬼知道会不会被异火反噬，一旦反噬，到时候连后悔的机会都没有。

　　就这样，龙傲一直感悟着。

　　一年时间，转眼而逝，加上之前的一年，也就是整整的两年时间，龙傲从未离开过混沌丹田一步，全身心的投入到感悟异火之中。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　看着自己手心出现的火焰标记，龙傲疯狂的大笑着，正如他所猜测的一般，如今的他，已经彻底掌握十二种异火，包括小火在内，也就是说，十二种异火，已经算是彻彻底底的降服于他，其中肯定少不了天幽魔焰的相助，否则的话，先不说小火，单单是其他的异火，龙傲都不可能如此的顺利。

　　十三种异火，唯独混沌火焰，没有被龙傲彻底掌握，这也是龙傲唯一感到遗憾的事情，因为十三种异火之中，混沌火焰的威力最为强悍，要是自己能够彻底掌握混沌火焰，相信自己的感悟威力，会更上一层楼。

　　对于这一点，龙傲其实也想到了，对于混沌火焰，就算是他都没有丝毫的办法，这一世，也是稀里糊涂的就得到了混沌火焰，到底是怎么回事，他是一点都不知道，不过他却知道，混沌火焰应该和混沌殿有关。

　　虽然混沌殿已经融合了自己的丹田，龙傲同样相信，只要混沌火焰还在自己的混沌丹田之内，那么总有一天，自己肯定能够彻底掌握混沌火焰。

　　不过现在肯定是不行，唯一能够做的事情，只有等，不可能强行感悟，要不然的话，鬼知道会发生什么事情，说不定还会偷鸡不成蚀把米。


第3206章 三种异火

　　“老大，恭喜你。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　龙傲也忍不住心中的惊喜，疯狂的大笑起来，这还只是十二种异火，要是能够感悟混沌火焰，包括剩下的十种异火，想想都知道，自己拥有的异火之威到底有多么的恐怖。

　　只是想要得到其余的十种异火，谈何容易。

　　想想肯定简单，真正做起来，几乎是不可能的事情。

　　就算如此，龙傲也已经知足。

　　别人不要说同时得到十三种异火，就算是得到其中的异火，都有点扯淡不太可能。

　　天幽魔焰这个时候说道：“老大，根据传说，要是二十三种异火能够齐聚，甚至可以毁灭证道武者。”

　　点点头。

　　对于这个传说，龙傲当然听说过，只是听说归听说，试问整个混沌界，又有何人能够齐聚所有的异火，完全是扯淡的事情。

　　似乎能够猜到老大心中所想，天幽魔焰笑了笑，说道：“老大，你既然能够获得十三种异火，根据我的猜测，要是不出意外的话，老大你一定能够获得十种异火。”

　　这是什么意思？

　　龙傲不是傻子，怎么可能听不出天幽魔焰话中的意思。

　　可能吗？

　　不要说其他人，就算是他自己都不太相信。

　　能够得到十三种异火，本身就是不幸之中的万幸。

　　更加不要说得到所有的异火，也就是所谓的二十三种异火。

　　“你有办法？”

　　“天幽，你要是有办法相助老大获得其他的十种异火，那就赶快说说。”

　　小黑等人也是迫不及待，因为他们非常清楚，老大要是能够汇聚二十三种异火，到底意味着什么。

　　“老大，我还知道三种异火的所在地，可以帮助你得到，其余其他七种异火，则是要看你的运气。”

　　啊？

　　龙傲有点傻眼，他当然知道，三种异火到底代表着什么。

　　可要知道。

　　整个混沌界，一共才有着二十三种异火。

　　如今的自己已经得到十三种异火，还剩下十种异火未得到。

　　要是能够得到其中的三种异火。

　　也就是说。

　　自己就会得到十六种异火。

　　得到的异火越多，对自己的相助越多。

　　“天幽，其他三种异火在什么地方？”

　　无论付出什么代价，自己都必须得到三种异火。

　　要是换做之前，龙傲对于异火的获得，也许还没有那么强烈。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　龙傲已经成功的从十二种异火感悟出异火之威，他心里非常清楚，每感悟一种异火，自己拥有的异火之威，就会多增加一分。

　　“老大，你要知道，这三种异火所在的位置，到处存在着危机。”

　　说到这里，天幽魔焰没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　对于天幽魔焰的意思，龙傲岂能不知道。

　　惧怕危险吗？

　　要是惧怕危险的话，龙傲就不会走到今天这个地步。

　　连想都没有想，龙傲就已经脸色坚定地说道：“天幽，你应该明白我的性格，说说看，三种异火到底在什么地方？”

　　在龙傲看来，三种异火，应该是分别在三个不同的地方，这样的话，自己想要同时得到三种异火，必须一个地方接着一个地方的去找。

　　但是结果呢？

　　天幽魔焰想了想，最终还是说道：“老大，三种异火都在同一个地方，所以我们必须从长计议，绝对不能马虎。”

　　点点头，龙傲当然知道其中的危险。

　　离开混沌丹田之后，龙傲立刻跟着天幽魔焰的指使，以最快的速度飞奔而去。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈。”

　　魔无天疯狂的大笑着，笑声之中透露出无尽的惊喜，本以为三年之内，才可以恢复混沌轮回，却万万没有想到，仅仅的两年时间，他就已经成功的恢复到巅峰状态。

　　不仅是他，就算是烛阴的修为，也同样恢复到了巅峰混沌轮回。

　　这是什么概念？

　　一人一兽的联手之威，就算遇到同等级的混沌轮回武者，照样没有丝毫的担心，甚至可以死死的压制任何一位混沌轮回武者。

　　“老大，那我们现在该怎么办？”

　　“根据我的猜测，要是不出意外的话，之前斩杀车辕三人的人，肯定就是龙傲。”

　　“就凭现在的龙傲？”烛阴根本不相信，因为如今的龙傲只是混沌领域，怎么可能斩杀三位混沌生死武者，完全是扯淡的事情。

　　对于烛阴心中所想，魔无天岂能不知道。

　　“虽然我不知道龙傲到底是如何做到的，不过我可以万分确定，此事绝对是龙傲所为。”

　　烛阴本来想要说什么，不过最终还是忍了下来，他还是有点不太相信，此事真的是龙傲所为，越想越是不可能的事情，越想越是感觉到扯淡。

　　不知道为什么，魔无天总是感觉此事肯定是龙傲所为，不过龙傲既然能够斩杀车辕三人，本身就已经说明，龙傲的实力足以斩杀混沌生死武者，要是换做之前，自己是否能够对付龙傲，还是一个未知数，不过现在，情况已经彻底不同。

　　如今的自己和烛阴，都已经成功的恢复到混沌轮回境界，这样的话，只要龙傲不恢复到巅峰状态，那么不要说自己和烛阴联手，就算是自己，都可以随随便便的斩杀龙傲，对于这一点，魔无天有着十足的信心。

　　“老大，那我们现在该怎么办？”

　　“杀龙傲，灭丹殿和域主联盟，从而称霸混沌界。”

　　烛阴的脸色很是凝重地说道：“老大，他们两人肯定不会同意。”

　　魔无天当然知道，对方话中的意思，丹殿的老祖宗和域主联盟的老祖宗，都是混沌轮回武者，想要覆灭域主联盟和丹殿，就必须斩杀两人，只是想要斩杀两位混沌轮回武者，实在是有点困难了。

　　“要是换做平常，此事肯定不会办成，但是现在，要是不出意外的话，其他两人都还没有恢复混沌轮回境界，这个时候对付他们，乃是最佳的时候，我不会放过这次千载难逢的机会。”


第3207章 火泉

　　随着修为恢复到混沌轮回，魔无天的野心也越来越大。

　　当初的他，就想要称霸混沌界。

　　只是。

　　当初有着韩勿和苍压的阻拦，他创建的魔宫，甚至连三分之一都没有得到。

　　很是不甘心。

　　证道暂时还办不到。

　　正是如此。

　　魔无天准备趁着这次的机会，一举毁灭域主联盟和丹殿，从而称霸整个混沌界。

　　要是一对一的情况，他想要击败韩勿或者苍压，还真不是一件容易的事情。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　他的修为已经恢复到巅峰时期状态，反观韩勿和苍压两人，依然没有恢复到巅峰，外加自己身边还有着烛阴相助。

　　这种情况下，对付两人应该不是什么难事。

　　要是选择放弃，到时候连后悔的机会都没有。

　　说做就做。

　　本来损失三位混沌生死武者的魔宫，已经开始慢慢减少战斗。

　　但是结果呢？

　　不知道因为什么，魔宫就好像发了疯一般，突然间开始疯狂的攻击域主联盟和丹殿，比起之前的攻击，足足加大一倍。

　　到底是怎么回事？

　　根本无人知道，为何好端端的，魔宫为什么会如此的疯狂。

　　这一刻的魔宫，就好像疯狗一般，这种疯狂攻击之下，不管是域主联盟还是丹殿，都开始慢慢的逼退，要是一直这样下去的话，想想都知道会是什么样的结果。

　　龙傲顾不上三大超级势力之间的战斗，全身心全部放在三种异火之上。

　　要是能够得到三种异火，自己感悟出的异火之威，可以更上一层楼。

　　“天幽，你所说的三种异火，是哪三种异火？”

　　天幽魔焰想了想，说道：“当初我也是无意之中遇到，正是排在第四位的黑魔焰，排在第五位的九霄神雷火和排在第六位的冰火焚炎。”

　　心中顿时一喜。

　　龙傲当然知道，天幽魔焰所说的三种异火到底意味着什么。

　　“老大，进入禁地之后，你一定要多加小心，等到关键时刻，我会出来帮你。”

　　“好。”

　　根据天幽魔焰的指引，龙傲以最快的速度赶路。

　　火泉禁地。

　　要不是天幽魔焰带路，就算打死他都不会找到这个地方。

　　根据天幽魔焰所说，火泉禁地乃是混沌界的禁地之一。

　　非常隐蔽。

　　很少有人知道，混沌界还有这么一个禁地。

　　火虫，火泉禁地的神兽，从不离开火泉禁地一步。

　　不过有人或者神兽进入火泉禁地，那么无数的火虫就会疯狂将其吞噬，甚至连骨头渣子都不剩。

　　火虫群，在此之前，从未听说过。

　　不过想想，也就释然了。

　　能够让天幽魔焰都感到忌惮的神兽，想想都知道意味着什么。

　　火泉禁地外。

　　龙傲深深的呼吸一口，既然来了，那么就没有丝毫的犹豫，绝对的诱惑之下，危险根本不重要，毕竟没有危险，就不会有机缘。

　　一步跨出。

　　龙傲的身影瞬间消失在入口。

　　刚刚踏入火泉禁地，甚至还没有等龙傲反应过来，四周就已经出现了无数的小虫子，正是火泉禁地的霸主，火虫族群。

　　火虫大概只有拳头大小，全身上下通体散发着火焰，虽然威力不如异火强悍，不过无穷无尽的火虫不断覆盖，想想都知道有多么的恐怖。

　　侧身躲闪，龙傲反手就是一击，一眼望去，看着四周到处都是密密麻麻的火虫，也着实吓了一跳，难怪天幽魔焰之前一而再再而三的让自己考虑清楚，进入火泉禁地，先不说是否能够三种异火，单单是面对如此恐怖的火虫族群，都有点感到头皮发麻。

　　第三神通，域禁巅峰，牢笼。

　　恐怖的力量就好像牢笼一般，直接覆盖四周所有的空间，对于自己的九转混沌决所繁衍出的神通，有着很大的相信。

　　果不其然。

　　域禁巅峰，牢笼降临，四周的火虫不断的被禁锢，这样以来，龙傲完全就是单方面屠戮，不过四周的火虫实在太多了，就算是一直屠戮下去，也未必能够屠戮干净。

　　更何况，人的体力始终有限，不可能无限制的屠戮下去，一旦稍有松懈，想想都知道会有什么样的后果。

　　龙傲不敢有任何的迟疑，一边借助域禁神通禁锢火虫，一边屠戮火虫不断开路。

　　只要能够顺利找到三种异火，那么就可以在最短的时间内离开火泉禁地。

　　这次踏足火泉禁地，并不是因为火虫或者是火泉禁地本身，而是为了火泉禁地内的三种异火。

　　“天幽，你是否能够锁定三种异火？”

　　“能，不过老大，火虫天生是我们异火的克星，正是因为火虫族群的镇压，三种异火才不敢随随便便的离开。”

　　原来如此，龙傲已经知道是怎么回事，说到底，火泉禁地之所以能够镇压三种异火，并不是因为禁地本身，而是因为火虫族群，很难想象，火虫族群原来是异火的克星。

　　要不是天幽魔焰亲口所说，就算打死他都不会相信此事是真的，毕竟二十三种异火，每种异火都是天地间最为恐怖的力量，还真是一物降一物。

　　“火虫交给我，你全力锁定三种异火。”

　　“好。”

　　天幽魔焰出现在龙傲的肩上，似乎很是忌惮四周源源不断而来的火虫，生怕火虫活吞了自己，异火天不怕地不怕，就怕火虫，要不是为了相助老大得到三种异火，他肯定不会随随便便的踏入火泉禁地。

　　火泉禁地，也是异火的禁地，二十三种异火，除了混沌火焰，其他的二十二种异火都不敢踏入火泉禁地，因为火虫族群乃是二十二种异火的克星，至于混沌火焰是否惧怕火虫族群，那还是一个未知数。

　　四周的火虫本来就疯狂攻击，看到天幽魔焰的出现，四周的火虫就好像看到猎物一般，越发的疯狂攻击起来，不过不管四周的火虫攻击如何强大，始终无法破开龙傲的域禁神通，巅峰牢笼。

　　完全是开玩笑的事情，龙傲的域禁神通，已经可以斩杀混沌生死武者，怎么可能无法抵挡住火虫的疯狂攻击。


第3208章 无穷无尽

　　“老大，东南方位。”

　　听到天幽魔焰的话，龙傲就已经知道，天幽魔焰已经成功的锁定三种异火的位置。

　　没有丝毫的迟疑。

　　龙傲一边抵挡四周火虫的疯狂攻击，一边开始疯狂的杀出血路。

　　火虫不惧生死，犹如飞蛾扑火。

　　死多少，来多少。

　　短短的数十分钟。

　　越来越多的火虫汇聚，就好像永远杀不完一般。

　　“老大，你必须尽快的搞定三种异火离开这里，要不然的话，火虫的数量会越来越恐怖。”

　　万分之一都不到。

　　由此可以想象，火泉禁地内的火虫数量到底有多么的庞大。

　　越想越是后怕。

　　最好的办法就是尽快的找到三种异火，一旦得到异火，立刻离开这里。

　　就在这个时候。

　　金猊神兽的声音传入龙傲的脑海之中。

　　“老大，火虫族群虽然是异火的克星，不过万物都是相生相克，要是异火能够吞噬火虫族群，那么同样有着意想不到的好处。”

　　啊？

　　听到金猊神兽的话，龙傲彻底傻眼了，他怎么没有想到，只是想着，火虫族群乃是异火的克星，一旦异火出现，就会被异火吞噬。

　　却万万没有想到，万物相生相克，火虫虽是异火的克星，相反之下，异火也可以吞噬火虫。

　　如今自己已经得到十三种异火，除了还无法掌握的混沌火焰之外，其他的十二种异火，都没有恢复到巅峰，要是能够吞噬火泉禁地的火虫族群，对于异火来说，有着说不出的好处。

　　想想肯定简单，真正做起来却是不可能的事情。

　　火虫乃是异火的克星。

　　异火不要说吞噬火虫，一旦出现，瞬间就会被四周无穷无尽的火虫吞噬，从而死无葬身之地。

　　不过金猊神兽既然如此说，那么要是不出意外的话，相信金猊神兽应该有办法。

　　“金猊，你有办法，让异火吞噬火虫族群？”

　　“有。”

　　果不其然。

　　听到金猊神兽真的有办法，让异火吞噬火虫族群，龙傲心中简直惊喜到了什么。

　　“什么办法？”很是迫不及待的问道，龙傲当然清楚，异火吞噬火虫族群到底意味着什么。

　　“毁灭之眼。”

　　毁灭之眼？

　　龙傲不是傻子，只是瞬间就已经知道，金猊神兽的意思。

　　但是能行吗？

　　要是巅峰时期的金猊神兽，动用毁灭之眼肯定没有丝毫的后顾之忧。

　　只是现在，情况却完全不同。

　　“金猊，对你有伤害吗？”

　　“有，不过能够帮助异火吞噬火虫，我无所谓。”

　　金猊可以无所谓，自己却不能无所谓。

　　金猊越是如此，龙傲越是不能答应，不能为了让异火吞噬火虫族群，从而让金猊神兽陷入万劫不复之地。

　　“老大，虽然我强行动用毁灭之眼，对我的损害很大，不过你应该比我更加清楚，要是十二种异火吞噬火虫族群，到底意味着什么。”

　　龙傲不是傻子，当然知道金猊神兽话中的意思，同样也知道，十二种异火吞噬火虫族群，到底意味着什么。

　　还是那句话，不可能为了让异火吞噬火虫族群，从而牺牲金猊神兽。

　　完全是扯淡的事情。

　　似乎能够猜出老大心中所想，金猊神兽继续说道：“老大，不要耽误时间了，这次我动用毁灭之眼，也许会陷入沉睡，不过不要紧。”

　　心里深深叹息一声。

　　实在拗不过金猊神兽，不过按照金猊神兽的说法，单单是他现在的实力，就算强行动用毁灭之眼，也不可能覆盖整个火泉禁地，到时候不要说相助异火吞噬火虫族群，甚至还会被火虫反噬。

　　偷鸡不成蚀把米。

　　想要做到万无一失，必须借助小黑等混沌的相助。

　　下一秒钟。

　　金猊神兽已经开启毁灭之眼，小黑等混沌神兽全力相助，不过龙傲还是不放心，强行运转自己的混沌丹田，并且开始释放混沌树。

　　是否能够做到，还是一个未知数，不过接下来的一幕，让龙傲感到无比的惊喜。

　　混沌丹田，开始疯狂的旋转起来，一个巨大的漩涡，开始疯狂的旋转着，混沌树来到漩涡的正中央，两者结合之下，无穷无尽的混沌之力，开始疯狂的涌现而出。

　　有了混沌丹田的全力相助，金猊神兽脸色顿时一喜，笑着说道：“老大，天助我们，这次不仅可以让异火吞噬火虫，甚至还可以相助我们，全部恢复到巅峰状态。”

　　不用金猊神兽多说，小黑等人已经知道发生了什么事情，甚至连龙傲都没有想到，自己只是抱着试试的态度，却万万没有想到，混沌丹田和混沌树联合，产生出无穷无尽的混沌之力。

　　就在这个时候，龙傲已经锁定三种异火，有着天幽魔焰的相助，只是短短的数分钟时间，就已经成功的降服三种异火。

　　十六种异火，除了混沌火焰之外，其余的十五种异火，开始疯狂的吞噬火虫，一个个异火简直惊喜到了极点，在此之前，火虫就是异火的克星，不管是哪一种异火，只要遇到火虫，只要躲闪的份，怎么可能吞噬火虫，几乎是扯淡的事情。

　　但是现在，有着老大的相助，不可能的事情，变得可能，甚至已经变成事实，十五种异火疯狂吞噬火虫，来多少吞噬多少，有着混沌丹田的相助，金猊神兽的毁灭之眼，甚至覆盖了整个火泉禁地，这样的话，十五种异火可以随意吞噬，根本不用担心会被火虫反噬。

　　“你们全部出去吞噬，我也要突破了。”

　　天幽魔焰十五种异火，当然知道老大所说的是什么意思，一个个没有丝毫的迟疑，全部四散而去，开始到处吞噬起来。

　　金猊神兽同样吞噬着无穷无尽的混沌之力，开始疯狂的突破，希望能够恢复到巅峰，至于龙傲，则是席地而坐，同样准备借助混沌之力，感悟生死之道，从而突破混沌生死境界。

　　千载难逢的机会，要是轻易选择放弃，到时候连后悔的机会都没有。

　　所有人都惊喜到了极点。


第3209章 生死

　　三年时间，转眼而逝。

　　要是按照正常情况修炼。

　　想要从混沌领域突破混沌生死，恐怕需要数百年，甚至是数千年的时间。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　短短的三年时间，龙傲就已经成功的感悟出生死之道，从混沌领域突破至混沌生死。

　　也就是说。

　　如今的龙傲，已经是货真价实的混沌生死武者。

　　这是什么概念？

　　不仅是龙傲，就算是其他的混沌神兽，包括动用金猊神兽在内，全部都已经恢复到混沌生死境界。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　小黑等人疯狂的大笑起来。

　　龙傲也笑了。

　　“老大，你的混沌丹田还真是逆天不已，竟然可以相助我们恢复到混沌生死，要不然我们加把劲，一举突破混沌轮回？”

　　龙傲却是摇摇头。

　　“混沌轮回，必须生死融合，感悟轮回，现在的我们还不是时候突破。”

　　小黑等人很是好奇，不知道老大到底是什么意思。

　　好不容易抓住这次千载难逢的机会，要是轻易选择放弃的话，到时候连后悔的机会都没有。

　　很是无奈。

　　“我知道你们的意思，不过我可以明确的告诉你们，这个时候，无论是谁，都不要继续吞噬突破，听到了没有。”

　　饕餮等混沌神兽，心里虽然有着一万个好奇和不甘，不过老大都已经如此说了，没有人敢违背老大的意思，一个个点点头。

　　对于众人心中所想，龙傲岂能不知道。

　　这个时候，的确不是时候突破。

　　要是强行吞噬突破，不管是对自己还是对小黑等人，都没有好处，甚至稍有不慎，甚至会陷入万劫不复之地。

　　混沌丹田内。

　　混沌树依然在漩涡正中央疯狂的旋转。

　　无穷无尽的混沌之力疯狂涌现，覆盖着整个火泉禁地。

　　十五种异火开始疯狂的吞噬火虫。

　　只是火虫的数量太多太多了，就算是十五种异火疯狂吞噬，也根本无法吞噬完。

　　龙傲的脸色很是凝重。

　　到底该怎么办？

　　难道就这样白白错失这次的机会。

　　龙傲心里很清楚，要是十五种异火无法继续吞噬火虫，那么牺牲剩下的火虫族群，实在有些可惜。

　　绝对不能错失这次的机会。

　　一咬牙。

　　“老大，你要炼制火虫傀儡？”

　　看着面前的老大，所有人都彻底惊呆了。

　　随着龙傲的修为突破混沌生死境界，魂奴和尸奴算是结合，炼制出的可以说是傀儡。

　　混沌傀儡，威力远远凌驾于魂奴或者尸奴之上。

　　“根据我的猜测，要是不出意外的话，天幽等异火已经吞噬的差不多了，继续吞噬下去，对于他们来说，帮助也没有多大。”

　　小黑等人都没有说话，只是静静的听着。

　　“要是我能够炼制成功，你们应该清楚，这到底意味着什么。”

　　小黑等人不是傻子，当然知道，一旦老大炼制成功到底是什么概念。

　　小黑的脸色很是凝重，无奈地说道：“老大，虽然你的修为已经顺利的突破混沌生死境界，只是如此庞大的炼制，对于你来说，也是一个非常艰巨的任务，要是稍有差错的话。”

　　说到这里，小黑并没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　对于小黑话中的意思，龙傲岂能不知道。

　　还没有等龙傲说话，十五种异火已经全部回归，一个个脸上写满了惊喜，天幽魔焰惊喜地说道：“老大，这次多谢了，这次的吞噬火虫，对于我们来说。”

　　激动的有些说不出话来，因为在此之前，就算打死天幽魔焰等人，都不会万万想到，他们能够吞噬火虫，实在是万分激动的事情。

　　龙傲摆摆手，笑着说道：“你们立刻炼化融合火虫。”

　　“好。”

　　吞噬一回事，炼化融合又是另外一回事，天幽魔焰等异火虽然吞噬了无数的火虫，只是想要炼化融合火虫，却不是一件容易的事情。

　　按照龙傲的推算，天幽魔焰等异火这次吞噬火虫之后，恐怕需要很长的时间炼化融合。

　　不过龙傲同样惊喜到了极点。

　　一旦天幽魔焰等十五种异火，全部炼化融合火虫之后，到时候，天幽魔焰等十五种异火都会恢复巅峰时期的威力，对于自己的相助是巨大的。

　　根据混沌丹田覆盖整个火泉禁地，龙傲大致有了一个概念，不算天幽魔焰等异火吞噬的火虫，如今剩下的火虫数量，还足足有着上亿火虫。

　　这是什么概念？

　　上亿的火虫，无论放到哪一个天域，相信不出意外的话，足足可以毁灭任何的一个天域，就算是第一上天域，恐怕想要抵挡住上亿火虫的攻击，都不是一件容易的事情。

　　要是有足够的时间，自己完全可以慢慢的炼化，大概三到五年就可以炼制完毕，只是现在的情况完全不同，他也不知道，自己的混沌丹田何时就会恢复平静，一旦混沌丹田不再涌现混沌之力，不要说炼制火虫，自己是否能够顺利离开火泉禁地，都是一个未知数。

　　所以，不要说炼制上亿的火虫，现在这个时候，能炼制多少算多少，只要能够炼制出十分之一，自己就算是赚大发了。

　　没有继续迟疑下去，龙傲立刻借助混沌丹田，开始疯狂的炼制火虫，并且还是超负荷的炼制，还是那句话，这种情况下，能炼制多少算多少。

　　炼制出越多的火虫，对自己的相助越大。

　　龙傲的气息开始疯狂的覆盖，不过不可能覆盖整个火泉禁地，也不太现实的问题，按照龙傲如今的实力，大概能够覆盖十分之一左右的地域，这样以来，只要龙傲炼制成功一次，那么久相当于炼制出十分之一的火虫傀儡，那就是整整上千万的火虫傀儡。

　　这是什么概念？

　　只是这样做的话，对于龙傲的反噬实在太大了，毕竟想要炼制所有的火虫，需要整整的十次炼制，这样的超负荷实在太危险了。

　　稍有不慎，后果不堪设想，对于后果如何，龙傲又不是傻子，心里比谁都要清楚。


第3210章 独霸混沌界

　　疯狂炼制。

　　龙傲强忍着体内传来的阵阵虚弱，只是希望，混沌丹田能够维持的时间长一点。

　　就算此刻。

　　对于自己的混沌丹田，龙傲都是一点办法都没有。

　　可以这样说。

　　混沌丹田内的混沌之力，想什么时候来，就什么时候来，想什么时候消失，就什么时候消失，他根本无法掌控。

　　不过龙傲这次的运气还算不错。

　　整整一年时间。

　　连续炼制五次全部成功，混沌丹田内的混沌之力，依然在疯狂的涌现。

　　就算快要坚持不住，龙傲依然在不断的炼制。

　　要是这个时候选择放弃离开，龙傲可以顺利的离开，根本不会遭受火虫族群的攻击。

　　继续炼制。

　　随着魔无天的修为恢复到混沌轮回，开始疯狂的攻击域主联盟和丹殿。

　　不仅如此。

　　魔无天亲自出手，一位混沌轮回武者的出手，想想都知道意味着什么。

　　韩勿和苍压只是恢复到混沌生死，根本不是魔无天的敌手。

　　两人也万万没有想到，魔无天和烛阴都已经恢复到了混沌轮回，两位混沌轮回武者，不要说现在，就算是他们巅峰时期，想要以一敌二，都不可能击败魔无天。

　　魔无天收服烛阴，本身就占据大便宜。

　　毫无疑问的事情。

　　韩勿和苍压，带着各自宗门最核心的人全部撤离，魔宫猛追不舍，开始疯狂的毁灭域主联盟和魔宫。

　　短短的半个月时间。

　　不管是域主联盟还是丹殿，都已经被彻底覆灭，自此，整个混沌界完成一统，霸主既不是域主联盟，也不是丹殿，而是出于最弱势的魔宫。

　　魔无天很是惊喜，终于称霸混沌界。

　　其中最苦闷的便是古昊。

　　原本以为，三大超级势力混战，鹬蚌相争渔翁得利，最终受益的便是他自己。

　　但是结果呢？

　　魔无天和烛好端端的已经恢复到巅峰实力，以他现在的实力，不要说以一敌二，就算是一对一，都不是其敌手。

　　很是无奈。

　　这种情况下，只有一个办法，那就是隐忍。

　　必须忍。

　　只有忍下来，等到自己的修为恢复到巅峰，到时候说不定还可以扳回一局，只是想要继续称霸混沌界，就没有以前那么简单了。

　　第一上天域。

　　魔无天毁灭了域主联盟的城市，将丹城改造成为魔城，也算是魔宫的大本营。

　　巨大的宫殿内。

　　魔无天的脸色极其的阴沉，要多难看有多难看。

　　“老祖宗，我已经吩咐下去，到处寻找着龙傲的踪迹，只是混沌界九十九天域，想要找出一个人的踪迹，实在有点困难。”

　　对于魔无锋的意思，魔无天岂能不知道。

　　混沌界太大了，的确是想要找出一个人的踪迹，不是一件容易的事情。

　　要是换做其他人，就算是韩勿或者苍压，锁定不锁定都无所谓，因为在魔无天看来，不管是韩勿还是苍压等人，就算是恢复到巅峰实力，也不是自己的敌手，毕竟自己身边还有着烛阴神兽的相助。

　　唯独龙傲，情况却完全不一样。

　　龙傲本身的天赋和实力，都远远凌驾于他之上，当年的龙傲，更是自创出九转混沌决，只差最后一步，就可以证道成功。

　　不仅如此。

　　龙傲身边还有着吞天兽，一旦恢复巅峰时期的实力，那么完全可以和自己分庭抗衡，甚至很有可能稳稳压制自己一头。

　　正是因为如此，魔无天心里很是忌惮对方，越想越是感觉此事不对劲，无论发生什么时候，无论付出什么代价，都必须斩杀龙傲。

　　“无锋，对于龙傲的事情，别人也许不知道，你不可能不知道，所以我们必须斩杀龙傲，你明白我的意思吗？”

　　点点头，对于老祖宗的意思，魔无锋岂能不知道，只是知道是一回事，是否能够做到又是另外一回事，尤其是锁定龙傲的位置，更是难上加难。

　　魔无锋不知道自己该说什么，的确是无法做到，就算现在保证也是扯淡，省的到时候耽误老祖宗的大事。

　　一看魔无锋的脸色，魔无天就已经知道，心里同样很是无奈。

　　已经称霸整个混沌界，却无法对付一个人，实在是一种耻辱，天大的耻辱。

　　“给我找，动用整个混沌界的力量给我查。”

　　魔无锋点点头，事情已经如此，他也不敢继续多说什么，立刻转身离开。

　　“老大，龙傲始终都是一个隐患，要是不能尽早的毁灭此人，日后肯定养虎为患。”

　　“对于此事我当然知道，只是龙傲应该已经知道，我恢复巅峰混沌轮回，只要不傻，恐怕他已经躲藏起来，这个时候想要锁定龙傲的位置，实在有点太困难。”

　　“老大，就算如何困难，我们都要找出此人的踪迹，不仅如此，韩勿和苍压同样是一个麻烦，其他的混沌轮回武者，都一心证道，根本没有心思染指混沌界的霸主之位，唯独这两个人，只要不出意外的话，这两个人要是恢复混沌轮回境界，到时候肯定会和我们争夺混沌界的霸主之位。”

　　点点头，虽然没有将两人放在眼里，不过正如烛阴所说的一般，韩勿和苍压始终都是一个麻烦，斩草除根，永绝后患。

　　“恩，你说的也对，你我现在就去找两人，将其格杀，永绝后患。”

　　烛阴点点头，一人一兽立刻离开，开始锁定韩勿和苍压的位置。

　　两年后。

　　龙傲已经炼制出八次的火虫，也就是整整八千多万的火虫，这个时候就算离开，龙傲也算是赚了，只是混沌丹田依然维持着，根本没有必要在这个时候选择放弃，一旦轻易放弃，到时候连后悔的机会的都没有。

　　坚持，继续坚持。

　　还差两千多万的火虫，只要自己能够将剩下的火虫全部炼制成功，那么自己就拥有上亿的火虫傀儡大军，到时候，自己完全可以在混沌界横着走，就算是混沌轮回武者，都不敢硬抗如此恐怖的傀儡大军。

　　越想越是激动，越想越是期待。

　　就这样，龙傲咬牙坚持着炼制剩下的火虫。


第3211章 不知死活

　　三年后。

　　龙傲终于炼制出所有的火虫傀儡，整个人都累的一屁股坐在地上，大口气大口气喘着。

　　混沌丹田也已经停止旋转。

　　上亿的火虫傀儡，这是什么概念？

　　“老大，上亿的火虫傀儡，是否能够抵挡住混沌轮回武者？”

　　这才是关键所在。

　　如今的小黑等人，包括龙傲在内，都已经是混沌生死武者。

　　面对任何的混沌生死武者，都可以轻而易举的覆灭，一旦众人联手，就算是秒杀混沌生死武者，都是分分钟的事情。

　　正是因为如此。

　　是否能够抗衡混沌轮回武者，才是最为关键的事情。

　　对于小黑等人的意思，龙傲岂能不知道。

　　“要是赔上所有的火虫傀儡，相信对付一位混沌轮回武者，应该还是可行的。”

　　是否真的能够抗衡混沌轮回武者，就算是龙傲都没有十足的把握。

　　“老大，那我们现在该怎么办？”

　　“离开火泉禁地。”

　　已经成功的炼制火虫，所以继续留在火泉禁地，也没有多大的意思。

　　龙傲以最快的速度离开。

　　第一上天域。

　　刚刚回来的龙傲，就已经听到关于魔宫覆灭两大超级势力，从而独霸混沌界的事情。

　　很是震惊。

　　龙傲也没有想到，魔宫会覆灭域主联盟和丹殿，不过他只是瞬间就已经猜到，魔宫之所以能够取胜，要是不出意外的话，应该是因为，魔无天和烛阴已经恢复到巅峰实力，而韩勿和苍压却没有。

　　决定胜败的关键，不是在于宗门的实力和底蕴，而是真正在于混沌轮回武者。

　　要是魔无天和烛阴没有恢复混沌轮回境界，韩勿和苍压恢复混沌轮回境界，那么就是另外一个结果。

　　不是魔宫覆灭域主联盟和丹殿，而是域主联盟和丹殿覆灭魔宫了。

　　不过事实就是事实，无法改变。

　　龙傲很是担心苍琳和韩音的安危。

　　不知道两女到底怎么样了。

　　越想越是担心。

　　越想越是着急。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　就在龙傲释放出气息，准备覆盖整个第一上天域，看看自己想要找的人，到底在哪里的时候。

　　情况突变。

　　一人一兽随之出现，疯狂的大笑着。

　　“龙傲，你还真是不知死活，竟然还敢前来，哈哈哈，哈哈哈哈。”

　　烛阴和魔无天实在想不通，龙傲为什么会突然间回来。

　　难道龙傲不怕死？

　　还是说龙傲有所依仗。

　　要是换做以前，自己和烛阴是否能够成功的斩杀对方，还真是一个未知数。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　自己和烛阴已经彻底恢复混沌轮回境界，想要对付龙傲，简直就是轻而易举的事情。

　　“魔无天，你我之间的恩怨，日后我自会找你算清楚，不过现在，我只要知道，韩音和苍琳到底在哪里？”

　　直觉告诉自己，苍琳和韩音应该没有出事，毕竟韩勿和苍压并未陨落。

　　想想也就释然了。

　　虽然韩勿和苍压输掉了霸主之位，不过两人的身份摆在那里，如今的两人已经恢复到混沌生死巅峰，只差一步，就可以正式恢复混沌轮回境界，就算是魔无天想要击杀两人，也不是一件容易的事情。

　　“龙傲，是你自己送上门，怨不得其他人。”

　　根本没有回答，魔无天和烛阴已经双双而去，只是下一秒钟，龙傲已经消失的原地，在一人一兽的眼皮子底下，消失的无影无踪。

　　脸色很是阴沉，魔无天很是无奈地说道：“龙傲手中的混沌殿太过强大，当初的他，就是将混沌殿融合丹田，根本无人能够锁定他的位置，除非是证道武者。”

　　越想脸色越是阴沉。

　　“现在龙傲只是恢复到混沌生死境界，相信混沌殿还无法恢复到巅峰，这个时候正是斩杀龙傲的最佳时机，错过这次的机会，一旦龙傲成就混沌轮回武者，到时候想要继续对付龙傲。”

　　说到这里，魔无天没有继续往下说，不过话中的意思已经很清楚。

　　烛阴的脸色同样很是阴沉，他也不知道该怎么办。

　　龙傲所拥有的混沌殿，实在有点逆天，当初的他们都无法锁定龙傲的位置，更何况是现在。

　　混沌生死境界，只差一步，就可以恢复到混沌轮回境界。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　龙傲一旦恢复巅峰状态，那么就可以继续修炼九转混沌界的第八转，想想都知道意味着什么。

　　可要知道。

　　当初的龙傲，已经成功的修炼九转混沌界的第七转巅峰，就差那么一步，就可以正式证道成功，只是当初的龙傲并未成功突破第八转，从而证道成功。

　　以前没有成功，不代表现在也无法成功，万一这次龙傲真的证道成功，毫无疑问的时候，首先对付的人便是自己两人，想想都感到害怕。

　　“老大，那我们现在该怎么办？”

　　“想想办法，看看如何对付龙傲手中的混沌殿，要不然的话，想要对付龙傲，简直就是扯淡的事情。”一人一兽没有继续留下，因为他们很清楚，这种情况下，继续留在这里已经没有多大的意思，还不如回去想想办法，看看如何对付龙傲。

　　等到一人一兽离开之后，龙傲的身影随之出现，这个时候，没有必要和魔无天硬碰硬，当务之急，就是要以最快的速度，找到苍琳和韩音。

　　雷霆天域。

　　古昊将所有的势力全部龟缩在雷霆天域，因为他已经得到消息，魔无天准备攻打雷霆天域，想想很正常的事情，毕竟如今的魔宫已经霸占整个混沌界，唯独雷霆天域还没有攻下来，魔宫怎么可能就此罢手，简直就是扯淡的事情。

　　古昊并不忌惮魔宫，真正惧怕的却是魔无天和烛阴，一人一兽可都是货真价实的混沌轮回，一旦攻打过来，不要说是否能够保住雷霆天域，单单是他是否能够活下来，都是一个未知数。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的，现在必须想想办法，看看如何应对魔无天和魔宫。


第3212章 共识

　　古昊也万万没有想到，事情会发展到这个地步。

　　第二天的时候。

　　魔无天并未亲自前来，而是魔无锋带着魔宫大军，浩浩荡荡的打了进来。

　　现在这个时候。

　　雷霆天域根本没有任何能力，抗衡魔宫。

　　硬碰硬，就是死路一条。

　　准备了这么多年，却功亏一篑。

　　难道就这样选择放弃？

　　很是不甘心。

　　最终。

　　想来想去，魔无天还是选择了放弃，独自一人彻底雷霆天域。

　　这场战斗毫无疑问，魔宫大举来攻，短短的数天时间，就已经搞定雷霆天域，但凡有不服者，一个字，杀。

　　杀戮面前，没有人不惧怕。

　　自此。

　　魔宫才算是真正的一统混沌界，九十九天域。

　　刚刚返回第一上天域的神算子和南宫隐三人，同样得到了消息，魔宫已经称霸混沌界。

　　叶独孤心里很是好奇，不知道父亲为什么不争霸混沌界。

　　不仅是父亲，就算是南宫隐都不愿意争霸混沌界。

　　不管是神算子还是南宫隐，两人对于是谁称霸混沌界，根本一点都不关心。

　　他们关心的只有两件，第一件事，就是想尽一切办法对付龙傲，要是能够顺利击杀龙傲，从而得到九转混沌决。

　　第二件事，便是证混沌大道，这才是最关键的事情，无论是以前还是这一世，证道都是最难办的事情。

　　“两位，你们这次前来有事？”

　　魔无天看着突然降临的三人，心里很是忌惮，虽然神算子和南宫隐都还没有恢复混沌轮回境界，不过两人的身份始终摆在那里。

　　不过魔无天心里同样知道，不管是神算子还是南宫隐，对于称霸混沌界都没有任何的心思。

　　当初没有，现在恐怕也没有。

　　神算子笑着说道：“魔无天，你放心，我们不会插手此事。”

　　南宫隐接着说道：“魔无天，我们这次前来，主要就是问问你，是否有龙傲的消息。”

　　龙傲？

　　魔无天才想起来，龙傲两人之间，同样有着恩怨。

　　原来如此。

　　敌人的敌人，就是朋友。

　　更何况两人还没有任何心思争霸混沌界，魔无天想了想，将之前所发生的事情，一五一十的讲了一遍。

　　听完之后的叶独孤松了口气，他还真怕自己猜错了，要真是猜错了的话，到时候自己吃不了兜着走。

　　越想越是后怕。

　　神算子和南宫隐两人则是笑了笑，心里很是惊喜。

　　龙傲在混沌界最好，最怕就是龙傲已经回到星空位面，要真是那样的话，他们可是连一点的机会都没有了。

　　魔无天很是无奈地说道：“两位，不久前我刚刚见过龙傲，当时的龙傲已经恢复到混沌生死境界，你们应该知道，龙傲在同等级之中到底意味着什么。”

　　魔无天的意思很清楚，两人不是傻子，怎么可能不明白。

　　混沌生死境界？

　　听到魔无天的话，两人着实吓了一跳，他们当然知道，龙傲恢复到混沌生死境界到底意味着什么，毕竟就算是他们两人，如今也只是混沌生死境界。

　　当初的龙傲，本身就是同等级别之中最强大的存在。

　　这是什么概念？

　　也就是说。

　　如今的龙傲，已经恢复到混沌生死境界，他们要是在面对龙傲，是否能够击败龙傲，还真是一个未知数。

　　“魔无天，你已经恢复到混沌轮回境界，我们有个要求。”

　　摆摆手。

　　还没有等南宫隐把话说完，魔无天笑着说道：“只要我能够击杀龙傲，那么得到的九转混沌决，我会分给你们每一个人，只是我魔无天日后要是有什么事情，你们是否可以相助我？”

　　“没问题，哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　神算子和南宫隐都同时笑了起来，要是单单的他们两人，还真是无法对付龙傲，不过有了魔无天和烛阴的相助，那么就是另外一个概念了。

　　龙傲到处寻找着两女的踪迹，虽然确定两女暂时没事，不过拖延的时间越久，对两女越是不利，必须尽快的找到两女。

　　“老大，混沌界如此之大，我们根本不知道韩勿和苍压带着人去了哪里，这样漫无目的的寻找下去，不仅无法找到，甚至还会错乱我们的视线。”

　　“你们是否有办法锁定？”对于饕餮所说的意思，龙傲岂能不知道，关心则乱，他现在是一点的办法都没有，要是韩姐和琳姐有点什么意外，到时候就算是赔上自己的性命都在所不惜。

　　小黑等人互相看着对方，你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝的无奈，这种情况还真是无奈，越想越是无奈。

　　金猊神兽这个时候说道：“老大，你是关心则乱，既然已经知道，两人都没有什么事情，我们这样浪费时间继续寻找下去，一点用处都没有，还不如想想办法，看看如何对付魔宫，只要能够压制魔无天，到时候韩勿和苍压便可以顺利回来。”

　　脸色很是凝重，想了想，龙傲也感觉金猊神兽所说的话很有道理，要是能够压制魔宫，从而让韩勿和苍压回来的话，到时根本无需自己去费劲找。

　　压制魔无天，还真不是一件容易的事情，毕竟如今的魔无天和烛阴已经今非昔比，一人一兽已经恢复到混沌轮回境界，不要说自己，就算是外加小黑等人的联手，都未必能够压制魔无天和烛阴，这是毫无疑问的事情。

　　“魔无天的实力已经今非昔比，我们很难压制。”

　　“老大，要是单靠我们的力量，当然不可能压制魔无天，不过我们却有着火虫傀儡大军，到时候只要能够压制魔宫，相信一域主联盟和丹殿的底蕴，很快就会发展起来。”

　　点点头，龙傲已经大概明白了饕餮等人的意思，只是按照他原本的想法，不到万不得已的情况下，他万万不愿意随随便便的动用火虫傀儡大军，毕竟上亿的火虫傀儡大军，乃是自己现在最大的杀手锏。

　　不过为了对付魔无天，自己也只能动用火虫傀儡大军，才有希望成功的压制魔宫。


第3213章 试探

　　火虫傀儡大军。

　　龙傲只是先动用十分之一，上千万的火虫傀儡，准备试试如今魔攻的实力。

　　如今的魔宫已经称霸混沌界，想要彻底覆灭魔宫，几乎是一件困难的事情。

　　龙傲不会如此做。

　　炼制火虫傀儡大军很是不容易，不可能如此轻易的选择毁灭。

　　要是自己的修为能够恢复混沌轮回境界，那么火虫傀儡大军是否毁灭，也没有那么重要。

　　但是现在，情况不同。

　　自己如今只是恢复到混沌生死境界，一旦面对混沌轮回武者，根本不是其敌手。

　　十分之一，也足有上千万的火虫傀儡。

　　这是什么概念？

　　火虫傀儡大军刚刚出现，魔宫就立刻警惕。

　　刚开始的时候。

　　魔宫还没有将火虫傀儡大军放在眼里，但是随着时间的不断推移，火虫傀儡大军的威慑力不断增强，魔宫开始渐渐的引起注意。

　　这样下去，肯定不行。

　　短短的数个时辰。

　　火虫傀儡大军攻击魔宫的消息，就已经传回魔宫之内。

　　魔无天和魔无锋得到消息之后，魔无天脸色骤变。

　　“老祖宗，火虫是什么神兽？”

　　魔无锋根本不知道，火虫到底是什么神兽，更加不知道，为何无缘无故的火虫大军会无缘无故的攻击魔宫，实在是一件匪夷所思的事情。

　　到底是怎么回事？

　　想不通，实在是想不通。

　　魔无天的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　想了想，魔无天声音很是凝重地说道：“无锋，根据传说，火虫乃是异火的克星，要说在混沌界之内，有什么可以克制异火的话，那么肯定是火虫。”

　　听到老祖宗的话，魔无锋的脸色骤变，他当然知道老祖宗话中的意思。

　　“老祖宗，火虫大军为什么会无缘无故的攻击我们魔宫？”

　　实在有点诡异。

　　要说其中没有猫腻，就算打死他都不会相信。

　　不要说魔无锋。

　　就算是魔无天，都有点想不通到底是怎么回事。

　　想来想去，也想不出个所以然。

　　“此事肯定是有人故意为之，不是韩勿就是苍压，或者是龙傲。”

　　龙傲？

　　龙傲能够控制如此恐怖的火虫大军，完全是扯淡的事情，魔无锋根本不相信此事是真的，最大的可能，还是苍压和韩勿。

　　不管怎么说。

　　韩勿和苍压始终都是混沌轮回武者，虽然还没有恢复到巅峰状态，混沌轮回武者始终都是混沌轮回武者，要是两人能够控制火虫大军，也不是没有可能的事情。

　　“老祖宗，那我们现在该如何应对？”

　　“命令下去，所有人全部避让，不得和火虫大军硬碰硬。”

　　魔无锋对于老祖宗的意思，岂能不知道。

　　火虫能够毁灭异火，想想都知道是什么概念。

　　一只火虫也许不算什么，上千万只火虫可就非常可怕。

　　魔宫要是全力以赴，当然可以斩杀所有的火虫，不过魔无天却不会如此做，因为想要覆灭火虫大军，付出的代价实在太大了。

　　如今魔宫只是刚刚称霸混沌界，甚至还没有来得及稳固，这个时候付出代价的话，对于魔宫来说，绝对不是什么好事。

　　火虫大军突然出现，并且开始攻击魔宫，整个混沌界九十九天域都为之震动，不知道到底是怎么回事。

　　不过很多人都能够猜到，火虫大军不可能无缘无故的出现，并且开始攻击魔宫。

　　要说其中没有猫腻，肯定是不现实的。

　　到底是怎么回事？

　　很是好奇，不过很多人都想不通到底是怎么回事。

　　所有人都开始纷纷猜测，看看到底是何人，控制着火虫大军攻击魔宫，没有人控制，怎么可能谁也不攻击，偏偏攻击魔宫。

　　龙傲控制着火虫大军，开始攻击魔宫，不过也没有全力攻击，只是做着试探性，想要看看魔宫到底是个什么态度。

　　几次试探之下，龙傲渐渐的发现，魔宫还是不敢正面抗衡，说到底，要是不出意外的话，魔宫应该是不想有所损失，毕竟魔宫只是刚刚称霸混沌界。

　　要是魔宫损失太大，肯定会给域主联盟和丹殿可乘之机，到时候魔宫是否还能够保住霸主之位，都是一个未知数。

　　如此冒险之事，只要魔宫不是脑子进水，肯定不会随随便便的做。

　　魔宫虽然覆灭了域主联盟和丹殿，却没有彻底覆灭两大超级势力，要不是魔无天和烛阴的威慑，魔宫怎么可能覆灭域主联盟和丹殿，简直就是扯淡的事情。

　　正是如此。

　　龙傲猜测，魔无天肯定是怕域主联盟和丹殿反噬，所以不敢轻举妄动，越是如此，龙傲越是加大力度试探，从刚开始的一千万火虫，直接暴涨到二千万火虫，并且攻击力度和范围都大了很多。

　　魔宫，大殿内。

　　“老祖宗，火虫数量无缘无故的增长一倍，我们现在该怎么办应对？”魔无锋的脸色很是阴沉，要多难看有多难看，因为他非常清楚，火虫的数量增加一倍到底意味着什么，要是魔宫一而再再而三的躲避，想想都知道意味着什么，对于魔宫来说，实在有点不太理想。

　　魔无天却没有半点的惊讶，似乎早就已经猜到会是这个结果一般，冷笑着说道：“无论是谁控制着火虫大军，肯定有着预谋，要是我们这个时候贸贸然出手，甚至会跌入对方所设下的陷阱之中，对我们很是不利。”

　　对于老祖宗话中的意思，魔无锋岂能不知道，知道是一回事，该怎么应对又是另外一回事。

　　身为魔宫的宫主，对于魔宫，魔无锋有着很重的感情，尤其是现在这个时候，魔宫称霸混沌界，魔无锋当然希望霸主之位可以一直维持下去，所以面对火虫大军，魔无锋很是紧张，尤其是火虫大军背后的神秘人。

　　必须尽快的将此人揪出去，要不然的话，对于魔宫来说，始终都是一个大麻烦。

　　魔无天对于魔无锋心中所想，岂能不知道，想了想，说道：“无锋，还是传我令下去，无论发生什么事情，都不要正面抗衡火虫大军。”


第3214章 人不为己

　　试探依然没有成功。

　　龙傲笑了。

　　魔无天还真是能忍，要是按照正常情况，魔无天和魔宫应该有所应对。

　　结果呢？

　　继续加大试探力度，从一千万火虫到两千万火虫，再从两千万火虫，直接暴涨到五千万火虫。

　　五千万火虫大军意味着什么。

　　魔宫一而再再而三的退步，要是继续这样下去的话，想想都知道会有什么样的后果。

　　这样下去，始终不是办法。

　　魔无锋很是无奈，就算心里有着一万个不愿意继续隐忍，不过老祖宗的命令在此，实在不敢私自乱下命令。

　　五千多万的火虫大军，想想都感到后怕。

　　越来越的魔宫弟子不断陨落，陨落认输不断增多。

　　短短的数天时间。

　　魔宫就已经损失了几十万人马，这样下去的话，谁也不知道会损失多少。

　　“老祖宗，难道就这样一直隐忍下去。”

　　“开始反击。”

　　魔无天也同样没有想到，对方拥有的火虫大军会如此的恐怖，竟然达到了五千多万，的确是一个非常恐怖的数量。

　　这样下去的话，谁也不知道会发生什么事情。

　　万般无奈之下。

　　魔无天只能选择主动出击，听到魔无天的命令，魔无锋脸色顿时一喜，立刻出去开始布置。

　　魔宫的底蕴和实力不容小视，开始疯狂反击之下。

　　情况突变。

　　五千多万的火虫大军，开始疯狂的消失不见。

　　到底是怎么回事？

　　看着无数的火虫突然消失不见，魔宫上下，彻底傻眼了，根本不知道，对方到底想要做什么，本来就是主动出击，为何却突然消失不见。

　　想不通。

　　魔无锋的脸色很是阴沉，根本想不通，到底是怎么回事，为什么好端端的，火虫大军为什么突然消失不见。

　　“老祖宗，对方是不是想要趁机想要对付我们？”

　　魔无锋的意思其实很清楚。

　　之前的混沌界，原本是三分天下，域主联盟和丹殿，还有魔宫。

　　但是现在，魔宫一家独大，称霸混沌界。

　　由此。

　　魔无锋甚至可以想到，想要对付魔宫的人，不是韩勿就是苍压。

　　“无锋，我几乎可以断言，这次的事情，绝对不是韩勿或者苍压所为。”

　　啊？

　　老祖宗的话到底是什么意思？

　　他之前甚至断言，这次的事情肯定是韩勿和苍压所为，老祖宗却说不是，他不是傻子，老祖宗既然如此说，肯定有着老祖宗的想法。

　　“我想来想去，纵观混沌界，能够做到此事的人，并且还敢不断挑衅魔宫，除了龙傲之外，我实在想不出第二个人。”

　　龙傲？

　　怎么可能是龙傲？

　　怎么想，都想不通到底为什么是龙傲，完全是不可能的事情。

　　“老祖宗，龙傲能够控制如此恐怖的火虫大军？”根本不相信，不过不要说魔无锋，相信此事无论换做是谁，都不会相信是龙傲所为。

　　“直觉告诉我，此事肯定和龙傲有关系。”

　　“老祖宗，要真的是龙傲所为，那我们该怎么应对？”

　　“以不变应万变。”

　　魔无天也是唏嘘不已，此事要是真的话，那么还真是有点难以置信，龙傲竟然能够收服火虫大军。

　　魔宫大军刚刚退回，无数的火虫大军再次出现，开始疯狂的攻击。

　　等到魔宫再次反击的时候，火虫大军再次消失。

　　攻击，消失，再攻击，再消失。

　　反反复复。

　　魔无天和魔无锋都不知道龙傲到底想要做什么，按照正常情况下，龙傲既然拥有如此恐怖的火虫大军，应该可以疯狂攻击，就算是平分混沌界，都不是不可能的事情。

　　但是现在的结果，龙傲根本不正面抗衡魔宫，其中的猫腻，除了龙傲本人之外，恐怕无人知道。

　　神算子和南宫隐虽然离开魔宫，不过却没有离开第一上天域，因为两人已经知道，如今的龙傲就在第一上天域，在没有恢复之前，他们根本不是对方的敌手。

　　所以他们必须依靠魔无天和烛阴对付龙傲，虽然很是不喜欢这种情况，却没有丝毫的办法，谁让龙傲的恢复速度如此之快。

　　要是他们的修为也恢复到混沌轮回境界，一切问题都不是问题。

　　两人很是无奈，原本一切事情都掌握在手中，却万万没有想到，这才多久的时间，事情就已经逆转，他们处于被动位置。

　　“南宫隐，你说魔无天是真心帮助我们，还是想要利用我们？”

　　神算子笑着问道，对于魔无天的意思，神算子岂能不知道，不过知道是一回事，如何应对又是另外一回事，尤其是现在这个时候，没有魔无天和烛阴的相助，他们想要击杀龙傲，并不是一件容易的事情。

　　南宫隐当然知道神算子的意思，想了想，说道：“不管魔无天是什么意思，只要能够帮我斩杀龙傲，夺得九转混沌决即可，我们的目标只有一个，那就是证道成功，至于其他，和我们都没有任何的关系。”

　　“说的也对，不知道为什么，我总是感觉魔无天没有那么简单，要是魔无天斩杀龙傲，并且独吞九转混沌决的话，对于我们来说，实在对我们没有任何的益处。”

　　“你的意思？”

　　“你应该知道，你我一直无法恢复混沌轮回境界，到底是什么原因，不如你我冒一次险，要是能够成功，那么再也不用担心魔无天，甚至不用担心龙傲，就算是失败，也算是你我无缘证道，重新轮回即可。”

　　说的很是轻松，一旦失败，就是重新入轮回，到时候到底发生什么事情，谁也不知道，甚至很有可能彻底陨落。

　　只是如今除了这个办法之外，似乎再也没有好的办法，到底该如何选择？

　　两人都没有说话，而站在一边的叶独孤，脸上虽然看不出什么，心里却是惊喜，他当然希望两人选择如此，这样的话，两人成功对他很有利，就算是失败，对他也没有坏处，如今的叶独孤，同样已经不将自己当做是叶步的儿子。

　　继续犯傻，只有死路一条，人不为己天诛地灭。


第3215章 恢复记忆

　　最终。

　　神算子和南宫隐选择冒险恢复混沌轮回境界。

　　至于叶独孤，则是跟着一起修炼。

　　龙傲一直在做着试探，就是不和魔宫硬碰硬，最终搞定魔宫也有点摸不清楚状况，到底是怎么回事。

　　秦双双的修为同样已经恢复到混沌轮回境界，并且已经恢复了记忆。

　　龙傲。

　　她已经想起龙傲到底是谁。

　　很是伤感。

　　“龙大哥，我一定会找到你的。”

　　秦双双来到第一上天域，到处寻找着龙傲的踪迹，身为混沌轮回武者，如今的她已经站在武道巅峰，很难有人对她造成威胁。

　　不过秦双双还没有找到龙傲，却偏偏遇到了魔无天和烛阴。

　　冤家路窄。

　　正所谓仇人见面分外眼红。

　　秦双双可不管对方是几个人，刚刚碰面，直接攻击而去。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”烛阴同样疯狂大笑着，毕竟能够控制秦双双的话，相当于控制了龙傲。

　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　秦双双是混沌轮回武者又能如何？

　　他们两人一旦联手，对付秦双双并不是什么难事，转眼间，三人已经大战在一起，你来我往，斗的不亦乐乎。

　　轰，轰，轰……

　　要是单打独斗的话，秦双双未必就会处于下风，但是现在的情况不同，秦双双要同时面对一人一兽，并且魔无天和烛阴都是混沌轮回武者。

　　想要击败一人一兽，犹如痴人说梦，几乎是不可能的事情。

　　就在秦双双渐渐抵挡不住的时候。

　　情况突变。

　　四面八方，突然间出现无数的火虫，开始疯狂的攻击一人一兽。

　　龙傲的身影随之出现，脸上写满了愤怒。

　　他万万没有想到，秦双双会突然出现在这里，并且还遭受到一人一兽的围攻。

　　看着已经渐渐抵挡不住的秦双双，龙傲想想都感觉后怕，多亏自己及时赶到，要是再迟来一会的话，很难想象到底会发生什么事情。

　　无尽愤怒。

　　无尽杀气。

　　要是换做平常时候，不到万不得已的情况下，龙傲肯定不愿意随随便便的牺牲火虫傀儡大军。

　　但是现在。

　　龙傲体内的怒火根本无法压制，敢对付秦双双，就算是牺牲所有的火虫傀儡，都在所不惜。

　　只要能够斩杀一人一兽，无论付出多大的代价都可以。

　　如今的情况已经彻底不同。

　　秦双双已经认得龙傲，看着面前突然出现的男子，脸色顿时一喜，惊喜地说道：“龙大哥，你没事吧？”

　　啊？

　　听到秦双双喊出自己的名字，龙傲彻底蒙了，因为他已经猜到，秦双双肯定是认出了自己，要不然的话，不会如此轻易的喊出自己的名字。

　　脸上同样写满了惊喜，龙傲来到秦双双面前，一把将其搂进怀内，激动地说道：“双双，你已经认出了我，真好，非常好。”

　　看着突然出现的龙傲和无数火虫，不管是魔无天还是烛阴，都已经猜出，火虫大军无缘无故攻击魔宫，肯定就是龙傲所为。

　　一人一兽实在想不通，龙傲到底是如何做到的，为什么能驱使如此数量庞大的火虫大军，对于火虫大军意味着什么，一人一兽心里比谁都要清楚万倍。

　　正是如此。

　　一人一兽不敢有丝毫的大意，全力抗衡四周源源不断而来的火虫。

　　火虫虽然实力强大，尤其是上亿火虫大军，无论面对任何武者都可以轻松覆灭，唯独面对混沌轮回武者，却是另外一个概念。

　　混沌轮回武者，已经感悟生死融合，掌握混沌轮回之力，乃是证道之下最巅峰的武者，就算是如此数量庞大的火虫大军，想要覆灭两位混沌轮回武者，都不是一件容易的事情。

　　“龙大哥，火虫大军是否能够斩杀魔无天和烛阴？”

　　秦双双是一点把握都没有，毕竟一人一兽的实力摆在那里，尤其还是龙大哥没有恢复混沌轮回境界的前提下。

　　对于秦双双话中的意思，龙傲岂能不知道。

　　对于火虫大军是否能够斩杀一人一兽，就算是龙傲都没有十足的把握，不过在他看来，要是牺牲所有的火虫大军，就算是一人一兽不死，恐怕也会退一层皮。

　　这是什么概念。

　　对付一人一兽的生死，龙傲根本没有将其放在心上，真正在意的还是秦双双，秦双双能够恢复记忆，比什么都重要。

　　“双双，我们走吧。”

　　似乎能够猜出龙傲心中所想，秦双双点点头，随之两人消失在原地，紧跟着，四周的火虫大军开始慢慢的消失。

　　直到此刻，魔无天和烛阴才算是松了口气，因为一人一兽很是忌惮四周无穷无尽的火虫傀儡大军，如此恐怖的力量攻击，就算是他们，稍有不慎，都会陷入万劫不复之地。

　　“老大，我们现在该怎么办？”烛阴的脸色很是阴沉，他也万万没有想到，龙傲竟然能够控制如此庞大的火虫傀儡大军，要不是亲眼所见，就算打死他都不会相信这是真的，火虫大军意味着什么，他心里比谁都要清楚。

　　对于烛阴话中的意思，魔无天岂能不知道，想了想，说道：“烛阴，龙傲早已经今非昔比，先不说火虫大军，单单是他的天赋和潜力，相信用不了多久的时间，就可以成功的恢复混沌轮回境界，到时候，我们想要在对付他，就不是一件容易的事情了。”

　　对于火虫大军，魔无天倒不是非常惧怕，唯独面对龙傲，却是有着万般无奈，尤其是现在，龙傲身边更是多了一位秦双双，要是普通混沌武者也就算了，唯独秦双双还是一位混沌轮回武者，要是单打独斗的话，就算是他，都没有十足的把握，就一定能够胜得过秦双双。

　　很是无奈。

　　“老大，那我们现在怎么办？”

　　魔无天想了想，说道：“无论付出什么代价，我都要尽早的斩草除根，绝对不能给我们留下任何的麻烦。”


第3216章 一语点破

　　魔无天原本也想得到九转混沌决。

　　却万万没有想到，龙傲的提升远远超出他们的认知范围。

　　当初的他们就非常忌惮龙傲，更加不要说现在。

　　龙傲乃是第一个自创九转混沌决的人，甚至只是突破第七转巅峰，就已经触摸到证道门槛。

　　完全可以想象的到。

　　要是龙傲能够突破九转混沌决的第八转，那么毫无疑问，龙傲肯定能够就此证道成功。

　　以前没有成功证道，不代表现在无法证道成功。

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　万一龙傲真的证道成功，那么就是另外一个概念，到时候不要说他和烛阴联手，就算是所有的混沌轮回武者联手，都不是龙傲的敌手。

　　如何不忌惮？

　　一边是九转混沌决，一边是龙傲。

　　要是换做以前，魔无天会毫不犹豫的选择九转混沌决，因为在他看来，只要自己能够修炼九转混沌决，证道的几率会大很大。

　　不过现在，魔无天肯定不会选择九转混沌决，而是选择斩杀龙傲，从而斩草除根。

　　结果呢？

　　想要斩杀龙傲，却不是一件容易的事情。

　　该怎么办？

　　脸色越来越阴沉，越来越难看。

　　混沌丹田内。

　　看着面前已经恢复记忆的秦双双，龙傲简直惊喜到了极点，他也万万没有想到，秦双双会在这个时候恢复记忆，还真是不幸之中的万幸。

　　“双双，到底是怎么回事，你给我说说。”有些迫不及待的问道，龙傲很想知道，为什么双双会突然间恢复记忆。

　　之前自己想过无数种办法，想来想去，也实在想不出一个办法，可以让双双顺利恢复记忆。

　　难道是因为双双的修为已经恢复到混沌轮回境界？

　　果不其然。

　　秦双双笑了笑，也没有丝毫的隐瞒，将之前所发生的事情，一五一十的讲了一遍。

　　“原来如此，看来所有人都非常容易的恢复混沌轮回境界，唯独我有些困难。”

　　对于此事，龙傲很是无奈。

　　当初很多混沌轮回武者步入轮回，要是不出意外的话，所有人都已经成功的轮回成功。

　　但凡轮回觉醒的武者，都很快的恢复混沌轮回境界。

　　唯独自己。

　　最大的原因，便是自己的体质。

　　混沌圣体。

　　这种圣体，对于自己日后证道，肯定有着很大的相助。

　　而这种圣体，有利有弊，同样可以阻碍自己快速恢复巅峰。

　　要不是凝练混沌圣体，相信自己现在已经恢复到混沌轮回境界，何必到了现在，还在苦苦维持在混沌生死境界之上。

　　对于龙傲的情况，秦双双也大概了解。

　　“龙大哥，凡事不可操之过急，以你的混沌圣体，本来不应该突破如此之快，只是你连续获得机缘，才可以突破混沌生死境界。”

　　点点头。

　　对于秦双双所说，龙傲岂能不知道。

　　“依我之看，你现在不是想着如何突破混沌轮回境界，而是彻底稳固之前突破的境界，这样的话，说不定对于你的修炼，有着意外好处。”

　　一语点破。

　　龙傲脸上瞬间惊喜不已，拉着秦双双的手，笑着说道：“我知道了。”

　　两人一直留在混沌丹田，短暂时间内并未离开。

　　别人也许无法在混沌丹田长时间逗留，不代表秦双双不可以。

　　龙傲将秦双双先后介绍给玉溪等三人，如今的龙傲，不仅接受了云姐和小倩，更是接受了凌若仪，这个可怜的姑娘。

　　秦双双倒是丝毫的不在意，当初他们两人步入轮回的时候，她就已经想到这一点。

　　对于龙傲拥有火虫大军的事情，魔无天和烛阴并未泄露出去，所以至今为此，整个混沌界依然无人知道，要不然的话，绝对可以轰动混沌界。

　　魔无天和烛阴自从返回魔宫，开始商议如何对付龙傲，因为在一人一兽看来，龙傲只要不除，那么总有一天，龙傲会恢复混沌轮回境界，从而对付他们。

　　说到底，还是一人一兽害怕了。

　　魔无锋却很是好奇，要是换做平常时刻，老祖宗肯定会和他说，只是现在，也不知道到底发生了什么事情，两位老祖宗回来之后，什么话都不说，直接开始商议。

　　作为魔宫宫主，魔无锋老奸巨猾，如何不知道事情肯定不简单，要说其中没有丝毫的猫腻，那肯定是骗人的。

　　魔无锋甚至已经猜到，两位老祖宗如今所商议的事情，肯定和火虫大军有关系。

　　两位老祖宗不多说，魔无锋也不敢多问，如今魔宫已经称霸混沌界，他要做的事情还有很多，尤其是域主联盟和丹殿，包括雷霆天域，更是必须尽快解决的事情。

　　拖延的时间越久，对于魔宫来说越是不利。

　　古昊离开雷霆天域，当然不会就此善罢甘休，准备了这么多年，却没有想到，到头来功亏一篑，最终便宜了魔宫。

　　在古昊原本认为，域主联盟和丹殿，外加魔宫大战，最终的结果肯定是两败俱伤，他从而坐收渔翁之利，但是结果，却远远超出他的预料之外。

　　要说不后悔，那肯定是骗人的，只是现在这个时候，就算是后悔已经来不及。

　　“混沌生死境界，只差最后一步，我就可以恢复到混沌轮回境界，到时候，只要我能够得到那件宝物，证道之下，再无人是我的敌手，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　巨大的山谷内，黑雾缭绕，古昊站在山谷内疯狂的大笑着，虽然暂时丢了霸主之位，不过只要等他的修为恢复混沌轮回境界，到时候便可以拿回属于自己的东西。

　　只是真的到了那个时候，自己想要称霸混沌界，恐怕就没有那么容易了。

　　古昊疯狂的大笑之后，转身朝着山谷的最深处而去，他已经决定，这次无论付出什么代价，都必须恢复混沌轮回境界，只有达到混沌轮回境界，才可以和魔无天抗衡，否则的话，一切都是扯淡。

　　对于古昊，魔无天根本没有将其放在眼里，因为他之前根本没有听说过这个人。


第3217章 感慨

　　顺利找到秦双双，龙傲很是兴奋和激动。

　　没有继续对付魔宫，而是和秦双双一直逗留在混沌丹田之内。

　　“云姐，傲哥有了双双姐，会不会忘了我们？”

　　小倩和凌若仪都很是担心，好不容易得到龙傲的心，却在这个时候，偏偏杀出一个秦双双。

　　两女不是傻子。

　　能够从傲哥身上明显感应到，傲儿非常喜欢这个双双姐。

　　要说不吃醋，那肯定是骗人的。

　　云溪却是笑了笑，笑着说道：“你们又不是不了解龙弟的性格，何必担心。”

　　要说不担心，那肯定是骗人的。

　　就在这个时候。

　　秦双双笑着走了过来，似乎能够猜到两女心中所想。

　　“小倩，若依，我和龙傲的事情，你们想听听吗？”

　　“双双姐，我们很想听。”

　　不管是小倩还是若依，两人都对自己的容貌都非常有信心，只是面对双双姐，两人是一点信心都没有了。

　　自惭形秽。

　　秦双双的美貌，绝对可以冠绝混沌界，无人能敌。

　　对于三女，秦双双也没有丝毫的隐瞒，将当年她和龙傲之间所发生的事情，一五一十的讲了一遍。

　　三女彻底听的傻眼了。

　　秦双双和龙傲当初的感情，可以说是惊天地泣鬼神。

　　坐在一边修炼的龙傲，也是一脸的感慨，当初的他和秦双双能够走到一起，的确是经历了无数的阻碍，才在最后走在一起。

　　“龙大哥，我们接下来准备怎么做？”

　　如今的龙傲，已经今非昔比。

　　不仅拥有着秦双双这一位混沌轮回武者，更是有着小黑等混沌生死，还有数十种异火，就算面对混沌轮回武者，也绝对有着一战之力。

　　包括上亿的火虫傀儡大军。

　　这是什么概念？

　　对于秦双双的意思，龙傲何尝不知道，只是现在这个时候对付魔宫，实在不是什么明智之举。

　　所谓的霸主之位，龙傲没有丝毫的兴趣，当年没有，这一世同样没有。

　　称霸混沌界，除了少数几位混沌轮回武者，其余的混沌轮回武者都没有任何的兴趣。

　　这是毫无疑问的事情。

　　但凡能够突破混沌轮回境界的人，都一心证道。

　　不管怎么说。

　　只要能够证道成功，便是一飞冲天。

　　“双双，你认为我门现在该怎么办？”

　　秦双双想了想，说道：“静观其变。”

　　静观其变？

　　这是什么意思？

　　龙傲似乎有点没有想明白是怎么回事，要是有着域主联盟和丹殿的威慑，也许自己还可以静观其变。

　　只是现在，情况不同。

　　不管是域主联盟还会丹殿，都已经被魔宫所覆灭，纵观整个混沌界，能够制衡魔宫的势力，已经没有。

　　原本以为。

　　古昊可以抗衡魔宫，打死龙傲都万万没有想到，古昊所带领的雷霆天域，连魔宫的皮毛都抗衡不了，就已经被魔宫彻底覆灭。

　　“双双，你这是什么意思？”

　　“龙大哥，韩勿和苍压是什么人，你应该比我更加清楚，在两人眼里，称霸混沌界，远远凌驾于证道之上，所以，根据我的猜测，要是不出意外的话，韩勿和苍压根本不会就此善罢甘休，到时候，一旦两人恢复混沌轮回境界，你想想，韩勿和苍压怎么可能放过魔无天。”

　　原来如此。

　　龙傲的脸色很是凝重，恢复混沌轮回境界，说简单也简单，说难也难。

　　就好像魔无天和烛阴一般，如此之快就已经恢复到混沌轮回境界，包括秦双双在内，都同样如此，换做苍压和韩勿，何时能够恢复混沌轮回境界，还真是一个未知数。

　　难道自己就这样等下去？

　　无论出于什么目的，自己都必须斩杀魔无天，要是能够收服烛阴，那么也是一件不错的事情。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，秦双双继续说道：“龙大哥，我有种直觉，韩勿和苍压，包括其他人在内，都会在最短的时间内恢复混沌轮回境界。”

　　“你的意思？”

　　秦双双重重的点点头，很是担心地说道：“天道压制，已经有很多年没有人能够证道成功，你认为此事没有猫腻？”

　　“我知道你的意思，当初我就感觉到事情的不对劲，按照正常情况下，我应该可以突破第八转，从而证道成功，只是到了最后关头，似乎有种神秘的力量强行压制我，当年的我要是不入轮回，恐怕已经烟消云散。”

　　越想越感觉此事不对劲，至于哪里不对劲，他也说不上来，说不清道不明。

　　“龙大哥，大概还有八千余年的时间，不过我们必须早做准备，毕竟我们的运气不会次次那么好。”

　　点点头，龙傲的脸色很是难看，证混沌大道，乃是每一个混沌武者都梦寐以求的事情，尤其是混沌轮回武者，更是恨不得证道，只是这么多年来，从未有一人能够证道成功，包括龙傲在内。

　　当年的龙傲自创九转混沌决，单单修炼到第七转巅峰，就已经突破至混沌轮回巅峰境界，在当时被所有人誉为，最有可能证道成功的人。

　　但是结果呢？

　　就算当年的他，距离第八转只剩下最后一步，不过就算是如此，龙傲也有着十足的信心可以突破第八转，从而证道成功，只是却没有想到，就在关键之处，一股神秘之力，突然降临强行将他压制，不仅无法继续突破第八转证道，甚至差点被强行斩杀。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的，当初的他可是已经站在混沌轮回巅峰，证道之下几乎是无敌的存在，就算如此，当初的那股神秘力量，还是将他差点击杀，直到此刻，他都想不通，到底是什么力量，能够拥有如此之威。

　　难道是证道武者？

　　似乎有点扯淡，就算是证道武者，也不可能做到这一步，除非是混沌大道本身，只是所有人都心里清楚，混沌大道本身就是虚无缥缈的东西，是否存在，还是一个未知数，所以想来想去，龙傲也想不出个所以然，到底是怎么回事。

　　无法搞定神秘之力，始终都是一个麻烦事情。


第3218章 龙宗

　　接下来的时间。

　　龙傲没有继续想着办法，看看是否能够恢复混沌轮回境界。

　　而是开始全力稳固本身境界，也就是所谓的混沌生死境界。

　　正如双双所说。

　　自己本身的情况和其他根本不同，要是继续突破下去的话，恐怕最后的结果会得不偿失。

　　百年时间，转眼而逝。

　　随着时间的不断推移，魔宫称霸混沌界越来越稳固。

　　自从魔宫称霸混沌界以后。

　　域主联盟和丹殿就好像人间蒸发了一般，百余年来，两大超级势力再也不见人影。

　　很是奇怪。

　　域主联盟和丹殿虽然表面上已经覆灭，只要不是脑子进水的人都知道，域主联盟和丹殿根本没有真正覆灭。

　　一切看韩勿和苍压。

　　两大超级势力的两位老祖宗，要是能够及时恢复混沌轮回境界，那么就有翻盘的机会。

　　结果呢？

　　百余年后。

　　韩勿和苍压双双恢复混沌轮回境界，毫无疑问的事情，两人立刻带着各自的宗门崛起，并且开始联手对付魔宫。

　　如今的魔无天也是一脸的无奈，还真是怕什么来什么。

　　之前趁着两人还没有恢复混沌轮回境界，却没有顺利的斩杀两人，现在这个时候，已经彻底晚了。

　　要是单独一人，魔无天却没有丝毫的担心。

　　唯独现在。

　　两人似乎也知道，要是单打独斗的话，自己和烛阴一旦联手，很少有人是自己两人的敌手，正是因为如此，两人选择联手。

　　这下麻烦就大了。

　　“老祖宗，我们现在该怎么办？”

　　“哼！”

　　重重的冷哼一声，魔无天的脸色很是阴沉，声音极其阴冷地说道：“就算韩勿和苍压联手又能如何，经过百年的发展，我魔宫已经今非昔比。”

　　魔宫如今的实力和底蕴，远远不是域主联盟和丹殿能够抗衡的。

　　也就是说。

　　现在的两大超级势力，想要重新夺回属于自己的霸主之位，难度太大了。

　　“无锋，从现在开始，你给我用铁腕手段，无论是谁敢背叛，杀无赦。”

　　“是。”

　　魔无天眺望着远方无尽的虚空，嘴角慢慢的流露出一丝丝冷笑。

　　“龙大哥，你真的想好了？”

　　点点头。

　　龙傲笑着说道：“九转混沌决的第七转，共有四大神通，如今的我已经开始感悟第四神通轮回，这一次，无论如何，我都要证道成功。”

　　秦双双很是担心。

　　尤其是想到，当初的龙傲证道最后一步，被神秘力量差点击杀，就有着深深的担心。

　　万一神秘力量再次降临该怎么办？

　　似乎能够猜到秦双双心中所想，龙傲再次笑了笑，笑着说道：“我没事的，经过百年时间的稳固，我的境界已经彻底稳固，现在可以融合生死之道了。”

　　融合生死之道，一旦成功融合，那么便可以感悟轮回，成就混沌轮回境界。

　　这一步，说简单也简单，说难也难。

　　龙傲心里也很清楚，自己想要融合生死之道，感悟轮回之力的话，并不是一件容易的事情，尤其是外加自己的混沌圣体。

　　“龙大哥，如今韩勿和苍压已经恢复混沌轮回境界，要是不出意外的话，相信混沌界会在起风云，你准备插一手？”

　　要是换做以前，龙傲百分之百不会插手称霸混沌界的事情。

　　证道，这是混沌武者唯一梦寐以求的事情，不要说龙傲，就算是其他的混沌武者都是如此，所以所有的混沌轮回武者，都不会插手称霸混沌界的事情。

　　但是现在，龙傲有了另外的打算。

　　笑了笑，紧紧的握着秦双双的手，龙傲笑着说道：“我倒要看看，魔无天如何和我抗衡。”

　　就在这个时候。

　　一道身影随之出现，不是别人，真是五行老祖，当初叛出魔宫选择臣服龙傲之后，五行老祖一直修炼，百年前，才被龙傲找到出关。

　　要是正常情况修炼，五行老祖很难有所突破，但是现在不同，自从得到混沌五行石之后，五行老祖在短短的百年时间内，就已经成功的突破混沌生死境界。

　　“五行，事情办的怎么样了？”

　　五行老祖的态度很是恭敬，说道：“主人，按照你的吩咐，百余年前我就开始布置，建立龙宗，经过这些年的发现，我们的势力就算无法抗衡魔宫，也算是第二流的势力。”

　　龙傲很是满意地说道：“你做的很好，从现在开始，你给我全力崛起，不要有任何的顾虑。”

　　啊？

　　彻底惊呆了，五行老祖万万没有想到，主人会如此，毕竟龙宗现在的实力，对付其他势力还可以，一旦面对魔宫，只有一个结果，那就是被彻底覆灭，这是毫无疑问的事情。

　　五行老祖很是想不通，问道：“主人，魔宫的实力已经覆盖整个混沌界，我们要是硬碰硬的话，恐怕很难抗衡魔宫。”

　　“正常情况下肯定如此，不过我有着火虫傀儡大军，你应该知道意味着什么。”龙傲没有继续往下说，不过话中的意思已经很清楚，五行老祖只要不是傻子就能够想得到。

　　火虫傀儡大军，当初火虫大军攻击魔宫的事情，曾经轰动了整个混沌界，五行老祖当然知道火虫大军是主人的，只是主人是否愿意拿出火虫大军，还是一个未知数。

　　有了火虫傀儡大军相助，那么一切的问题都不是问题，五行老祖很是激动，说道：“主人，要是有了火虫大军的相助，我有信心可以得到三分之一的江山。”

　　“够了。”

　　龙傲的野心不大，这次建立龙宗，也只是想要制衡魔宫而已，至于称霸混沌界，第一他是没有这样的心思，第二，韩勿和苍压已经恢复混沌轮回境界，要是不出意外的话，两人肯定不会善罢甘休，到时候肯定会东山再起。

　　这个时候，没有必要和韩勿，还有苍压对抗，龙傲想了想，说道：“我会全力相助你，记住一点，只要你能够制衡魔宫，日后我会相助你突破混沌轮回境界。”

　　听到龙傲的话，五行老祖瞬间惊喜到了极点，说道：“多谢主人。”


第3219章 貔貅

　　五行老祖乃是龙宗副宗主。

　　至于龙宗的宗主是谁，虽然龙宗没有明说，不过很多人都心知肚明。

　　龙宗宗主正是龙傲。

　　如今的混沌界，霸主肯定是魔宫，根本无人敢抗衡魔宫。

　　毫无疑问。

　　魔宫实行的乃是铁血手段，但凡有不服者，直接杀无赦。

　　不得不说，铁血手段之下，魔宫的霸主之位很是稳固。

　　按照正常情况。

　　龙宗虽然建立百余年时间，不过想要抗衡魔宫，几乎是不可能的事情，犹如鸡蛋碰石头。

　　两个字，找死。

　　只是现在，情况完全不同。

　　龙宗有着数千万的火虫傀儡大军，就算是魔宫都不敢硬碰硬。

　　抢占天域。

　　混沌界共有九十九个天域，按照龙傲的打算，准备抢夺二十个到三十个天域。

　　不得不说，五行老祖的确是一个人才，带领着龙宗，在短短的一年时间内，就强行抢占十个天域。

　　这是什么概念？

　　就在魔宫准备反击的时候。

　　域主联盟和丹殿突然间崛起，同样开始抢占天域。

　　虽然没有明说联手，不过域主联盟和丹殿，和龙宗很是有默契，同时对付魔宫。

　　一对一的情况下，魔宫也许会占据上风。

　　只是现在。

　　以一敌三，魔宫想要取胜完全是扯淡的事情，似乎也想到了这一点，魔宫开始退守，最终守住二十五个天域。

　　剩下的天域，三大超级势力开始平分。

　　龙宗的大本营，暂时定在黑石天域，并且找到一处非常优雅的山峰，定位龙宗的大本营，龙峰。

　　龙宗。

　　大殿内。

　　龙傲和秦双双的脸色很是凝重，因为就在龙宗准备开始大力进攻魔宫，继续抢占天域的时候。

　　情况突变。

　　“龙大哥，你将龙宗设在黑石天域，是不是有什么目的？”

　　点点头。

　　对于秦双双，龙傲没有丝毫的隐瞒，说道：“双双，之前我已经告诉过你，除了小黑之外，九婴，囚牛，饕餮，九头龙蟒，金猊兽。”

　　秦双双没有说话，只是静静的听着。

　　“混沌界共有十大混沌神兽，而我同样得到了混沌神兽图，要是能够齐聚所有的混沌神兽。”

　　龙傲笑了笑。

　　虽然没有说完，不过话中的意思却很清楚。

　　秦双双不是傻子，怎么可能听不懂。

　　“你的意思是说，黑石天域之内，有着一位混沌神兽？”

　　“没错，饕餮等混沌神兽，刚刚抵达黑石天域的时候，他们就已经感应到，这里有着一头混沌神兽，要是不出意外的话，这头混沌神兽就是貔貅。”

　　貔貅？

　　秦双双对于貔貅，当然不会有陌生，想了想，说道：“龙大哥，有把握吗？”

　　对于双双的担心，龙傲岂能不知道。

　　混沌界共有十大混沌神兽，随随便便出来一位，都是响彻混沌界的绝世神兽，尤其是这位貔貅神兽，据说嗜杀成性，当初残杀无数生灵，最终无缘无故的消失，至于为何会如此，至今没有人知道。

　　“放心，根据我的猜测，要是不出意外的话，这位貔貅神兽应该是受到重创，只要能够锁定貔貅神兽的具体位置，我就有十足的把握可以降服貔貅神兽。”

　　“用我去吗？”

　　“必须的。”

　　要是换做之前的秦双双，就算打死龙傲都不会让双双前往，只是现在的情况不同，双双已经恢复到混沌轮回境界，纵观混沌界，双双已经站在武道的巅峰。

　　小黑等人随之出现。

　　“饕餮，你是否能够锁定貔貅神兽的具体位置。”

　　只是感应根本不成，必须彻底锁定具体位置才行，要是感应不到的话，一切都是扯淡。

　　饕餮的脸色很是凝重，他当然知道事情的严重性，想了想，说道：“老大，单靠我一个人的力量，肯定无法彻底锁定貔貅的具体位置，要是我们同时锁定，成功锁定貔貅位置的几率很大。”

　　龙傲点点头。

　　饕餮神兽众人开始全力锁定，并且覆盖整个黑石天域，要是换做其他人，肯定无法做到这一点，不过饕餮神兽等混沌神兽的情况却完全不一样。

　　三天后。

　　龙傲和秦双双，带着饕餮等人，朝着黑石天域，一个所谓的禁地而去。

　　黑石天域拥有很多禁地，一般人根本不敢随随便便的踏入，而这个所谓的禁地，乃是毁灭禁地。

　　毁灭禁地顾名思义，但凡进入的人，全部会被毁灭。

　　毁灭禁地之内。

　　“饕餮，你能够确定吗？”

　　饕餮想了想，感受着四周的情况，说道：“老大，我们可以断言，貔貅神兽肯定就在毁灭禁地之内，只是你一定要小心，虽然貔貅神兽受到重创，不过要是不愿意臣服，到时候会有很大的麻烦。”

　　点点头，对于饕餮的意思，龙傲何尝不知道，貔貅神兽始终都是十大混沌神兽之一，并且还是嗜杀成性的混沌神兽，一旦不愿意臣服，到时候后果不堪设想。

　　要是换做之前，龙傲肯定不会为了貔貅神兽从而冒险，毕竟这样做，付出的代价实在太大了，只是现在，龙傲已经降服如此多的混沌神兽，要是能够继续降服下去，说不定真的可以聚齐十大混沌神兽。

　　要说不想，那肯定是骗人的。

　　毕竟根据传说，要是能够齐聚十大混沌神兽，配合混沌神兽图，恐怕拥有神鬼莫测的威力，很是期待。

　　正是因为，龙傲根本不会选择放弃，要不然的话，也不会轻易前来这里，既然选择来了，那么毫无疑问，就是想要降服貔貅神兽，无论付出多大的代价。

　　“你们说说看，我现在该怎么办？”

　　饕餮等人全部都是混沌神兽，对付貔貅神兽，要是不出意外的话，饕餮神兽等人肯定比自己更有办法，这是毫无疑问的事情，要是单单的自己，不要说对付貔貅神兽，根本无法锁定貔貅神兽的位置。

　　九头龙蟒很是凝重地说道：“老大，十大混沌神兽之中，貔貅神兽最是嗜血成性，除非你将他彻底打趴下了，要不然的话，他肯定不会选择臣服。”


第3220章 裂天

　　对于九头龙蟒的意思，龙傲岂能不知道。

　　彻底打趴下。

　　想想简单，真正做起来却是困难重重。

　　貔貅神兽的情况很是特殊。

　　貔貅神兽本身就是属于嗜血成性的那种混沌神兽，怎么可能随随便便的选择降服。

　　说到底。

　　想要降服貔貅神兽，还真不是一件容易的事情。

　　既来之，则安之。

　　既然已经决定降服貔貅神兽，那么龙傲就没有丝毫的退缩。

　　“走。”

　　毁灭禁地，最中央。

　　一个巨大的漩涡，疯狂的席卷着四周。

　　“老大，貔貅神兽就在漩涡之底。”

　　还真是一个神秘的地方，要不是饕餮等人的联手锁定，一般人还真是无法锁定这个地方。

　　深深呼吸一口气。

　　让所有人全部进入混沌丹田，龙傲连想都没有想，直接一步跨出，整个人消失在漩涡之中。

　　漩涡之底。

　　巨大的山洞内，到处都充斥着强烈的血腥气息，龙傲刚刚踏入，脸色就已经变得很是凝重起来。

　　真如小黑等人所说的一般，十大混沌神兽之中，貔貅还真是最嗜血成性。

　　貔貅神兽，代表着杀戮。

　　就在这个时候。

　　“讨厌的人类气息，死。”

　　貔貅巨大的身躯缓缓抬起头，冷眼看着已经进入山洞的龙傲，直接就是一股恐怖的气流涌来。

　　不敢有任何的大意，不要说现在的自己，就算是恢复到混沌轮回境界，也不敢托大。

　　貔貅神兽乃是受到重创，本身还是混沌轮回神兽。

　　“混沌轮回武者？”

　　秦双双已经出现在龙傲的身边，立刻开始反击。

　　全盛时期的貔貅也许能够击败秦双双，只是现在，情况已经彻底不同，貔貅神兽受到重创，想要抗衡全盛时期的秦双双，想想都知道不太可能。

　　“你们给我滚出去，要不然的话，我会让你们后悔来到这里。”

　　对于貔貅的意思，龙傲岂能不知道。

　　冷笑一声。

　　“貔貅，我现在给你两条路，死或者臣服。”

　　“臣服？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　听到对方的话，貔貅神兽疯狂的大笑起来，笑声之中充斥着无尽的疯狂，就好像听到了世间最可笑的事情一般。

　　“人类，你在和我开玩笑吗？”

　　声音之中，有着无尽的嘲讽。

　　“我伟大的貔貅神兽，会选择臣服一个小小的人类，就算你有着混沌轮回武者，也休想让我臣服，给我滚！”

　　下一秒钟。

　　小黑，九头龙蟒，九婴，饕餮，囚牛，金猊六大混沌神兽随之一一出现。

　　刚刚还嘲讽不已的貔貅，脸色骤然变了，一脸的难以置信。

　　“你们，你们。”

　　根本震惊的说不出话来，因为貔貅已经猜到了什么，正是如此，才震惊的不知道，这些所谓的混沌神兽，为什么会臣服一个小小的人类。

　　这是真的吗？

　　这绝对不是真的，完全是扯淡的事情。

　　混沌神兽，整个混沌界也一共才十位，随随便便的出来一位，都是无比高傲的存在，怎么可能臣服于人类武者，简直就是开玩笑的事情。

　　“貔貅，你我朋友一场，我奉劝你一句，跟着老大，你日后可以吃香的喝辣的，甚至可以证道成功。”

　　六大混沌神兽之中，和貔貅关系最好的便是饕餮神兽，只是就算是饕餮神兽，也不敢保证，貔貅就一定会臣服于老大。

　　貔貅的性格，别人也许不了解，他作为貔貅最好的朋友，怎么可能不知道。

　　貔貅本身就非常的高傲，怎么可能随随便便的臣服人类，要是换做以前，就算是他都不会选择臣服，甚至不会相信，混沌神兽会选择臣服人类武者。

　　也正是因为自己和小黑等人，饕餮神兽也很想自己这个朋友，跟着老大一起。

　　不是老大占便宜，而是自己的这个朋友占便宜。

　　“饕餮，你到底是什么意思？难道你忘了，你是混沌神兽吗？”

　　其他混沌神兽也就算了，貔貅对于饕餮最为了解，怎么可能臣服一个人类，尤其是这个人类，还只是混沌生死境界，连此人身边的女人，都是混沌轮回武者。

　　想不通，实在想不通。

　　不过直觉告诉貔貅，此事肯定没有那么简单，其中要说没有猫腻，就算打死他都不相信。

　　“貔貅，我可以明确的告诉你，单单是你自己修炼，这一生都无法证道，尤其是现在，你受到重创，幸亏遇到的是我们，要是遇到其他混沌轮回武者，你完全可以想象得到。”

　　说到这里，饕餮没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　对于饕餮的意思，貔貅岂能不知道，知道是一回事，是否做又是另外一回事，身为堂堂的混沌神兽，他怎么可能轻易选择臣服。

　　“貔貅，告诉你一件事，老大不仅得到传说之中的混沌神兽图，更是得到了混沌树，不仅如此，当年的老大，自创九转混沌决，差一点就可以证道成功。”

　　很是震惊，貔貅深深的看了一眼面前的人类，他万万没有想到，这个人类如此厉害，混沌神兽图也就算了，竟然还得到了混沌树，要不是饕餮亲口所说，就算打死他都不会相信这是真的。

　　只是就算如此，他也不可能选择臣服，一想到自己要选择臣服一个人类武者，貔貅就有点感觉耻辱。

　　似乎能够猜出貔貅心中所想，饕餮继续说道：“貔貅，你为何会受到如此重创？”

　　貔貅身上突然间爆发出恐怖的气势，杀气充斥着整个山洞，冷冷地说道：“都是裂天那个无耻之徒，趁着我修炼的时候，偷袭我，并且重创我了。”

　　裂天？

　　对于貔貅口中所说的裂天，所有人包括龙傲在内，都有点惊讶，因为他们都知道，裂天到底是谁。

　　十大混沌神兽之中，裂天神兽就是其中之一，拥有无比强悍的力量，传说甚至能够破开混沌界，由此可以想象，裂天神兽到底有多么的强悍。

　　貔貅和裂天神兽之间有恩怨？其他人还真是不知道，貔貅自己要是不说的话，根本无人知道。


第3221章 一视同仁

　　情况突变。

　　貔貅突然间说道：“人类，只要你答应我两个条件，我就答应臣服你，如何？”

　　没有丝毫的惊讶。

　　天下没有白吃的午餐。

　　龙傲已经猜到貔貅心中所想，要是不出意外的话，两个条件应该就是自己所猜测的一般。

　　“第一个条件，日后必须相助我证道。”

　　“可以。”

　　饕餮神兽心中顿时一喜，只要貔貅选择臣服的话，不要说两个条件，就算是二十个条件，相信老大都会毫不犹豫的答应下来。

　　貔貅没有丝毫的惊讶，似乎已经猜到，对方肯定会答应自己的条件。

　　“第二个条件，帮我杀了裂天。”

　　龙傲连想都没有想，直接回答道：“不可能。”

　　斩杀裂天神兽，可能吗？

　　几乎是不可能的事情。

　　完全是扯淡的事情。

　　貔貅的脸色一冷，冷冷地说道：“你在玩我？”

　　饕餮神兽等人都没有说话，他们似乎能够猜出老大的意思。

　　老大明显想要齐聚十大混沌神兽，要是斩杀裂天神兽，那还降服貔貅神兽做什么。

　　多此一举。

　　“貔貅，刚刚饕餮神兽已经说了，我无意之中得到了混沌神兽图，你应该知道混沌神兽图意味着什么，你认为我会杀了裂天吗？”

　　貔貅不是傻子，瞬间就已经明白了对方的意思。

　　要是换做其他人，就算得到混沌神兽图，也不敢奢望能够齐聚十大混沌神兽，完全是痴人做梦的事情。

　　可能吗？

　　根本就是不可能的事情。

　　唯独眼前此人，还真是疯狂，竟然想要齐聚十大混沌神兽。

　　要是之前，就算打死貔貅都不会相信，不过事实摆在眼前，眼前此人竟然降服了吞天兽等混沌神兽。

　　直到此刻，貔貅都还有点蒙圈。

　　“可以，不过你要控制住裂天，让我暴揍他一万年。”

　　“没问题。”

　　这个条件，对于龙傲来说，几乎没有丝毫的难度。

　　剩下的事情就好办多了。

　　没有丝毫的危险，就顺利的降服貔貅。

　　想要锁定裂天神兽的位置，太难太难了。

　　不过现在，一切都是非常简单的事情。

　　原来。

　　裂天神兽同样也在黑石天域，只是裂天神兽不知道貔貅的具体，而貔貅却知道裂天神兽的具体位置。

　　“你是说，裂天神兽还是混沌轮回境界？”

　　貔貅无奈的点点头，说道：“老大，你要降服裂天，一定要智取，不能力敌，单单靠双双姐一个人的力量，根本无法降服裂天。”

　　知道如今。

　　龙傲已经收服九婴，囚牛，饕餮，九头龙冥，金猊兽，貔貅和吞天兽小黑七大混沌神兽。

　　只剩下裂天神兽，烛阴神兽和最后的狻猊神兽。

　　烛阴神兽已经臣服魔无天，所以想要降服烛阴，并不是一件容易的事情。

　　烛阴神兽和狻猊神兽都先放一边，现在最重要的还是，想尽一切办法，看看如何降服裂天神兽。

　　裂天神兽和其他混沌神兽不一样，其他混沌神兽都没有恢复巅峰实力，所以降服起来很是容易，只是现在，情况却完全不同。

　　到底该如何做，才能够顺利的降服裂天神兽。

　　十大混沌神兽，已经拥有七位混沌神兽，只差三位混沌神兽，要是选择放弃的话，到时候连后悔的机会都没有。

　　“貔貅，你有办法？”

　　要说有人能够对付裂天神兽的话，那么毫无疑问，肯定是貔貅神兽。

　　果不其然。

　　貔貅点点头，说道：“老大，我的确有办法对付裂天，只是当初的我，一个人根本无法做到，不过现在，情况已经不同，我可以相助老大降服裂天，一想到天天能够暴揍裂天，我就兴奋的要死，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　龙傲笑了。

　　饕餮等混沌神兽全部都笑了。

　　龙傲可不管两大混沌神兽之间的恩怨，只要貔貅神兽能够相助自己降服裂天神兽，那么一切都是可以的，尤其是裂天神兽，和其他混沌神兽不一样，乃是混沌轮回境界，对于自己的帮助会很大。

　　想想都感觉到兴奋和激动。

　　貔貅的办法其实很简单，这么多年来，貔貅一直都想要对付裂天，所以花费无数年，布置出一个阵法，专门对付裂天的阵法，对于别人也许没什么大用处，但是对于裂天，却是致命的。

　　貔貅和裂天也不是不惜不朽，两大混沌神兽完全是因为赌气，从刚开始的不服输到最后的不死不休，听完貔貅的话，龙傲等人也是唏嘘不已，还真是一对欢喜冤家。

　　要是能够顺利裂天神兽，那么貔貅和裂天肯定不会继续不死不休下去，也算是一件不错的事情。

　　而这个阵法，不是在别处，正是在毁灭禁地之内，只是按照貔貅的说话，这个阵法虽然是针对裂天所设，不过就算他恢复到巅峰，想要独自一人对付裂天，也是一件困难的事情。

　　按照貔貅之前的想法，等到他的伤势彻底恢复，就邀请饕餮神兽一起对付裂天神兽，只是还没有等他恢复实力邀请饕餮神兽，情况就已经突变。

　　龙傲按照貔貅所说，开始暗地里散发消息，大概一个月后，裂天神兽果然进入毁灭禁地之内，小黑和龙傲等人开始准备，裂天神兽刚刚踏入，裂天神兽就已经陷入其中。

　　结果可想而知。

　　混沌丹田内。

　　貔貅神兽很是心不甘情不愿的嘶吼着。

　　“老大，不是让我狂揍裂天的吗？为什么现在我被他揍了。”

　　貔貅彻底无奈了，现在的他还身受重创，没有恢复到巅峰时期的混沌轮回境界，这样以来，不要说狂揍裂天神兽，反而被裂天神兽狂揍。

　　龙傲根本无视貔貅的愤怒，既然已经降服裂天神兽，那么毫无疑问，对待裂天神兽和貔貅神兽，都是一视同仁。

　　不过按照现在的情况，貔貅神兽明显吃亏，转眼间三个月时间，貔貅神兽一直被狂揍，没有丝毫的还手之力，要说不苦闷，那肯定是骗人的。

　　很是苦闷，只是貔貅无奈的发现，老大根本不管他，之前所答应的事情，似乎也成了做梦的事情。


第3222章 没错

　　混沌界，共有十大混沌神兽。

　　九婴神兽，囚牛神兽，饕餮神兽，九头龙蟒，金猊神兽，貔貅神兽，裂天神兽，和吞天神兽，也就是所谓的小黑。

　　龙傲已经拥有八位混沌神兽，这是什么概念？

　　如今。

　　只剩下烛阴神兽和狻猊神兽，还未曾降服。

　　要是龙傲能够降服剩下的两大混沌神兽，那么就算是真正的齐聚十大混沌神兽。

　　纵观整个混沌界，从未有人做到过。

　　降服十大混沌神兽？

　　就算是降服其中之一，都是不幸之中的万幸。

　　就比如。

　　当初魔无天收服烛阴，也是花费大力气，甚至差点被烛阴斩杀。

　　可想而知，想要降服一头混沌神兽，到底有多么的危险和困难。

　　但是现在呢？

　　龙傲身边足足有着八位混沌神兽。

　　不仅如此。

　　龙傲手中还有着混沌神兽图，根据传说，要是能够齐聚十大混沌神兽，并且配合混沌神兽图，将会有毁天灭地的威能。

　　正是如此，龙傲有些迫不及待，更多的还是期待。

　　剩下的两大混沌神兽，烛阴神兽肯定是最难降服的，这点毫无疑问，如今的情况，只能先看看，是否能够降服狻猊神兽。

　　狻猊神兽至今下落不明，最起码不在黑石天域，要不然的话，以小黑等人的感应，相信肯定会锁定。

　　不在黑石天域，麻烦就大了。

　　混沌界九十九天域，地域无边无际，想要锁定狻猊神兽的具体位置，实在犹如大海里捞针，几乎是不可能的事情。

　　“小黑，你们可知道狻猊神兽在哪里？”

　　要是换做之前，龙傲肯定不会想降服十大混沌神兽，连想都不敢想。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　对于老大的意思，小黑等人岂能不知道。

　　八大混沌神兽。

　　你看看我，我看看你，都开始静静的感应起来。

　　一天后。

　　八大混沌神兽同时睁开双眼，其中金猊神兽说道：“老大，我和狻猊神兽的关系还不错，所以。”

　　金猊的话虽然没有说完，不过话中的意思已经很明确。

　　龙傲不是傻子，怎么可能听不懂。

　　笑着点点头，龙傲说道：“我的为人，难道你们还不知道吗？”

　　小黑翻了翻白眼，很是不爽地说道：“金猊，老大对你们怎么样，你们不知道？”

　　金猊似乎也知道自己说错了，不好意思的点点头，笑着说道：“既然如此，那我们就告诉老大吧。”

　　听到金猊的话，龙傲心中顿时一动。

　　看来八大混沌神兽，已经成功的锁定狻猊神兽的位置。

　　如何不兴奋。

　　如何不激动。

　　要是能够顺利降服狻猊神兽，自己便已经汇聚了整整九位混沌神兽，这是什么概念？

　　一旦成功降服狻猊神兽，也就意味着，还剩下最后的烛阴神兽，自己就可以汇聚所有的混沌神兽。

　　越想越是期待。

　　“狻猊神兽在哪里？”

　　“老大，我们八人同时锁定，发现如今的狻猊，不仅受到重创，甚至随时都有性命危险。”

　　啊？

　　听到小黑的话，龙傲着实吓了一跳，狻猊神兽作为十大混沌神兽之一，本身实力极其的恐怖，就算是魔无天等人想要击败狻猊神兽，也是不可能的事情。

　　到底是怎么回事？

　　直觉告诉龙傲，此事肯定没有那么简单。

　　“老大，我们也不知道是怎么回事，不过如今的狻猊神兽就在死亡天域。”

　　死亡天域？

　　对于死亡天域，龙傲并不是很了解，不过却知道，死亡天域乃是一个下天域，并且还是一个毫不起眼的下天域，不过狻猊神兽既然在死亡天域，那么一切都是扯淡。

　　没有丝毫的迟疑，龙傲立刻全力赶往四位天域。

　　如今的混沌界已经被四家平分，死亡天域乃是在域主联盟之下，所以龙傲可以顺顺利利的进入死亡天域。

　　死亡天域。

　　根据小黑等人所说，狻猊神兽的具体位置，就是在死亡天域的某一个山脉之中，不过就在龙傲赶到山脉之后，脸色立刻变了。

　　“古昊。”

　　就算打死龙傲都没有想到，龙傲会在这里，难道古昊也发现了狻猊的踪迹？

　　似乎有些不太可能，毕竟感应混沌神兽，不是实力强弱就能做到的，相信就算是他巅峰时期都无法锁定混沌神兽的位置，除非是其他的混沌神兽，还是要全力感应之下才能锁定。

　　龙傲更加清楚一件事，如今的狻猊神兽即将陨落，所以小黑等人才可以在如此短的时间内将其锁定，要不然的话，是否能够锁定，还真是一个未知数。

　　龙傲锁定了古昊，同样古昊也锁定了龙傲，不过古昊龙傲一般无二，如今都是混沌生死境界。

　　这一刻的龙傲很是后悔，简直后悔到了极点，这次前来死亡天域，并没有带着双双一起来，要不然的话，以双双的实力，想要斩杀古昊，几乎是轻而易举的事情，说到底，还是古昊的运气实在太好了。

　　平常时刻，双双都是和他在一起，唯独这次。

　　“龙傲，你在这里做什么？”古昊同样很是惊讶，不知道龙傲突然降临到底是什么意思，难道发现了他的秘密？完全是扯淡的事情，正是如此，古昊所以才猜测，龙傲这次前来，肯定是巧合，并不是故意来找自己的。

　　“我来这里做什么，似乎和你没有半点关系，古昊，你我之间的恩怨，现在也应该算算了。”

　　要是正面对战，龙傲有着十足的把握能够斩杀古昊，不过他心里却是非常清楚，古昊肯定有着杀手锏，要是这次无法成功被古昊逃掉的话，那么想要继续斩杀古昊，就肯定没有那么容易了。

　　机会，只有一次。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，古昊笑了笑，问道：“你想杀我？”

　　“没错。”

　　“就凭你？不要说现在的你，就算是巅峰时期的你，都未必能够杀得了我，龙傲，我今天没有时间和你玩，你玩，如果识相的话，最好给我滚，要不然的话，休怪我无情。”

　　威胁？

　　古昊在威胁在自己？

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”


第3223章 杀神

　　看着疯狂大笑的龙傲。

　　古昊的脸色越来越阴沉，越来越难看。

　　根本没有将古昊放在眼里。

　　龙傲还担心古昊不会和自己正面厮杀，一旦正面对抗，还是那句话，他有着十足的把握，可以将古昊斩杀。

　　对于这一点，龙傲有着十足的信心。

　　不管怎么说。

　　除了自己之外，还有着整整八大混沌神兽。

　　这是什么概念？

　　两人你盯着我，我看着你，两人身上都爆发出恐怖的杀气。

　　最终。

　　古昊还是转身离开，要是恢复混沌轮回境界，他有十足的把握斩杀对方，只是现在，他是连一点的信心都没有。

　　强行出手，成功的几率不足三成。

　　龙傲同样也没有出手，要是换作平常时刻，他肯定会毫不犹豫的出手。

　　但是现在。

　　这次前来，主要还是为了狻猊神兽，毕竟根据小黑等人所说，狻猊神兽的伤势太严重了，随时都有可能陨落。

　　陨落，轻者进入轮回，重者彻底消失。

　　狻猊神兽不管是进入轮回还是彻底消失，都不是龙傲愿意看到的。

　　一个黑漆漆的巨大山洞内。

　　狻猊神兽躺在地上，一眼看去，明显已经奄奄一息，随时都有可能陨落。

　　“难道我狻猊真的要陨落在这里？”

　　就在这个时候。

　　龙傲等人的身影随之出现，看着面前出现的人类，就在狻猊大怒的时候，突然看到人类身边的八大身影，正是八大混沌神兽，其中还有着和他关系不错的金猊神兽。

　　这是什么怎么回事？

　　“狻猊，到底是怎么回事？是谁伤的你？”

　　“金猊，你先告诉我，你是怎么回事？”

　　金猊当然知道对方所问的是什么意思，不过也没有丝毫的隐瞒，将事情的大概说了一遍，并且也说了，老大想要降服他的事情。

　　很是震惊。

　　一脸的难以置信。

　　“你让我臣服你？”

　　“没错。”

　　狻猊神兽强忍着心中的愤怒，要是全盛时期的自己，对方怎么敢如此。

　　只是现在。

　　自己的伤势如此严重，不要说对方，就算是随随便便的来个人，都可以轻松的搞定自己。

　　自己该如何选择？

　　臣服？

　　拒绝？

　　狻猊神兽不是傻子，当然非常清楚现在的情况，自己很是被动，要是自己选择拒绝的话，对方很有可能直接斩杀自己。

　　只是选择臣服，心里又很是不甘心。

　　“你要是能够帮我报仇，我就臣服于你。”

　　“对方是何人？”

　　几乎不用问，龙傲也可以断言，重创狻猊神兽的肯定不是其他混沌神兽，毕竟自己拥有八大混沌神兽，至于魔无天和烛阴也不太可能。

　　不过唯一能够断言的是，重创狻猊神兽的人，实力肯定也非常强大，最次也是混沌轮回武者。

　　纵观混沌界，混沌轮回武者最多不会超过二十人，那么重创狻猊神兽的又会是谁呢？

　　不要说龙傲，就算是小黑等八大混沌神兽，也都一个个非常好奇，不知道对方到底是谁。

　　十大混沌神兽之中，狻猊神兽的实力，完全可以排进前五。

　　能够重创狻猊神兽，想想都知道对方意味着什么。

　　狻猊神兽的脸色极其阴沉，很是难看地说道：“此人的实力的确强悍，千余年前，我们大战三天三夜，最终被此人重创，要不是躲入这里，恐怕我早就已经死了。”

　　龙傲等人很是震惊，正面抗衡，狻猊神兽竟然落败。

　　“狻猊，到底是谁？”金猊有些怒了，迫不及待的问道。

　　不要说金猊，就算是龙傲等人也有点着急起来，想要知道对方到底是何方神圣。

　　狻猊的声音极其阴沉地说道：“此人就是端木禁。”

　　端木禁？

　　小黑等人都是惊呼一声，就算是龙傲的脸色也瞬间凝重下来，因为他们对于狻猊口中的这个所谓的端木禁，并不感到陌生。

　　“杀神，端木禁。”小黑的脸色很是阴沉，因为当年的端木禁，和老大还有自己，都有着很大的恩怨，不过杀神端木禁的实力的确很是强大，就算是巅峰时期的老大，也无法斩杀端木禁，由此可以想象，端木禁到底有多么的强悍。

　　龙傲也万万没有想到，重创狻猊神兽的人，会是杀神端木禁，声音很是凝重地说道：“当初混沌界传言，端木禁已经陨落，看来。”

　　狻猊接着和索道：“端木禁根本没有陨落，只是故意如此，而是想着办法，想要证道成功。”

　　证道成功？

　　想想简单，真正做起来却是困难重重。

　　“不知道端木禁从哪里得到的秘术，说是不断的杀戮之下，可以证道成功，正是如此，端木禁不断的前往普通星空位面，屠戮无数的人，这么多年，不知道端木禁杀了多少人。”

　　龙傲愣了一下，想要借助杀戮证道，这完全就是有损混沌大道，不要说证道成功，恐怕好要遭受到混沌大道的灭杀。

　　太损混沌大道。

　　“端木禁为什么要对付你？”直觉告诉龙傲，端木禁对付狻猊肯定有着猫腻。

　　狻猊想了想，说道：“端木禁之所以想要对付我，就是为了杀戮，从而证道。”

　　原来如此。

　　端木禁彻底疯了，是个正常人都不会如此，想要靠着杀戮证道，简直就是痴人说梦的事情，要是真的能够成功的话，那么还用等到端木禁？

　　完全是扯淡的事情。

　　龙傲的脸色很是凝重，要是换做其他人的话，此事应该还好办，只是面对端木禁，实在是一个大麻烦，毕竟端木禁是一个疯子，并且实力摆在那里。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，狻猊问道：“你怕了？”

　　“哈哈哈，老大会怕？哈哈哈，完全是扯淡的事情，狻猊，当初我和老大，就和端木禁大战过数次，只是没有斩杀此人罢了，要是老大害怕此人，当初也不会招惹端木禁。”

　　狻猊也有点惊讶，他也万万没有想到，龙傲当初竟然和端木禁大战过，要是别人如此说，他肯定不会选择相信，只是吞天兽和金猊神兽如此说，狻猊神兽没有丝毫的怀疑。


第3224章 隔岸观火

　　最终的结果。

　　狻猊神兽直接选择臣服龙傲，不过条件就是替他报仇雪恨。

　　斩杀端木禁。

　　龙傲很是惊喜，降服狻猊神兽之后，直到此刻，他便拥有了九大混沌神兽。

　　这是什么概念？

　　距离汇聚十大混沌神兽，只差烛阴神兽一人。

　　对于降服烛阴神兽，龙傲是一点信心都没有。

　　要是单独的烛阴神兽，那么没有任何的悬念，只是现在的情况，却有些不太。

　　烛阴神兽一直都是跟着魔无天，自己怎么可能降服烛阴神兽。

　　完全是扯淡的事情。

　　“老大，你真的得到了混沌神兽图？”

　　直到此刻，狻猊神兽还是有点不敢相信，老大的运气竟然如此之好，混沌神兽图到底意味着什么，他心里比谁都要清楚。

　　小黑笑了笑，说道：“你不相信？”

　　唏嘘不已。

　　“不是不相信，是不敢相信，根据传说，混沌神兽图乃是我们十大混沌神兽的克星，一直以来，我都不太相信，不知道是真是假。”

　　传说始终都是传说，是真是假根本无人知道，十大混沌神兽都不太愿意相信。

　　克星？

　　龙傲却是笑了笑，说道：“不久前，我已经彻底炼化混沌神兽图，正如刚刚狻猊所说，混沌神兽图乃是十大混沌神兽的克星，甚至可以彻底炼化十大混沌神兽。”

　　要是此事换做其他人说出来，狻猊神兽等人肯定不会选择相信。

　　唯独老大说出此事，没有人不相信。

　　看来传说是真的。

　　“老大，既然混沌神兽图可以炼化我们，那么同样可以炼化烛阴神兽，不如我们直接降服烛阴。”

　　对于小黑的意思，龙傲何尝不知道。

　　龙傲却是摇摇头，说道：“要是我恢复混沌轮回境界，那么借助混沌神兽图，完全可以强行降服烛阴神兽，只是现在，我只能发挥出混沌神兽图八成的威力，想要降服烛阴神兽，还是有点难度，更何况，烛阴神兽身边还有一个魔无天。”

　　这才是关键所在。

　　很是麻烦。

　　但凡可以的话，龙傲肯定比谁都想要降服烛阴神兽。

　　毕竟只要能够降服烛阴神兽，那么他就算是汇聚了十大混沌神兽，到时候配合混沌神兽图，想想都知道意味着什么。

　　“老大，难道你不打算降服烛阴神兽了？”

　　降服烛阴神兽？

　　怎么可能不降服烛阴神兽。

　　龙傲想了想，说道：“烛阴的事情不急，我们还是先对付魔无天，然后在对付烛阴。”

　　黑石天域。

　　龙傲刚刚回来，就听到关于魔宫的事情。

　　因为三大超级势力的联手，魔宫已经开始慢慢被逼退，只是魔宫肯定不会善罢甘休，随时都准备反击。

　　反击？

　　完全是开玩笑的事情。

　　魔宫想要以一敌三，想要重新独霸混沌界，几乎是不可能的事情。

　　“主人，我们接下来该怎么办？”

　　五行老祖做凡事之前都必须问问龙傲，不管怎么说，龙傲才是龙宗宗主。

　　对于五行老祖的意思，龙傲岂能不知道，想了想，说道：“我们已经四分天下，这个时候没有必要和魔宫继续开战，从现在开始，域主联盟和丹殿对付魔宫，我们只需要隔岸观火斗即可。”

　　龙傲心里很清楚，龙宗能够平分天下，完全是因为火虫傀儡大军，单单是实力和底蕴的话，龙宗根本无法和其他三大超级势力相比较，根本不在一个档次之上。

　　三大超级势力，都是发展了无数年，而龙宗却只是百余年的时间，怎么可能硬碰硬。

　　五行老祖的意思也同样如此，点点头，说道：“老祖宗，我知道该怎么做了。”

　　五行老祖一手创建龙宗，对于龙宗很有感情，当然不希望龙宗有什么事情。

　　这一刻。

　　五行老祖已经知道主人的真正身份，乃是混沌轮回武者，正是如此，五行老祖知道，主人对待龙宗，恐怕可有可无，只是牵制魔宫临时建立的势力而已。

　　魔宫准备反击，只是域主联盟和丹殿暂时联手，共同对抗魔宫，这样以来，魔宫根本没有任何的机会。

　　一座山峰之巅。

　　韩勿和苍压眺望着远方无尽的虚空，两人的脸色都很是凝重，百年时间，域主联盟和丹殿已经失去先机，想要彻底毁灭魔宫，似乎有些难度。

　　“韩兄，你应该知道现在的情况，我们无需担心魔宫，最重要的还是魔无天和烛阴神兽，只要斩杀两人，那么魔宫不攻自破。”

　　韩勿岂能不知道苍压的意思，只是想要斩杀一人一兽谈何容易，不管是魔无天还是烛阴神兽，都是混沌轮回境界。

　　要只是单独的魔无天或者烛阴，以他们两人的联手之威，想要斩杀其中一人，还是绰绰有余的事情，只是现在，情况不同，一人一兽联手之下，还真是难以对付。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“根据我得到的消息，龙宗宗主要是不出意外的话，应该就是龙傲，龙傲虽然还没有恢复混沌轮回境界，不过以他的实力和潜力，一旦恢复巅峰时期，相信肯定能够压制魔无天。”

　　对于龙傲的情况，两人当然最为清楚，毕竟纵观整个混沌界，还没有一个人和龙傲一般，能够自创证道的武技，龙傲可以说是第一人，自创出的九转混沌决，只是突破第七转巅峰，就已经达到混沌轮回巅峰境界，两人甚至可以断言，要是龙傲真的突破第八转，肯定可以证道成功。

　　“龙傲是最有希望证道的混沌轮回武者，所以无论如何，我们都要和此人搞好关系。”

　　“龙傲本身和魔无天就有着恩怨，就算你我不插手，相信日后他们两人都会斗起来，我们只要隔岸观火斗，相信到时候就可以坐收渔翁之利。”

　　隔岸观火斗？

　　坐收渔翁之利？

　　事情已经走到这一步，两人也没有多好的办法，现在只能选择隔岸观火斗，在两人看来，以龙傲和魔无天之间的恩怨，要是不出意外的话，两人肯定会斗到一起，并且还是，不是你死就是我亡的那种。


第3225章 神兽证道

　　各怀鬼胎。

　　这个世界上。

　　没有永远的敌人，同样也没有永远的朋友。

　　韩勿和苍压的意思很简单，就是让龙傲和魔无天大战，最好来个两败俱伤，到时候他们完全可以来个坐收渔翁之利。

　　就算是韩勿和苍压两人，同样是怀着鬼心。

　　只要有机会，恐怕两人都会对付对方。

　　这是毫无疑问的事情。

　　四大超级势力自从平分天下之后，似乎都按兵不动，谁也没有继续出手，都在等着对方出手，从而坐收渔翁之利。

　　渐渐的。

　　混沌界陷入平静。

　　黑石天域。

　　龙峰，龙宗。

　　后峰，一处禁地之中。

　　没有龙傲的命令，根本无人敢踏入禁地之中。

　　看着手中的混沌神兽图，龙傲直到此刻，都不知道混沌神兽图的秘密是什么。

　　根据传说。

　　得到混沌神兽图，并且汇聚十大混沌神兽，那么就可以发挥出毁天灭地的威力。

　　只是他现在已经汇聚了九大混沌神兽，并且也试了很多次，根本没有想象之中的那般威力。

　　难道真的要汇聚十大混沌神兽？

　　直觉告诉龙傲，就算自己能够降服烛阴神兽，汇聚齐十大混沌神兽，相信也不可能发挥出混沌神兽图，传说之中的威力。

　　混沌神兽图之中肯定还有着秘密，只是自己现在不知道罢了。

　　到底是怎么回事。

　　小黑等九大混沌神兽随之全部出现，一个个盯着面前的老大。

　　“老大，你不用研究了，混沌神兽图必须汇聚十大混沌神兽的血液，而我们现在只有九人，还缺烛阴神兽的血液，根据我的猜测，要是不出意外的话，只要老大你能够汇聚烛阴神兽的血液，相信就可以开启混沌神兽图的秘密。”

　　饕餮等混沌神兽各自点点头，全部赞同小黑的话。

　　只是龙傲却摇摇头。

　　脸色极其的凝重。

　　“混沌神兽图肯定没有那么简单，我有种直觉，要是能够汇聚十大混沌神兽，不仅可以开启混沌神兽图内的秘密，甚至。”

　　“老大，甚至什么。”

　　小黑等人很是好奇，不知道老大到底想要说什么。

　　对于混沌神兽图，九大混沌神兽还是非常忌惮的。

　　幸亏是老大得到了混沌神兽图，要是换做其他人得到混沌神兽图，那么就麻烦大了。

　　“混沌神兽图，可以相助你们十大混沌神兽，全部证道成功。”

　　啊？

　　听到龙傲的话，九大混沌神兽全部彻底傻眼了。

　　证道？

　　不管是混沌武者还是混沌神兽，都梦寐以求的想要证道成功，只是纵观混沌界，又有几人能够证道成功。

　　就算是当初的龙傲，自创出九转混沌决，都没有办法证道成功。

　　正是如此。

　　小黑九人彻底震惊了，因为他们万万没有想到，原本是混沌神兽克星的混沌神兽图，竟然能够相助他们证道成功，这是真的吗？

　　难以置信。

　　要是别人如此说，他们肯定不会选择相信，唯独说出此话的人是老大，不管是谁都没有丝毫的怀疑，尤其是小黑。

　　“老大，你说的是真的吗？”

　　“应该是如此，混沌神兽图可以相助十大混沌神兽证道成功，这样以来的话，你们十大混沌神兽的力量全部汇聚到混沌神兽图之中，就算是同等级的证道武者，我们照样可以斩杀。”

　　虽然只是猜测，不过龙傲却有着十足的把握，自己的猜测肯定是真确的。

　　越是如此，龙傲越是期待。

　　之前他连想都不敢想，但是现在，情况已经彻底不同，他已经顺利拥有九大混沌神兽，只差烛阴神兽。

　　不要说龙傲，就算是小黑等混沌神兽，也是激动不已，兴奋不已。

　　要是老大说的都是真的，那么毫无疑问，要是能够顺利的降服烛阴的话，那么毫无疑问，他们就可以顺利的证道，这是他们之前梦寐以求想要做到的事情。

　　“老大，不知道我们什么时候能够降服烛阴神兽？”狻猊神兽有些迫不及待的问道，不要说狻猊神兽，就算是其他的混沌神兽，都很是期待不已，恨不得现在立刻前往魔宫，去找烛阴神兽。

　　还没有等龙傲说话。

　　九头龙蟒笑着说道：“老大，要是换做之前，你想要降服烛阴的确不是一件容易的事情，但是现在，情况已经不同，只要我们将此事告诉烛阴，只要不出意外，相信烛阴肯定会同意。”

　　证道面前，没有人可以拒绝，恐怕就算是烛阴都不可以。

　　对于九头龙蟒的意思，龙傲何尝不知道，想了想，却是摇摇头，说道：“此事先不要鲁莽行事，万一烛阴不答应，那我们就被动了。”

　　完全是扯淡的事情，要是烛阴知道此事，却不选择臣服，到时候此事肯定会泄露出去，所有的混沌轮回武者都会找自己的麻烦，想想都感到后怕不已，没有必要给自己找麻烦。

　　“老大。”

　　摆摆手，阻止九大混沌神兽继续往下说，龙傲说道：“我知道你们的意思，我也很想让你们证道成功，只是有些事情，却是急不来的。”

　　没有人更加比龙傲急切，要是九大混沌神兽全部证道成功，并且配合混沌神兽图的话，先不说其他，单单是证道武者，都不是自己的敌手，只是现在的情况，不容许他鲁莽，正所谓小心驶得万年船。

　　小黑等人，你看看我，我看看你，都从对方眼里看出深深的无奈，不过老大已经得到混沌神兽图，如今只差烛阴一个，只要不出意外，相信老大一定能够降服烛阴。

　　换作别人，九大混沌神兽肯定不相信，唯独他们的这位老大，毕竟纵观整个混沌界，从未有人可以同时得到混沌神兽图，还能够汇聚九大混沌神兽的，绝无仅有，恐怕也是前无古人后无来者。

　　既然如此，等等也无妨，只是明明已经知道，他们即将可以证道，九大混沌神兽包括小黑在内，都实在激动的不得了，甚至以一分钟都等不了，其实不要说九大混沌神兽，恐怕此事无论是谁遇到都会如此。


第3226章 混沌树之威

　　混沌丹田内。

　　龙傲盘膝而坐，静静的修炼着，希望能够早已的从混沌生死境界，突破至混沌轮回境界。

　　想想简单，真正做起来却是困难重重。

　　龙傲也是郁闷不已。

　　混沌生死境界和混沌轮回境界虽然只是想相差一个阶位，不过两者的差距却实在太大了。

　　要是无法跨越这一步，根本无法出手对付魔无天等人。

　　单靠双双一个人？

　　就算双双有这个实力，可以对付魔无天等人，他也不可能让双双如此做。

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　万一双双有点事情？

　　秦双双来到龙傲的身边，问道：“还没有任何的感应吗？”

　　无奈的点点头。

　　轻轻的拉起秦双双的手，龙傲无奈的笑着说道：“我已经能够感悟混沌轮回，只是最后一步，始终无法成功。”

　　到底是什么原因，就算是龙傲自己都不知道。

　　最后一步，却无法跨越。

　　“没事，慢慢感应。”

　　“双双，你在混沌树边修炼，对于证道有用吗？”

　　证道？

　　每一个混沌轮回武者都梦寐以求想要达到的境界，只是却没有人能够证道成功，包括秦双双在内，同样想要证道成功。

　　直到此刻，秦双双都有些唏嘘不已，万万没有想到，龙大哥竟然能够混沌树。

　　作为混沌界的第一神物，混沌树的威力可想而知，想了想，秦双双说道：“龙大哥，我知道你的意思，只是想要靠着混沌树证道，却不太可能，不过我却发现一件事。”

　　“什么事情？”

　　龙傲很是好奇，不知道双双发现了什么事情。

　　想了想。

　　秦双双笑着说道：“龙大哥，根据我这段时间的观察和感应，要是不出意外的话，要是你能够彻底炼化混沌树，自然而然会证道成功。”

　　啊？

　　听到双双的话，龙傲整个人都愣了一下，脸上写满了震惊，要是其他人如此说的话，他肯定不会选择相信，只是双双如此说，他不可能不相信。

　　龙傲很清楚，要不是没有十足的把握之下，双双不可能随便乱说。

　　“双双，有把握吗？”

　　“应该错不了。”

　　很是震惊。

　　只是龙傲也同样非常清楚，想要彻底炼化混沌树，并不是一件容易的事情。

　　自己自从得到混沌树以来，也一直在不断炼化着，却还是无法炼化成功。

　　这是什么概念？

　　“双双，想要炼化混沌树，也不是一件容易的事情。”

　　秦双双岂能不知道。

　　要是混沌树那般容易炼化的话，如今的龙大哥，已经是证道武者了。

　　作为混沌界的第一神物，混沌树要是那般容易炼化的话，就不是混沌树了。

　　“龙大哥，不管怎么说，这都是一件好事，当初你无法证道，如今有了混沌树，还有着混沌丹田，相信不出意外的话，这次证道应该可以顺利突破。”

　　对于双双的意思，龙傲何尝不知道。

　　很是忌惮当初差点毁灭自己的力量，自己本来就差最后一步可以证道成功，就是这股神秘力量，不仅阻止自己证道，甚至还差点毁了自己。

　　如何不忌惮。

　　自己所拥有的混沌丹田，是否能够抗衡这股神秘力量，还真是一个未知数，就算是龙傲，都没有十足的把握。

　　不过龙傲却没有将自己的担心告诉双双，此事日后再说，现在最要紧的事情，不是什么炼化混沌树从而证道，而是想尽办法，看看如何能够尽快的突破混沌轮回境界。

　　“龙大哥，不如我们继续修炼双修之法？”

　　“不用了。”

　　双修之法，要是两人的实力相当，肯定对两人都有好处，只是现在，秦双双的修为已经恢复混沌轮回境界，万一双修之下，双双有个什么意外，退回以前的境界，那么事情就麻烦多了。

　　不想继续纠结这个问题，龙傲笑了笑，说道：“难道你对我没有信心？”

　　还没有等秦双双说话，龙傲继续说道：“放心吧，我相信我会很快的突破混沌轮回境界，至于炼化混沌树，慢慢来。”

　　事情已经如此，秦双双也不知道自己该说什么。

　　四大超级势力谁都不愿意主动出击，都想隔岸观火斗，从而坐收渔翁之利。

　　第一上天域。

　　如今的第一上天域，乃是魔宫的地盘，有着魔无天和烛阴的双重混沌轮回坐镇，不管是域主联盟还是丹殿，或者是龙宗，都不会随随便便的攻击第一上天域。

　　魔宫，大殿之内。

　　“老祖宗，你真的要去黑石天域对付龙傲？”听到老祖宗要对付龙傲，魔无锋很是震惊，要是换做之前，他肯定恨不得老祖宗立刻斩杀龙傲，毕竟龙傲的成长速度，已经远远超出他的认知范围，只是现在的情况不一样，贵知道龙傲现在有什么杀手锏。

　　万一老祖宗贸贸然前往，有个什么三长两短，到时候魔宫就算是彻底垮了，其实魔无锋心里非常清楚，魔宫之所以能够称霸天下，并且四分天下，就是有着老祖宗和烛阴老祖宗的坐镇，要是没有两位老祖宗的坐镇，想想都知道会有什么样的后果。

　　正是因为如此，魔无锋当然不希望两位老祖宗有事，如今的他更加已经知道，混沌轮回武者并不是混沌界无敌的存在，更不是不死的存在。

　　对于魔无锋的意思，魔无天岂能不知道，冷笑一声，冷冷地说道：“龙傲能够在短短的百余年时间内，就建立出龙宗，并且还有着数千万的火虫大军，的，要是我们不尽早的除掉此人，日后的麻烦会很大。”

　　魔无天想要对付龙傲，其实还有另外一个目的，那就是想要得到龙傲手中的九转混沌决，魔无天不是傻子，他当然知道靠着自己的修炼，想要证道几乎是不可能的事情，要是能够得到龙傲的九转混沌决，说不定还有一丝机会。

　　不愿意继续等待下去，贵知道龙傲何时就会恢复混沌轮回境界，要是这个时候无法斩杀龙傲，那么等到龙傲恢复混沌轮回境界，想要继续对付龙傲，就会变的越加不可能起来。


第3227章 无尽血海

　　“老祖宗，不如我们先派人去黑石天域探探情况？”

　　摆摆手。

　　魔无天冷笑着说道：“不用，如今的龙傲还不足为虑，烛阴，我们走。”

　　看着两位老祖宗快速而去，魔无锋的很是难看。

　　两位老祖宗千万不要有事。

　　要不然的话，魔宫就算是彻底完了。

　　黑石天域。

　　虽然魔无天和烛阴都是混沌轮回境界，不过龙宗之内，同样也有着一位混沌轮回武者，不是别人，正是秦双双。

　　正是因为如此。

　　一人一兽刚刚踏入黑石天域，秦双双就已经感应到。

　　“双双，魔无天和烛阴真的来了？”

　　秦双双点点头，脸色极其的阴沉。

　　要说谁最想灭杀一人一兽，毫无疑问，肯定是秦双双。

　　之前秦双双还没有恢复混沌轮回境界，就被一人一兽伏击，差点陨落，甚至还要挟龙大哥。

　　如何不愤怒。

　　只是秦双双非常清楚，单单靠她一个人的力量，根本不是一人一兽的敌手，这是毫无疑问的事情。

　　“龙大哥，我们该如何应对？”

　　没有人是傻子，大概已经猜出，这次一人一兽前来，肯定是对付宗主前来。

　　要说不担心，那肯定是骗人的。

　　龙傲并没有丝毫的惊讶，似乎早已猜到是怎么回事，只要一人一兽不是脑子进水，肯定会趁着自己还没有恢复混沌轮回境界之前，从而对付自己。

　　当初的自己，自创出九转混沌决以后，纵观同等级之中，几乎是无敌的存在，也就是证道之下第一人。

　　冷笑一声。

　　“魔无天想要对付我，也不是一件容易的事情，我倒要看看，他如何对付我。”

　　看到龙傲没有任何的担心，秦双双却反而越发担心起来。

　　要是换做其他人也就算了，唯独魔无天和烛阴却是一个大麻烦。

　　“双双，你在这里等我，我去会会魔无天。”

　　秦双双却是摇摇头，很是担心地说道：“龙大哥，我陪你一起去。”

　　秦双双始终都是混沌轮回武者，就算不是一人一兽的敌手，最起码可以稍微抗衡。

　　反观龙大哥。

　　龙大哥如今可不是什么混沌轮回境界，而是混沌生死境界，怎么可能是一人一兽的敌手。

　　龙傲却是笑了笑。

　　一脸的不在意。

　　“双双，相信我，我不会有事的。”

　　半个时辰后。

　　九天虚空，万里云层。

　　龙傲傲立于虚空之巅，看着面前突然出现的一人一兽，笑着说道：“你们比我想象之中来的晚。”

　　“龙傲，既然你知道我们要来，竟然还敢站在这里。”

　　“找死。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　魔无天突然间疯狂的大笑起来，在来之前，他还不敢确定，龙傲是否真的已经恢复混沌轮回境界。

　　现在看来，对方依然还是混沌生死境界。

　　还是那句话。

　　只要对方还没有恢复混沌轮回境界，那么自己和烛阴联手，想要斩杀龙傲，根本就是轻而易举的事情。

　　“龙傲，你永远都是缩头乌龟，除了敢躲入混沌殿之内外，你敢和我一战？”

　　一战？

　　龙傲冷笑一声，冷冷地说道：“你要和我单打独斗？”

　　“你不敢？”

　　“敢，为何不敢，我只怕你不敢。”

　　咦？

　　听到龙傲的话，魔无天心中顿时咯噔一下，不知道对方到底哪里来的勇气，竟敢和自己一战，混沌生死武者面对混沌轮回武者面前，就是蝼蚁一般的存在。

　　难道龙傲有所依仗？

　　肯定是自己想多了，完全是扯淡的事情，龙傲就算有所依仗，混沌生死境界就是混沌生死境界，实力摆在那里，怎么可能是自己的敌手。

　　龙傲好不容易答应要和自己一战，要是错失这个机会，到时候连后悔的机会都没有。

　　“哈哈哈，龙傲，我今天倒要看看，你如何在我面前活着离开。”

　　烛阴退到一边，毕竟这是单打独斗的事情，要是烛阴和魔无天联手的话，那么魔无天算是脸面丢尽了。

　　不过在魔无天看来，以他自己一个人的实力，对付龙傲已经是绰绰有余的事情，要是自己连一个小小的混沌生死武者都对付不了，那自己还不如自杀。

　　魔无天和龙傲你看着我，我看着你，身上各自飙升出恐怖的战意，并且连带着无尽杀气，狠狠的碰撞在一起，轰，轰，轰，响声不断的响彻九天，震动云层。

　　下一秒钟。

　　魔无天和龙傲的身影全部动了，不过还没有等魔无天反应过来，龙傲手中已经出现混沌神兽图，并且九大混沌神兽一一出现，全部进入混沌神兽图之中。

　　龙傲之所以敢和魔无天开战，最大的依仗就是手中的混沌神兽图，虽然还没有集全十大混沌神兽，不过汇聚九大混沌神兽，能够发挥出的威力也非同小可，至于是否能够抗衡混沌轮回武者，还真是一个未知数。

　　正是如此，龙傲才想要试试，看看混沌神兽图融合九大混沌神兽到底有多大的威力。

　　啊？

　　看着连续出现的九大混沌神兽，不要说魔无天，就算是站在一边的烛阴，都彻底傻眼了，在他们的认知里，龙傲身边似乎只有吞天兽一人，那么其他八大混沌神兽又是怎么回事。

　　九大混沌神兽，一个个都是站在混沌神兽的巅峰，不要说同时降服九大混沌神兽，想要降服其中之一的混沌神兽，都不是一件容易的事情。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，原来九大混沌神兽就是你的依仗，龙傲，你要是认为，你想要借助九大混沌神兽想要抗衡你，那你就是大错特错了，我今天就让你看看，混沌轮回武者的实力，不是你能够抗衡的。”

　　龙傲没有说话，借助九大混沌神兽融合的混沌神兽图，是否能够抗衡魔无天，他心里也没底，不过就在这个时候，混沌神兽图之内，开始释放出无尽的血海之力，并且释放出道道咆哮声，怒吼声。

　　根本没有将龙傲放在眼里的魔无天，感受到无穷无尽的血海之力，脸色骤变，终于感应到了事情的不对劲。


第3228章 软肋

　　到底是怎么回事？

　　似乎想到了什么，魔无天的脸色骤变，惊呼道：“混沌神兽图。”

　　混沌神兽图，传说之中的混沌神器。

　　传说之中。

　　要是能够得到混沌神兽图，并且汇聚十大混沌神兽，就可以拥有毁天灭地的威力。

　　现在看来，传说也不是子虚乌有。

　　可要知道。

　　现在的龙傲，还没有汇聚十大混沌神兽，只是刚刚拥有九大混沌神兽而已。

　　但是结果呢？

　　单单是汇聚了九大混沌神兽的混沌神兽图，所爆发出的力量就如此恐怖，很难想象，要是龙傲能够汇聚十大混沌神兽，到底意味着什么。

　　难怪龙傲如此有底气。

　　说到底。

　　龙傲最大的依仗，就是混沌神兽图。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　魔无天仰天狂笑，笑声之中充斥着无尽的嘲讽。

　　龙傲想要汇聚十大混沌神兽，根本就是不可能的事情，毕竟烛阴神兽已经被自己降服。

　　这样以来。

　　龙傲就算拥有混沌神兽图，也无法发挥出应有的威力，单单是现在的力量，根本无法抗衡自己，想到这里，魔无天如何不兴奋。

　　从头到尾，龙傲也没有想借助混沌神兽图斩杀魔无天，因为他本身就知道，这根本就是不可能的事情，太过扯淡。

　　龙傲只是想要试试，混沌神兽图到底有多大的威力。

　　汇聚九大混沌神兽的混沌神兽图，根本无法斩杀混沌轮回武者，不过拥有这件逆天混沌神器，龙傲也可以抗衡魔无天。

　　也就是说。

　　魔无天想要斩杀自己，已经不太可能，对于此事，魔无天本身也是知道，只是不愿意承认罢了。

　　“烛阴出手。”

　　这个时候，魔无天也不要脸面了，只要能够斩杀对方即可。

　　魔无天心里非常清楚，龙傲拥有如此逆天的混沌神器，并且还汇聚九大混沌神兽，他想要斩杀龙傲，犹如痴人做梦。

　　直到此刻，魔无天都想不通，龙傲到底是如何做到的。

　　混沌界，一共才有十大混沌神兽。

　　不要说降服九大混沌神兽，就算是降服其中一位混沌神兽，都难如登天，龙傲到底是如何做到的。

　　对于自己当年降服烛阴神兽，直到此刻，魔无天都记忆犹新。

　　当初的自己，为了降服烛阴神兽，差点赔上自己的性命。

　　如何不羡慕？

　　如何不嫉妒？

　　如何不恨？

　　羡慕嫉妒恨。

　　烛阴身为十大混沌神兽，本身就非常的高傲，要是换做以前，就算打死他都不会如此。

　　联手对付一个混沌生死，简直就是耻辱，天大的耻辱。

　　但是现在。

　　烛阴也非常清楚，要是不斩杀龙傲，一旦龙傲成功的恢复混沌轮回境界，到时候再想要对付龙傲，几乎是不太可能的事情。

　　斩草除根，永绝后患。

　　正是想到这里，烛阴神兽连想都没有想，直接和魔无天联手。

　　“哈哈哈，好一个无耻的烛阴神兽，好一个无耻的魔无天。”

　　听着龙傲发出的嘲讽，不管是魔无天还是烛阴神兽，一人一兽的脸色都非常的阴沉，要多难看有多难看。

　　只是下一秒钟，龙傲的身影就已经消失的无影无踪。

　　“龙傲，你依然是缩头乌龟，只敢躲在混沌殿之内，有本事出来一战。”

　　“魔无天，你还真是不要脸至极，单打独斗？哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　魔无天先无耻，只是这次见到龙傲拥有混沌神兽图，魔无天越发的忌惮起来，实在不敢想象，要是日后的龙傲成长起来，不要说对付龙傲，是否能够抗衡龙傲，都是一个未知数。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　“老大，为何不趁着这次的机会，一举降服烛阴？”

　　要是换做其他时候，想要降服烛阴神兽，的确不是一件容易的事情，只是现在，情况不同，老大手中拥有着混沌神兽图，要是结合自己九大混沌神兽的力量，说不定还真的能够降服烛阴神兽。

　　一旦降服烛阴，到时候混沌神兽图汇聚十大混沌神兽，他们就可以证道成功，就算不借助混沌神兽图的威力，单单是十大证道混沌神兽，随随便便的出来两位混沌证道神兽，就可以轻而易举的毁灭魔无天。

　　正是如此，小黑等人实在想不通，老大为什么不借助这次的机会，一举降服烛阴神兽。

　　对于小黑等人心中所想，龙傲岂能不知道，想了想，很是无奈地说道：“要是换做之前，想要降服烛阴神兽，乃是分分钟的事情，只是现在，烛阴已经成就混沌轮回境界，我们没有必要去冒这个险，并且也无法降服烛阴神兽。”

　　原来如此。

　　金猊等人心里很清楚，老大已经炼化混沌神兽图，没有人比老大更加了解混沌神兽图，只是无法降服烛阴神兽，很是不甘心。

　　“老大，那我们现在该怎么办？魔无天这次前来，无法对付你的情况下，肯定不会善罢甘休，万一魔无天要是对付龙宗。”

　　说到这里，小黑的话没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　龙傲也是担心这一点，虽然双双坐镇龙宗，只是以一敌二，双双怎么可能是魔无天和烛阴的敌手，想到这里，龙傲立刻锁定魔无天和烛阴的位置，只要两人敢对付龙宗，就算是拼着生命危险，他也要强行出手。

　　“老大，我们现在去毁灭龙宗？”对于龙傲手中拥有的混沌殿，烛阴也是无可奈何，只要龙傲不离开混沌殿，就算他们如何锁定，都无法锁定对方的位置。

　　“走。”

　　“魔无天，你真的是不要脸到了极点。”龙傲的身影随之出现，魔无天可以不管不顾魔宫，他却做不到对龙宗不闻不问，这就是他的软肋，恐怕魔无天正是看到自己的软肋，这次才会如此信心十足的前来。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　魔无天看着面前出现的龙傲，疯狂的大笑起来，有感情，就有软肋，有软肋，那么对付起来就容易的很多。

　　魔无天似乎早已经算准这点，心里很是痛快。


第3229章 各有把柄

　　龙傲的脸色很是阴沉。

　　单单是他自己的话，根本不忌惮魔无天和烛阴。

　　只是现在的他，已经有了情感，这才是最麻烦的事情。

　　“龙傲，你怕了？”

　　“魔无天，你以为你赢定了？”

　　魔无天根本没有将对方放在眼里，冷笑着说道：“龙傲，不得不承认，你的运气真的不错，竟然能够得到混沌神兽图，甚至汇聚九大混沌神兽。”

　　龙傲没有说话。

　　“要是被你得到十大混沌神兽，恐怕我还真奈何不了你。”

　　单单是奈何不了？

　　虽然不愿意承认，不过魔无天却非常清楚，一旦龙傲真的汇聚十大混沌神兽，甚至可能威胁到他。

　　不过这种事情，绝对不容许发生。

　　斩草除根，永绝后患。

　　“龙傲，我可以不对付龙宗，不过你要答应我两个条件。”

　　“说说看。”

　　对于魔无天心中所想，龙傲何尝不知道。

　　心中冷笑不已。

　　“第一个条件，交出你的九转混沌决，并且相助我突破第八转。”

　　龙傲依然没有说话，同样没有丝毫的惊讶，因为他已经猜到，魔无天肯定会提出这个条件，毕竟自己自创出的九转混沌决，乃是最有希望证道的功法。

　　魔无天虽然想要称霸混沌界，但是更想要证道成功，单单靠魔无天自身的修炼，根本难以证道成功，除非是修炼自己的九转混沌决。

　　也不管对方是否答应，魔无天继续说道：“第二个条件很简单，你只要交出你手中的混沌神兽图，并且还有九大混沌神兽，我可以在这里保证，不仅不会对付你的龙宗和你的家人，我甚至还可以相助你证道，如何？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　听到魔无天开出的两个条件，龙傲仰天狂笑起来。

　　完全是扯淡的事情。

　　不知道魔无天是不是脑子进水了，竟然和自己提出这样的两个条件。

　　要是自己真的答应，那么就不是自己了。

　　“魔无天，对于你的无耻，我已经深深见识过，你认为我会相信一个出尔反尔的人，所说的话吗？哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　要是自己相信，那就真的是脑子进水了。

　　魔无天却是小小，一点都不在意。

　　“你认为，你现在有资格和我谈条件吗？”

　　就在这个时候。

　　小黑等九大混沌神兽，随之一一出现。

　　吞天神兽，九婴神兽，貔貅神兽，囚牛神兽，狻猊神兽，裂天神兽，金猊神兽，九头龙蟒，饕餮神兽。

　　看着面前的九大混沌神兽，先不说魔无天，单单是烛阴神兽，就彻底傻眼了。

　　虽然已经知道。

　　只是真正重新看着面前的九大混沌神兽，直到此刻，烛阴神兽还是有点无法接受。

　　龙傲到底是如何做到的？

　　竟然能够同时降服九大混沌神兽，要不是亲眼所见，就算打死他都不会相信。

　　太扯淡了。

　　“你们是不是都疯了？难道你们忘了，你们都是高高在上的混沌神兽吗？”

　　噗呲。

　　听着烛阴所说的话，小黑等人先是愣了一下，接着就狂笑起来，简直就是太扯了。

　　饕餮神兽冷笑着，嘲讽地说道：“烛阴，你说出此话的同时，有没有感觉到不要脸，你也是混沌神兽，也同样高高在上，为什么要选择臣服这个不要脸的无耻之徒？”

　　刚刚说出口，烛阴就已经后悔了，不过现在后悔已经来不及了。

　　魔无天这个时候说道：“龙傲，我的忍耐度是有限的，你最好不要挑战我的底线，我给你最后一次机会，答应还是不答应？”

　　魔无天已经做好准备，只要龙傲不答应自己的两个条件，那么立刻联手烛阴，对付龙宗。

　　龙宗就是龙傲的软肋，一边是自己的家人，一边是两个条件，换做其他的混沌轮回武者，肯定不会答应，唯独此事换做龙傲，那么此事就不一样了。

　　“魔无天，你还真是不要脸，想让我的老大答应你？你做梦去吧？”

　　“答不答应，要问问你的老大。”

　　魔无天一副胸有成竹的表情，似乎已经吃定龙傲一般，认定龙傲肯定会答应他一般。

　　要说不愤怒，那肯定是骗人的。

　　只是龙傲摆摆手，阻止了愤怒不已，准备出手的九大混沌神兽。

　　冷笑一声。

　　龙傲冷眼看着面前的一人一兽，突然间说道：“烛阴，我也不瞒你，我拥有混沌神兽图，并且融合九大混沌神兽的力量，想要彻底击杀你，轻而易举的事情，你信吗？”

　　听到老大的话，小黑等人心里嬉笑不已，老大完全就是在忽悠对方，要是能够降服烛阴或者斩杀对方的话，哪还用如此的麻烦。

　　不过烛阴的脸色骤变，他刚刚已经亲眼看到了对方手中，混沌神兽图的威力，并且根据传说，混沌神兽图，根本就是混沌神兽的克星，根本没有丝毫的怀疑。

　　几乎不用龙傲多说什么，烛阴就已经猜到了，对方为什么不借助混沌神兽图对付自己的原因，无非就是想要降服自己，从而凑够十大混沌混沌神兽。

　　脸色很是阴沉，越想越是愤怒，只是烛阴还真的很是忌惮，不要说烛阴，就算是一边的魔无天，都没有想到龙傲会来这一招，同样脸色很是阴沉，冷冷地说道：“龙傲，你当我们是三岁小孩子？”

　　“你不相信？不如我们试试。”

　　魔无天看着面前的龙傲，尤其是一脸自信十足的龙傲，魔无天反而没有了底气，凡事不怕一万就怕万一，万一龙傲借助手中混沌神兽图，真的能够降服烛阴或者斩杀烛阴，到时候后果不堪设想，这也是他万万不愿意看到的事情。

　　当初为了降服烛阴，差点丢掉性命，尤其是烛阴的身份和实力摆在那里，无论发生什么事情，都不能让烛阴出事，要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　“魔无天，你怕了？”

　　如今的双方，都有着各自的把柄，谁也不敢贸贸然出手，不过双方都不甘心，尤其是魔无天，事情已经如此，即将成功的时候，却遇到这种事情，如何不郁闷。


第3230章 以不变应万变

　　就此选择放弃？

　　如何甘心。

　　魔无天很清楚，如今的龙傲还不足为虑，就算对方有着混沌殿，自己以龙宗为要挟，想要对付龙傲，也不是什么困难的事情。

　　但是现在呢？

　　万一龙傲真的拼个鱼死网破，到时候借助混沌神兽图斩杀烛阴，连后悔的机会都没有。

　　继续出手？

　　还是选择放弃？

　　一时之间。

　　魔无天也拿不定主意，反观一边的烛阴，则是慢慢的靠近魔无天，要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　完全是开玩笑的事情，不管怎么说，传说摆在那里，宁可信其有不可信其无。

　　混沌神兽图的威力，刚刚他也已经见识过，外加传说，烛阴心里本身就害怕了。

　　对于魔无天心中所想，龙傲何尝不知道。

　　冷笑不已。

　　魔无天和烛阴不说什么，龙傲同样也不说话，只是冷眼看着。

　　时间似乎已经定格了一般。

　　不知道过了多久。

　　“龙傲，你我各退一步，如何？”

　　龙傲没有说话，他也很想听听，魔无天这个所谓的各退一步到底是怎么回事。

　　只要能够过得去，这个时候，龙傲也不愿意和魔无天彻底你死我活，还是那句话，要是单单他一个人也没有说什么，只是他背后还有着龙宗。

　　“龙傲，混沌神兽图我可以不要，九大混沌神兽我同样可以不要，我只要你的九转混沌决，如何？”

　　对于混沌神兽图，魔无天虽然眼馋，不过和九转混沌决相比较起来，根本不是一个档次。

　　最大的原因。

　　在魔无天看来，就算龙傲手中有着混沌神兽图又能如何，只要对方不汇集十大混沌神兽，那么还是没有丝毫的用处。

　　至于九转混沌决。

　　当初龙傲自创九转混沌决，只是突破第七转的巅峰，就已经成功的成就混沌轮回巅峰境界。

　　这是什么概念？

　　毫无疑问的事情。

　　要是龙傲能够突破第八转，肯定能够证道成功。

　　不仅是他，就算是其他的混沌轮回武者，各个都想要得到龙傲的九转混沌决。

　　魔无天也不例外。

　　没有丝毫的惊讶。

　　龙傲本身就已经猜到，魔无天肯定会如此，冷笑一声，冷冷地说道：“最好不要和我谈条件，要战便战，不战你现在就可以滚蛋。”

　　还没有等魔无天说话，龙傲继续说道：“魔无天，想要证道，凭你也配？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　看着疯狂大笑的龙傲。

　　魔无天的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　“走。”

　　魔无天和烛阴转身就走，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　“老大，魔无天就这样走了？”

　　看着已经离去的魔无天和烛阴，小黑等人也是愣了一下，事情已经如此，他们也万万没有想到，魔无天和烛阴会如此轻易的选择离开。

　　不要说小黑等人，就算是龙傲，同样没有想到，还以为魔无天会继续开战，却没有想到，魔无天会突然间选择离开。

　　“走。”

　　等到龙傲等人离开之后，大概半个时辰左右，魔无天和烛阴随之出现，一人一兽的脸色很是阴沉，这次的失败，都是因为龙傲手中有着混沌神兽图。

　　要不然的话，龙傲这次必死无疑，自己更加可以获得九转混沌决。

　　“烛阴，龙傲手中的混沌神兽图，是否真的能够斩杀于你？”

　　这是魔无天最为关心的事情，只有先确定此事，才能够决定接下来要做的事情，看看是否真的可以对龙傲出手。

　　“老大，我知道你的意思，不过龙傲手中的混沌神兽图，一旦联手九大混沌神兽，也许真的会对我造成麻烦。”

　　烛阴说的含糊，意思已经很明确，魔无天也不是傻子，怎么可能听不懂烛阴话中的意思，脸色很是阴沉，这样以来，他还真的不敢轻举妄动，万一龙傲真的出手对付烛阴，到时候连后悔的机会都没有。

　　难道就这样选择放弃？

　　越想越是不甘心。

　　“老大，不如你牵制住龙傲，我来对付龙宗？”

　　除此之外，似乎再也没有其他好办法，可以对付龙傲。

　　魔无天却是摆摆手，脸色很是凝重地说道：“先容我想想，龙傲不惧咱们，依仗的就是手中的混沌神兽图，不能为了对付龙傲，让你陷入险境。”

　　必须一击必中，要不然的话，一旦被龙傲逃掉，想想都知道意味着什么，虽然自己能够守护烛阴，只是龙傲身边却有着秦双双，要是秦双双牵制自己，龙傲全力对付烛阴的话，事情就麻烦大了。

　　龙傲到底走了什么狗屎运，不仅得到了混沌神兽图，甚至还汇聚九大混沌神兽，最无语的还是，混沌神兽图乃是烛阴的克星，很有可能斩杀烛阴，要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　“烛阴，暂时不要对付龙傲，我看看是否能够联合南宫隐和神算子，要是他们两人愿意帮忙的话，那么就算龙傲手中有着混沌神兽图，哼哼。”

　　魔无天和烛阴直接选择离开了黑石天域，龙傲得知消息后，不仅没有丝毫的开心，反而越发的凝重起来，如今自己的秘密已经泄露，要是不出意外的话，魔无天不仅不会选择放弃，甚至还会另外想其他办法。

　　当面根本无所畏惧，就怕魔无天背后玩阴招，越想越是脸色阴沉，这个时候，秦双双走了过来，问道：“龙大哥，怎么了？”

　　对于双双，龙傲也没有丝毫的隐瞒，将自己心中所想，大概的讲了一遍，双双不是傻子，怎么可能不知道龙傲的意思。

　　“龙大哥，不如先将所有人转移，无论魔无天玩什么阴招，我们都可以以不变应万变。”

　　以不变应万变？

　　听到秦双双的话，龙傲双眼猛然一亮，对啊，自己怎么没有想到，只要自己先将龙宗转移，那么无论魔无天玩什么鬼把戏，都休想对付自己。

　　龙傲不是担心自己，而是担心龙宗的安危，尤其是双双等人，想到这里，龙傲笑了笑，说道：“你说的很对，是我想的太多了。”


第3231章 联手

　　南宫隐和神算子，全部顺利的恢复到混沌轮回境界。

　　两人正准备对付龙傲，却没有想到，魔无天这个时候主动找到了他们。

　　没有任何的惊讶。

　　魔无天似乎已经猜到，两人已经恢复到混沌轮回境界一般。

　　第一上天域。

　　魔宫内。

　　“魔兄，要是按照你所说，如今的龙傲已经汇聚九大混沌神兽，并且得到了混沌神兽图，一旦给足他时间，日后后患无穷。”

　　魔无天点点头。

　　“我已经亲眼见识过混沌神兽图的威力。”

　　现在想想，都感觉到不可思议。

　　未见之前，传说毕竟是传说。

　　两人也是唏嘘不已。

　　让魔无天如此忌惮，想想都知道，龙傲手中的混沌神兽图到底有多强的威力。

　　“两位，虽然龙傲手中有着混沌神兽图，不过却无法汇聚十大混沌神兽，所以我们必须尽快的铲除此人，你们应该可以想到，以我们和龙傲之间的恩怨，一旦龙傲恢复混沌轮回境界。”

　　说到这里，魔无天没有继续往下说，不过话中的意思已经很清楚。

　　神算子。

　　南宫隐。

　　两人都不是傻子，怎么可能不明白魔无天话中的意思。

　　如今的龙傲也许对他们造不成伤害，但是，等到龙傲恢复到混沌轮回境界，那就是另外一个概念。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　当初的龙傲，本身就是号称证道之下第一人，要不是最后证道失败，恐怕如今的龙傲已经是证道武者了。

　　斩草除根，永绝后患。

　　“哈哈哈，魔兄，我们已经知道你的意思，就算龙傲有着混沌神兽图又如何，我们三人联手，想要对付龙傲，太简单了。”

　　“好。”

　　说做就做，没有丝毫的耽误时间。

　　至于烛阴，毫无疑问，魔无天肯定不会让烛阴跟着一起前往黑石天域，正所谓凡事不怕一万就怕万一。

　　万一龙傲借助混沌神兽图，真的斩杀烛阴的话，到时候连后悔的机会都没有。

　　黑石天域。

　　三大混沌轮回武者刚刚降临，立刻释放出各自的气息，覆盖了整个黑石天域。

　　修为达到混沌轮回境界，不要说覆盖一个天域，就算是覆盖半个混沌界，都不是什么难事。

　　“没有？”

　　“龙傲不在。”

　　“龙宗同样不在。”

　　感应不到之下，三人的脸色越来越阴沉，越来越难看。

　　因为三人已经猜到，要是不出意外的话，龙傲包括龙宗所有人在内，几乎已经全部消失。

　　最终还是来迟了。

　　“我们现在该怎么办？”

　　“找。”

　　“龙傲肯定是算准我们会前来，所以带着龙宗已经离开，我们必须尽快的锁定此人，要不然的话，此人一旦躲起来，万一闭关修炼。”

　　南宫隐没有继续往下说，越想越感到忌惮。

　　龙傲并未离开黑石天域，只是将龙宗暂时转移了出去，感应到三位混沌轮回武者的降临，并未感到丝毫的惊讶，只是让他没有想到，魔无天竟然会联手南宫隐，还有神算子。

　　三位混沌轮回武者联手，单单靠自己和双双，几乎是不可能的事情，所以幸亏了龙宗，要不然的话，后果不堪设想，现在想想都感到后怕不已。

　　“老大，现在我们的敌人，一个个都已经恢复到混沌轮回境界，要是一直继续这样下去的话，我们会非常的被动。”

　　点点头。

　　对于小黑所说的意思，龙傲何尝不知道，他当然知道事情的严重性，先不说其他人，单单是这三位混沌轮回武者，要是不尽快的恢复混沌轮回境界，很难应对接下来的麻烦。

　　想想肯定简单，真正做起来却是困难重重。

　　自己的混沌圣体乃是最大的关卡，想要从混沌生死境界突破混沌轮回境界，除了需要彻底融合生死之道外，还需要吞噬庞大的力量，要不然的话，一切都是扯淡的事情。

　　似乎能够猜到老大心中所想，九头龙蟒这个时候说道：“老大，神算子，南宫隐和魔无天三人前来，难道你没有发现，烛阴并不在这里吗？”

　　点点头，龙傲并没有说话，不知道九头龙蟒到底是什么意思。

　　“老大，根据我的猜测，要是不出意外的话，相信烛阴并未跟随三人前来，而是留在了魔宫之内。”

　　要是龙傲猜不出，九头龙蟒话中的意思，那就真的是脑子进水了。

　　只是想要对付烛阴，谈何容易，单单是靠着他们现在的力量，根本不足以对付烛阴，不过就在这个时候，九头龙蟒继续说道：“老大，我有办法，可以顺利的降服烛阴。”

　　听到九头龙蟒的话，不要说龙傲，就算是小黑等人都很是震惊，万万没有想到，九头龙蟒竟然有办法对付烛阴，要说不惊喜，那肯定是骗人的。

　　“龙蟒，到底是什么办法，可以降服烛阴？”龙傲有些迫不及待的问道，要是能够降服烛阴，那么就可以汇聚十大混沌神兽，到时候配合混沌神兽图，想想都知道意味着什么。

　　所有人全部都死死的盯着面前的九头龙蟒。

　　“老大，你的修为虽然还没有恢复混沌轮回境界，不过双双姐的修为却已经顺利突破混沌轮回境界，要是双双姐能够炼化混沌神兽图，并且配合我们九人的联手之力，要是不出意外的话，一定能够降服烛阴。”

　　对于九头龙蟒的意思，龙傲已经大概了解，之前他却没有想到这个办法，的确是如此，自己无法做到的事情，不代表其他人做不到，尤其是双双，不管怎么说，双双的修为始终达到了混沌轮回境界，要是双双能够炼化混沌神兽图，并且融合九大混沌神兽的力量，只要不出意外，降服烛阴神兽，应该不是什么难事。

　　“好。”

　　双生就在一边修炼，听到龙傲的转换，秦双双走了过来，问道：“龙大哥，怎么回事？”

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，将之前的事情，大概的说了一遍，听完之后的秦双双，连想都没有想，直接答应下来，说道：“我立刻开始炼化混沌神兽图。”


第3232章 机不可失

　　秦双双也没有丝毫的迟疑，立刻开始炼化混沌神兽图。

　　只是龙傲想的太过简单。

　　他已经彻底炼化混沌神兽图，秦双双怎么可能再次炼制。

　　毫无疑问的事情。

　　秦双双想要炼制混沌神兽图，必须龙傲先解除自己和混沌神兽图的炼制。

　　要是换做其他人，哪怕是至亲，也不可能如此。

　　唯独龙傲。

　　连想都没有想，立刻解除了自己和混沌神兽图的炼制，希望双双能够尽早的炼化混沌神兽图。

　　在龙傲看来。

　　秦双双要是能够炼化混沌神兽图，也未尝不是一件坏事。

　　这样的话，最起码双双有了保命的资本。

　　但是结果呢？

　　无论秦双双如何炼制，都无法炼化混沌神兽图。

　　反观龙傲。

　　已经解除了自己和混沌神兽图的炼制，再次恢复了炼化。

　　这是什么意思？

　　龙傲彻底傻眼了，就算是秦双双和小黑等人也都彻底傻眼了，所有人都不知道，到底发生了什么事情。

　　这样的话。

　　要是秦双双无法炼化混沌神兽图，那么想要降服烛阴，又有些麻烦起来。

　　“老大，到底是怎么回事？”

　　龙傲摇摇头，表示自己也不知道。

　　而九头龙蟒，却在这个时候说道：“老大，根据我的猜测，要是不出意外的话，不仅是双双姐，就算是其他人，都无法炼化混沌神兽图。”

　　“这是为何？”

　　不要说龙傲，就算是其他人，都死死的盯着面前的九头龙蟒，想要听听，到底是怎么回事，为什么所有人都无法炼化混沌神兽图。

　　九头龙蟒想了想，说道：“老大之前已经彻底炼化混沌神兽图，甚至是血脉融合，所以其他人根本无法重新炼化混沌神兽图，除非。”

　　“除非什么？”

　　小黑也是郁闷地说道：“龙蟒，你有什么话快说，不要吞吞吐吐，搞的我们不上不下。”

　　龙傲笑了笑。

　　九头龙蟒却是一脸的感慨，嘿嘿笑了笑，说道：“其他人想要炼化混沌神兽图，除非老大陨落。”

　　原来如此。

　　众人想了想，感觉九头龙蟒所说应该不假。

　　龙傲也是唏嘘不已，同时也是郁闷不已。

　　双双无法炼化混沌神兽图，就无法降服烛阴神兽，这样的话，白白错失这次的好机会。

　　龙傲心里很清楚。

　　这次魔无天为了能够对付自己，联手南宫隐和神算子，并未带着烛阴神兽一起前来。

　　最大的原因。

　　无外乎，就是因为魔无天害怕了，害怕自己借助混沌神兽图，真的能够斩杀烛阴神兽，没有十足的把握之前，魔无天最终还是选择放弃带着烛阴神兽一起前来。

　　这也是千载难逢的机会。

　　龙傲几乎可以断言，自己这个时候返回魔宫，一定可以对付烛阴，只是单单靠自己现在的实力，能够做到吗？

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，秦双双突然间说道：“龙大哥，我始终都是混沌轮回武者，就算不是烛阴的敌手，不过有着你们的相助，借助混沌神兽图降服烛阴神兽。”

　　还没有等龙傲说话，其他的混沌神兽也开始乱七八糟的说了起来。

　　小黑说道：“老大，我们九人已经全部恢复到混沌生死境界，有着双双姐的相助，我们一定能够降服烛阴神兽。”

　　“机不可失失不再来，老大，你赶快决定。”

　　龙傲低头开始沉思起来，其他人都没有说什么，因为每个人都知道，这一刻的老大正在考虑，看看是否前往第一上天域。

　　时间一点一滴的流逝。

　　大概半个时辰左右。

　　龙傲猛然抬起头，声音坚定地说道：“你们说的没错，机不可失失不再来，要是我们错失这次的机会，鬼知道还不会有，所以我们必须富贵险中求。”

　　龙傲已经决定，其他人当然不会有任何的异议，就这样，龙傲离开秘密离开黑石天域，以最快的速度赶往第一上天域的魔宫。

　　至于魔无天三人，则是一直留在黑石天域，三人不断的覆盖整个天域，根本不愿意选择放弃，说到底，除了三人想要得到九转混沌决之外，还想要尽早的斩草除根，永绝后患。

　　“两位，你们意下如何？”

　　“我几乎可以断言，龙傲肯定还在这里，混沌殿意味着什么，你们应该比我更加清楚，如今的龙傲，已经恢复混沌生死境界，距离最后一步，以龙傲的天赋和潜力，随时都有可能恢复。”

　　龙傲的天赋和潜力摆在那里。

　　如何不忌惮。

　　证道之下第一人，那可不是乱盖的。

　　“龙傲要是一直躲在混沌殿之内，我们根本无法锁定，更加不要说对付他，尤其是现在，龙傲不仅得到了混沌神兽图，更是汇聚九大混沌神兽。”

　　说到这里，魔无天的脸色骤变，似乎想到了什么，脸色越来越难看。

　　“魔兄，你怎么了？”看着一脸阴沉的魔无天，不管是南宫隐还是神算子，都非常的好奇，不知道魔无天到底是怎么回事，为何好端端的要如此。

　　魔无天想了想，无奈地说道：“也许是我多想了，龙傲这次转移龙宗，明显就是已经知道我们会来对付他，而他得到的混沌神兽图，必须汇聚十大混沌神兽，才可以发挥出毁天灭地的威力，只是如今他，汇聚了九大混沌神兽，还差我的烛阴神兽。”

　　两人不是傻子，当然知道魔无天的意思，要是龙傲真的汇聚十大混沌神兽，那么后果不堪设想，到时候就算龙傲还没有恢复混沌轮回境界，恐怕自己三人也不是龙傲的敌手。

　　传说之中，混沌神兽图的威力足以毁天灭地，传说虽然是传说，只是无风不起浪，相信混沌神兽图的威力肯定不小。

　　“魔兄，你担心龙傲给我们来调虎离山，前往魔宫想要对付烛阴神兽？”

　　虽然不愿意相信，不过事实摆在面前，龙傲很有可能如此做，凡事不怕一万就怕万一，万一龙傲真的前往魔宫，并且真的降服了烛阴神兽，到时候后果不堪设想。

　　“那我们事不宜迟，立刻返回魔宫，要是龙傲真的想要对付烛阴，我们正好来个瓮中捉鳖。”


第3233章 一瞬间

　　第一上天域。

　　如今的第一上天域，就是魔宫的大本营，并且魔宫死死的守着，根本不给丹殿和域主联盟任何反击的机会。

　　混沌界共有九十九天域。

　　而第一上天域，乃是对武者修炼最有好处的天域。

　　这也是为什么，当初丹殿和域主联盟，双双选择第一上天域，作为大本营的真正原因。

　　魔宫虽然霸占了第一上天域，却没有驱赶这里的魔道武者。

　　魔宫。

　　巨大的宫殿落座在一座通天巨峰上。

　　后峰，禁地。

　　烛阴神兽静静的修炼着，自从魔无天离开前往黑石天域之后，不知道为什么，他心里总是有种不好的预感。

　　哎！

　　深深叹息一声。

　　烛阴从地上站了起来，看着四周，似乎感应到了什么。

　　“是谁？”

　　“烛阴，好久不见，别来无恙。”

　　看着面前出现的十一人，烛阴似乎已经猜到了什么，脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　三位混沌轮回武者联手，都未能击杀龙傲，还真是一件不可思议的事情。

　　至于龙傲身边的秦双双，几乎是一个摆设，以一敌三的情况下，秦双双只有死路一条。

　　“你想对付我？”

　　“你可以选择臣服我老大，到时候我们十大混沌神兽联手，借助混沌神兽图证道。”

　　证道？

　　原本准备破口大骂的烛阴，听到证道两个字，心里咯噔一下。

　　不管是混沌武者还是混沌神兽，梦寐以求想要做的事情，就是证道成功，只是证道太难太难了。

　　烛阴心里也非常清楚，单单靠他自己的力量，想要证道的几率几乎为零，根本不可能的事情。

　　“饕餮，你刚刚说什么？”

　　有戏。

　　饕餮强忍着心中的惊喜，说道：“烛阴，你有所不知道，老大得到的混沌神兽图，有着一个秘密，那就是一旦汇聚我们十大混沌神兽，就可以让我们十大混沌神兽全部证道成功。”

　　啊？

　　烛阴彻底愣住了，他当然知道，饕餮所说的是什么意思。

　　要真是如此的话，那么的确是一件好事。

　　只是自己能相信吗？

　　猛然间。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　“饕餮，你认为我会相信吗？”

　　听到此话，饕餮等人的脸色瞬间阴冷下来。

　　“烛阴，你不要执迷不悟，我们根本没有必要骗你，老大拥有着混沌神兽图，想要灭杀你，太简单了。”

　　烛阴心里同样没有底气。

　　混沌神兽图的传说摆在那里，据说混沌神兽图根本就是混沌神兽的克星，万一龙傲真的可以借助混沌神兽图对付自己，到时候自己连后悔的机会都没有。

　　只是他能够背叛魔无天吗？

　　道义，不仅混沌武者有，就算是混沌神兽同样也有。

　　对于烛阴心中所想，龙傲岂能不知道，想了想，说道：“烛阴，当初魔无天为了降服你，也差点灭杀你，虽然你现在跟了他，不代表你永远都要跟着他。”

　　摆摆手。

　　根本不给龙傲任何开口的机会，烛阴冷笑一声，说道：“龙傲，你不要和我多说废话，就凭你，想要对付我，痴心妄想，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　烛阴有着十足的信心，单单一个秦双双，还不是自己的敌手，至于龙傲，要是巅峰时期的龙傲，外加巅峰时期的九大混沌神兽，不要说对方联手，就算是随随便便的出来一位，自己都很难应对。

　　只是现在的情况不同。

　　不管是龙傲还是九大混沌神兽，全部都是混沌生死。

　　混沌生死在混沌轮回面前，连屁都不是，根本不够资格，正是因为如此，烛阴也没有多少担心的，要是他能够诛杀龙傲，也未尝不是一件坏事。

　　想到这里，烛阴想要主动出击。

　　“老大，我们已经尽力了，只是烛阴还是执迷不悟。”

　　“出手。”

　　秦双双连想都没有想，一步跨出，转眼间，整个人和烛阴大战在一起，你来我往，一人一兽招招都是杀招。

　　就在这个时候。

　　九大混沌神兽也没有闲着，立刻借助混沌神兽的威力，开始围攻烛阴，联手对付烛阴之下，烛阴也很难应对。

　　短短的数分钟之后，烛阴就开始被步步逼退。

　　烛阴不是傻子，心里非常清楚，要是一直这样下去的话，他肯定会凶多吉少。

　　撤。

　　烛阴连想都没有想，直接转身准备离去，只是现在已经这个时候，龙傲怎么可能选择放弃，就在龙傲准备动用混沌神兽图，强行降服烛阴的时候。

　　情况突变。

　　“快走。”还没有等秦双双和九大混沌神兽反应过来，就已经被龙傲强行收入混沌丹田之内，至于龙傲，还没有反应过来，就已经被赶回来的三大混沌轮回武者，连续的击中。

　　轰，轰，轰，三大混沌轮回的连续攻击，威力想想都知道意味着什么，龙傲的身体顺势倒飞而出，犹如断了线的风筝，狠狠的摔在地上，直接在地上砸出个深坑。

　　“魔兄，你猜的还真是对，龙傲果然和我们玩调虎离山。”

　　“哼，龙傲，是你自己找死，怨不得其他人。”

　　死死的盯着已经站起来的龙傲，魔无天的脸色很是阴沉，越想越是后怕，要是他们回来的晚一步，龙傲真的降服了烛阴，到时候龙傲汇聚十大混沌神兽，借助混沌神兽图的威力，试问，他们三人之中，又有谁能够抗衡龙傲。

　　“就凭你们三个？”已经顺利的将所有人送入混沌丹田，龙傲心里总算是松了口气，至于自己独自面对三位混沌轮回武者，他却没有丝毫的担心，对于他所拥有的混沌丹田，他有着十足的信心，就算是三人，都未必能够锁定自己的混沌丹田。

　　“龙傲，你死到临头，竟然还敢如此狂妄，不过只要你愿意臣服我们，并且交出你身上的所有东西，我们可以考虑一下，饶了你，如何？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”龙傲仰天狂笑着，笑声之中，充斥着无尽的嘲讽和鄙视，见过不要脸的，还真没有见过这般不要脸的。


第3234章 不奉陪

　　“垃圾。”

　　听到龙傲的话，三人的脸色骤变，一个个阴沉到了极点。

　　“龙傲，识时务者为俊杰，你不要给脸不要脸。”

　　不到万不得已的情况下。

　　三人还真是不愿意出手，因为三人实在没有十足的把握，能够一击必中。

　　只要做不到一击必中，那么龙傲一旦躲入混沌丹田之内，想想都知道意味着什么。

　　混沌殿，就算是他们都无法锁定。

　　“龙傲，我们最后给你一次机会。”

　　“给你妹。”

　　还没有等三人反应过来，龙傲的身体就已经瞬间消失的无影无踪。

　　又是这一招。

　　还真是怕什么来什么。

　　要是正面抗衡，三人当然不惧龙傲，毕竟如今的龙傲还没有恢复巅峰实力，只是混沌生死境界而已。

　　但是结果呢？

　　龙傲根本不和他们硬碰硬，一直躲在混沌殿之内的话，就算是他们都无能为力。

　　三人的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　“龙傲，你要还是个男人，就出来和我们一战。”

　　“哈哈哈哈，一战？以三敌一，你们还真是不要脸到了极致。”

　　此事本事就是他们无耻在先，只是一想到龙傲刚刚借助混沌神兽图，差点降服烛阴神兽，不要说魔无天，就算是其他两人，都是后怕不已。

　　幸亏龙傲没有成功，万一龙傲顺利的降服烛阴神兽，汇聚十大混沌神兽，想想都知道意味着什么。

　　“烛阴，到底是怎么回事？”

　　烛阴也没有丝毫的隐瞒，将刚刚所发生的事情，一五一十的讲了一遍。

　　三人越听脸色越是阴沉，好恐怖的混沌神兽图。

　　“老大，龙傲手中的混沌神兽图，的确可以将我斩杀，尤其是配合秦双双和九大混沌神兽，我甚至连百招都挺不过去。”

　　吓了一跳。

　　对于烛阴的实力，三人心里都非常清楚，既然连烛阴都挺不过去，由此可以想象，龙傲手中的混沌神兽图，到底有多么的强悍。

　　神算子却是笑了笑。

　　“叶兄，你这是什么意思？”

　　魔无天很是郁闷，心里更多的还是愤怒，自己的兄弟差点被降服，神算子却在这个时候能够笑的出来，难道是在嘲讽自己？

　　就算是他们现在暂时联盟，不过这样的事情，只要不是脑子进水，肯定不会做。

　　既然如此。

　　神算子到底是什么意思？

　　想不通。

　　不要说魔无天，就算是一边的南宫隐都有些好奇，问道：“叶兄，你到底是什么意思？”

　　三人虽然已经联手，不过却是各怀鬼胎。

　　叶步笑了笑，说道：“你们两位没有必要如此忌惮，混沌神兽图只是混沌神兽的克星，对烛阴也许有用，只是对我们。”

　　说到这里，神算子没有继续往下说，不过话中的意思已经很清楚。

　　南宫隐和魔无天不是傻子，怎么可能听不懂神算子话中的意思。

　　想想也就释然了。

　　的确如此。

　　龙傲手中的混沌神兽图，的确是混沌神兽的克星，对于他们来说，几乎是扯淡的事情，要是能够对付自己等人的话，龙傲怎么不出手。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“必须想办法，看看如何锁定并且能够破开混沌殿，要不然的话，我们根本无法对付龙傲。”

　　对于神算子所说的话，其他两人岂能不知道。

　　想想肯定简单，真正做起来却是困难重重。

　　三人的脸色越发的凝重起来，也不知道当初走了什么狗屎运，竟然得到了一件逆天的混沌神器，也正是靠着混沌殿，当初的龙傲，一步步走到巅峰，纵横混沌界。

　　当初所有人都想要抢夺龙傲的混沌殿，只是到了最后，全部被龙傲诛杀，龙傲的铁血手段，的确震慑了所有人，自此，再也没有人敢打混沌殿的注意。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　龙傲只是混沌生死境界，这个时候对付龙傲，乃是千载难逢的机会，只要能够击杀龙傲，不仅可以得到混沌殿和混沌神兽图，甚至还可以得到龙傲的九转混沌决。

　　想想都感到激动不已。

　　只是还是那句话，想要锁定龙傲的混沌殿，实在太难了。

　　龙傲有恃无恐，甚至敢和他们硬碰硬，最大的依仗就是手中的混沌殿。

　　如何锁定？

　　如何破开？

　　“龙傲。”

　　还没有等神算子说完，龙傲的声音已经传了出来。

　　“神算子，要怪就怪当初的你没有对付我，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　不提还好，神算子最后悔的就是此事，就算打死他，都不会想到，龙傲会是当初的那人，不过也没有多说，至于其他两人，同样没有多问，想想都知道，此事肯定不简单。

　　“不奉陪，告辞。”

　　三人简直愤怒到了极点，只是他们根本无法阻拦龙傲，只能眼睁睁的看着龙傲离开，还是那句话，想要对付龙傲，就要先想办法对付混沌殿，要不然的话，一切都是扯淡。

　　“混沌殿，根本就是混沌界本身孕育而出的绝世宝物，人力根本无法破开，不要说我们，就算是证道武者都无法做到，龙傲拥有混沌殿，完全可以立于不败之地，就好像当初的龙傲，只是刚刚突破混沌境界，却凭借着手中的混沌殿，一路畅行无阻，最终成就混沌轮回巅峰境界。”

　　对于神算子所说，其他两人岂能不知道，正是如此，三人才很是忌惮龙傲，拥有混沌殿的龙傲，完全立于不败之地，这样以来，龙傲肯定能够恢复混沌轮回境界，要真是如此的话，试问，还有何人是龙傲的敌手，毕竟龙傲的九转混沌决太过逆天，只是第七转就已经达到混沌轮回巅峰，很难想象，要是龙傲的修为能够突破第八转，肯定会证道成功，更何况还有传说之中的第九转。

　　直到此刻，三人都想不通，龙傲当初到底是如何自创出的九转混沌决，这是人类可以自创出来的吗？他们虽然有着一万个不愿意相信，只是事实摆在眼前，由不得他们不相信。

　　很是无奈。


第3235章 屠戮

　　混沌丹田内。

　　龙傲也是唏嘘不已，只差最后一步，要是三人再晚来一步，他完全可以降服烛阴神兽。

　　看来还是自己的运气不好。

　　“龙大哥，这次失败，不代表我们永远不会失败。”

　　“经过这次的事情，要是不出意外，魔无天日后会寸步不离烛阴神兽。”

　　这才是龙傲感到最无奈的地方。

　　这次全力对付烛阴神兽，龙傲就非常清楚的知道，以双双的实力，外加自己和九大混沌神兽，外加混沌神兽图，对付烛阴也是非常简单的事情。

　　只是要加上魔无天，尤其是还有其他两人，那就麻烦大了。

　　怎么办？

　　“老大，我就不相信魔无天时时刻刻的守着烛阴，我们就在这里等着，只要给我们机会，我们就出手。”

　　对于小黑的意思，龙傲岂能不知道。

　　降服烛阴，势在必得。

　　如今只是靠着双双一个人，根本不可能支撑整个龙宗。

　　唯一的办法。

　　就是降服烛阴，汇聚十大混沌神兽，这样的话，就算自己的修为还没有恢复到混沌轮回境界，相信靠着手中的混沌神兽图，照样可以不惧神算子三人。

　　只是现在很是麻烦。

　　就这样选择放弃，龙傲也实在不甘心。

　　正是如此。

　　最终龙傲还是决定留下，正如小黑所说的一般，他就不相信，魔无天可以时时刻刻的守着烛阴，只要给自己机会，一定能降服烛阴。

　　他实在没有想到，魔无天三人会如此之快的赶回来，要是刚开始就全力出手，恐怕现在已经顺利降服烛阴神兽。

　　只是后悔已经来不及，也不会给自己后悔的机会。

　　就在这个时候。

　　混沌界突然间传出一个消息，一个神秘强者，不断的屠戮武者，见人就杀，根本没有任何的理由。

　　强者杀人，本也不是稀罕的事情，毕竟有些强者，例如魔宫的强者，就喜欢闲着没事做杀人，只是在这种大规模的屠杀，却很少出现。

　　到底是怎么回事。

　　神秘强者的出现，彻底震动了整个混沌界。

　　渐渐的。

　　事情的真相浮出水面。

　　这位不断屠戮武者的神秘强者，乃是一位混沌轮回武者，更是有着一个响彻整个混沌界的外号。

　　杀神，端木禁。

　　听到杀神两个字，不要说一般的混沌武者，就算是混沌轮回武者，也感到有点头疼。

　　杀神端木禁，根本就是一个杀人不眨眼的大魔头。

　　借助杀戮证道。

　　这种事情，也只有端木禁能够做的出来。

　　不仅有违人道，更伤混沌大道。

　　要是能够借助杀戮证道，早就有人试过了，不过端木禁似乎已经走火入魔，根本不管三七二十一，反正就是屠戮。

　　身为混沌轮回武者，很难有人将其斩杀。

　　其他的混沌轮回武者，除非是有着深仇大恨，否则的话，根本没有人愿意招惹端木禁。

　　这样以来。

　　端木禁越发的肆无忌惮起来。

　　龙傲同样得到了消息，脸色很是凝重，虽然端木禁屠杀武者，和他半毛钱的关系都没有，要是换做之前，要是换做以前，他肯定也不会多管闲事，只是这次轮回转身，龙傲已经大不相同。

　　除此之外。

　　还有狻猊神兽。

　　果不其然。

　　狻猊听到消息，冷冷地说道：“老大。”

　　摆摆手，龙傲当然知道狻猊要说什么，淡漠地说道：“之前我已经说过，此事你无需多问，你只要修炼即可，剩下的事情交给我。”

　　狻猊似乎还想说什么，不过最终还是咽了回去。

　　秦双双走了过来，很是担心地说道：“龙大哥，我知道你的意思，只是当初的我们，也和这个端木禁打过交道，此人除了实力很强之外，还是一个阴险狡诈的卑鄙小人，我们本来就和他有仇，要是。”

　　还没有等秦双双把话说完，龙傲就已经摆摆手，阻止其继续往下说。

　　对于秦双双的意思，龙傲岂能不知道。

　　只是自己能够坐视不理吗？

　　肯定是不可能的事情。

　　不管是因为自己，还是因为狻猊，他都要对付端木禁，只是现在这个时候不是最佳时机，毕竟他的修为还没有恢复到混沌轮回境界，要是现在出手，恐怕会得不偿失。

　　“双双，你将事情想的太过简单，如今的端木禁本身就是疯子，想要借助杀戮证道，我可以断言，要是无法证道的话，端木禁肯定会前来找我，向我索要九转混沌决，我要是交出九转混沌决还好，要是不交出九转混沌决，那么想想都知道，不是你死就是我亡。”

　　秦双双当然知道龙大哥所说的意思，只是端木禁的实力摆在那里，尤其还是一个杀人不眨眼的魔头，和这种人为敌，实在不是明智之举。

　　只是现在的事情比较麻烦，正如龙大哥所说，就算自己等人不去找端木禁，恐怕端木禁都会前来找龙大哥，如何不担心。

　　“双双，你无需担心我，虽然如今的我肯定无法端木禁，只是端木禁想要对付我，也不是一件容易的事情，等我的修为恢复混沌轮回境界，也就是我斩杀端木禁的时候。”

　　对于自己的实力，龙傲有着十足的信心，当初的自己，自创九转混沌决，只是第七转巅峰，就已经达到混沌轮回的巅峰境界，先不说是否能够突破第八转从而证道成功，单单是只要自己恢复到混沌轮回境界，就可以丝毫不惧端木禁。

　　只是想起恢复混沌轮回境界，龙傲就有点郁闷不已，也不知道是什么原因，他总是无法融合生死之道，更加不要说凝聚混沌轮回之力，完全就是扯淡的事情。

　　秦双双很清楚龙大哥的性格，但凡决定的事情，一般情况下都不会更改，自己继续劝下去也没有多大的意思，只是希望端木禁短时间内不要前来找龙大哥，只要龙大哥的修为能够顺利恢复混沌轮回境界，那么到时候就算端木禁来了，相信龙大哥也可以不惧。

　　端木禁似乎越来越过分，甚至开始一座城一座城的屠戮，以他强悍的实力，屠戮一个城市，几乎和踩死一只蚂蚁一般简单。


第3236章 惊天大战

　　整个混沌界。

　　人心惶惶。

　　短短的数个月时间，就已经先后有数百个城镇被全部屠戮，无数的武者死于端木禁的屠杀之下。

　　这样下去，始终不是办法。

　　端木禁的行为，比当初的魔宫还要疯狂数万倍。

　　刚开始的时候。

　　碍于端木禁的实力，根本没有人敢多管闲事，毕竟一位混沌轮回武者的实力，不是乱盖的。

　　但是随着时间的不断推移，所有人都开始愤怒起来。

　　端木禁根本没有任何停手的意思。

　　这样下去，鬼知道端木禁会屠杀多少人，多少城镇。

　　难道端木禁想要毁掉整个混沌界？

　　不要说普通的武者，就算是丹殿，域主联盟，甚至包括魔宫在内，都开始隐忍不住。

　　混沌界所有人全部死光，对三大超级势力没有任何的好处。

　　韩勿，苍压，魔无天三人，暂时选择联手，准备斩杀端木禁。

　　至于其他混沌轮回武者，包括神算子和南宫隐在内，根本不会将此事放在心上。

　　这些混沌轮回武者，只希望证道成功，至于混沌界的生死吗，他们不会多管。

　　不过。

　　三位混沌轮回武者联手，对付一个端木禁，也算是绰绰有余的事情。

　　雷霆天域。

　　端木禁已经杀到雷霆天域，短短的三天时间，就屠杀了数十个城市，搞的所有人不知道该怎么办，面对如此强悍的混沌武者，好像只有等死的份。

　　九天虚空，万里云层。

　　看着面前三人，端木禁冷笑一声，冷冷地说道：“南宫隐，叶步，魔无天，难道你们三人想要和我为敌？”

　　端木禁根本没有将三人放在眼里，他已经走火入魔，只要不断的杀戮就能够证道，所以无论是谁都无法阻止他。

　　见人杀人，遇神杀神。

　　三人的脸色也很是阴沉。

　　和一位混沌轮回武者为敌，并且还是生死之战，想想也感到有些无奈。

　　要是稍有不慎，恐怕就会陷入万劫不复之地。

　　只是不出手不能行吗？

　　端木禁明显已经入魔，要是继续这样下去的话，整个混沌界都彻底完了。

　　毫无疑问。

　　其他的混沌轮回武者肯定不会随随便便的插手此事，这样以来，只有他们三人可以出手。

　　按照正常情况下。

　　以三敌一。

　　除非对方是证道武者，否则的话，根本不是他们的敌手。

　　唯一让三人感到惊恐的是，万一到时候端木禁发了疯，就算最终能够击杀端木禁，恐怕自己三人，也会损失一二。

　　无论损失谁，三人都不愿意看到，鬼知道损失的那个人会不会是自己。

　　要是自己死了，岂不是给他人做嫁衣？

　　只是情况已经如此，绝对不可能放弃。

　　“端木禁，到此为止，我们可以既往不咎，要不然的话，今天就是你的死期。”

　　“死期？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　“我端木禁纵横混沌界，还从未有人敢如此挑衅，就算是当初证道之下第一人的龙傲，见了我都要乖乖的，你们三个还真是不知死活。”

　　龙傲？

　　听到对方的话，三人心中顿时一动，难道端木禁和龙傲之间还有恩怨？

　　对于此事，整个混沌界根本无人知道，所以三人同样不知道。

　　“我不想和你们为敌，我的意思，相信你们也清楚，我只是为了证道。”

　　“端木禁，证道方法无数，唯独杀戮不行，对于这一点，你应该比我们更加清楚，你越是杀戮，越是无法证道，甚至还有可能被混沌大道斩杀，难道你要有违混沌大道？”

　　“闭嘴。”

　　端木禁岂能不知道，杀戮如何证道，几乎是不可能的事情，只是他本身就是走的杀戮之道，并且还是入魔的杀戮。

　　不杀戮，如何证道。

　　在端木禁看来，别人也许无法靠着杀戮证道，但是他却一定可以。

　　“挡我者死。”

　　一听此话，三人心里就已经知道，今日之事，除了一战之外，再无其他的办法。

　　既然如此。

　　三人你看看我，我看看你，没有丝毫的迟疑，立刻全部朝着端木禁而去，人未到，三人的攻击已经先至，招招都是杀招，恨不得立刻将端木禁斩杀。

　　以一敌三，不得不说，端木禁的实力的确非常强大，要是换做其他的混沌轮回武者，例如秦双双，相信连三十招都坚持不下来，不过这和端木禁常年屠杀有关。

　　四人的大战惊天动地，整个九天虚空都在颤动，无数的人站在下面看着，根本没有人敢上去，开什么玩笑，四位混沌轮回武者的惊天大战，一旦靠近，肯定会殃及池鱼，到时候是怎么死的都不知道，除非是脑子进水或者想要自杀的人才会如此做。

　　“希望三位大人能够斩杀端木禁，要不然的话，我们整个混沌界都要遭殃了。”

　　“放心，三位大人联手，要是还无法斩杀端木禁的话，那我们混沌界灭了也活该。”

　　所有人看着九天的惊天大战，一个个脸上写满了担心，希望端木禁被杀，要不然的话，混沌界就彻底遭殃了。

　　不过想想也没有那么担心，三位混沌轮回武者联手，想要斩杀一个端木禁，应该是一件比较轻松容易的事情。

　　果不其然。

　　短短的数十分钟后，端木禁就开始渐渐的抵挡不住，似乎已经预料到会有这样后果，疯狂的攻击之下吼道：“就算是我死，我也会拉着你们做垫背。”

　　三人最怕的就是对方来个鱼死网破，根本不敢继续齐心合力的攻击下去，而是全身心守护自己，要是对方真的来个极端，他们也好脱身，不至于死在这里。

　　也正是因为如此，却给了端木禁逃跑的机会，抓住千载难逢的机会，端木禁连想都没有想，直接转身就准备离去。

　　看到这种情况，三人立刻明白了端木禁的意思，心中暗叹上当，根本不敢有丝毫的迟疑，立刻全力追了出去。

　　就在这个时候。

　　还没有等端木禁反应过来，不远处的九天虚空突然响起一道惊雷，紧接着，一道恐怖的力量直接顺势劈来。


第3237章 丧魂钟

　　急忙躲闪。

　　就算如此，端木禁还是被不偏不倚的击中。

　　闷哼一声。

　　不过端木禁的实力也足够强悍，竟然只是受了点轻伤，要是换做其他人，恐怕不死也会重伤。

　　之所以没有躲闪过，乃是因为从头到尾，端木禁都万万没有想到，竟然有人敢偷袭他。

　　除了魔无天，苍压和韩勿之外，还有何人敢对付他。

　　想不出是谁。

　　不仅是端木禁本人，就算是另外三人，都有点想不通到底是谁。

　　试问。

　　整个混沌界有谁敢出手。

　　“到底是谁，给我滚出来。”

　　趁着这个机会，三位混沌轮回武者再次出手，一招接着一招，犹如狂风骤雨，很是疯狂。

　　事情已经如此，三人也没有丝毫的客气，只要能够顺利斩杀端木禁即可。

　　要是无法顺利将其斩杀，想想都知道会有什么样的后果。

　　以端木禁的性格，肯定会屠戮三大超级势力。

　　想想都感觉到后怕不已。

　　以一敌三。

　　不仅如此，端木禁还要时时刻刻的警惕着，不知道从哪里就会出现一道力量，稍有不慎，恐怕就会被斩杀。

　　直到此刻，端木禁还是不知道对方是谁，最神秘的东西才是最可怕的。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　到底是谁，到底是谁，到底是谁。

　　端木禁心里简直愤怒到了极点，只是无论他如何愤怒，都无法锁定对方的身体，这样以来，本来还可以逃走的端木禁，开始渐渐的抵挡不住。

　　毫无疑问。

　　继续这样下去的话，端木禁必死无疑。

　　猛然间。

　　端木禁似乎想到了什么，突然间怒吼道：“龙傲，是不是你？”

　　龙傲？

　　听到端木禁的话，三人也是好奇不已，不过在三人看来，偷袭端木禁的人，怎么可能是龙傲，毕竟如今的龙傲只是混沌生死，偷袭端木禁，一个不留神，就会偷鸡不成蚀把米。

　　更何况。

　　自己三人已经联手对付端木禁，龙傲怎么可能插手此事，只要隔岸观火斗即可。

　　想不通。

　　看到无人回到，端木禁明显愣了一下。

　　难道是自己猜错了？

　　不太可能的事情，他很清楚，整个混沌界，似乎只有龙傲能够做到这一点，毕竟龙傲手中有着混沌殿这件逆天的混沌神器。

　　难道不是龙傲？

　　要不是龙傲，那么又会是谁？

　　真正出手的人，的确不是龙傲，却是秦双双。

　　秦双双始终都是混沌轮回武者，出手自是不凡。

　　不过就在这个时候。

　　就在秦双双出手的时候，龙傲突然也出手，这样以来，给四人的感觉就是，不是一个人偷袭，而是两个人。

　　还没有等四个人反应过来，不仅是秦双双和龙傲，就算是九大混沌神兽，也已经全部加入了偷袭之中。

　　这是什么概念？

　　数十人开始偷袭？

　　端木禁彻底傻眼了，以一敌三的情况下，他就已经非常的吃亏，如今外加神秘的数十人偷袭，只要不出意外的话，他很有可能就陨落在这里，实在有点蛋疼不已。

　　到底是怎么回事。

　　三人同样震惊到了极点，实在想不通，到底是何人要对付端木禁，只是为什么不光明正大的出手，而是要偷袭。

　　不过不管怎么样，只要对方能够相助自己三人斩杀端木禁，那么对于自己三人来说，就是一件好事，至于对方不愿意露面，对于他们来说，都是一个样。

　　围攻之下，端木禁开始渐渐的抵挡不住，越是如此，端木越是害怕起来，越发的小心翼翼起来。

　　继续这样，自己必死无疑。

　　想到这里，端木禁没有继续藏拙，手里突然出现一个黑色的钟。

　　看着端木禁手中的丧魂钟，不管是魔无天还是苍压，或者是韩勿，脸色全部骤变，一个个惊呼地吼道：“丧魂钟，原来你已经得到了丧魂钟，难怪你要如此屠杀。”

　　打死三人都不会想到，端木禁竟然得到了传说之中的丧魂钟。

　　丧魂钟，混沌界的绝世宝物，也是最为杀戮重的一件宝物，传说之中，只有不断的杀戮，才可以真正的掌握丧魂钟。

　　端木禁根本就不是想要借助杀戮证道，而是想要以杀戮孕育丧魂钟，从而真正掌握丧魂钟，完全可以想象的得到，要是端木禁能够彻底掌握丧魂钟，并且配合本身的实力，恐怕可以纵横混沌界，证道之下再无敌手。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的，毕竟丧魂钟的传说摆在那里，不过唯一值得幸运的是，如今的端木禁，还没有真正掌握丧魂钟，要不然的话，刚开始的时候，相信端木禁就直接动用丧魂钟了。

　　就算如此。

　　端木禁立刻启动丧魂钟，整个九天开始变的阴沉沉起来，满天的鬼哭狼嚎，给人一种阴森恐怖的感觉。

　　三人的脸色再次骤变，端木禁还没有真正掌握丧魂钟，就已经拥有如此恐怖的威力，很难想象，等到端木禁真正掌握丧魂钟，又会有什么样的威力，想都不敢想，如此逆天的宝物，竟然被端木禁得到。

　　羡慕嫉妒恨，三人已经不敢继续那般疯狂的攻击，因为三人心里很清楚，只要运气不好，一旦元神被丧魂钟卷入，那么后果不堪设想，恐怕他们也会成为丧魂钟内的冤魂。

　　难道就这样选择放弃？

　　实在有点不甘心，毕竟他们已经做到这一点，还有着数十人在背地里偷袭，只要不出意外，就可以顺利的斩杀端木禁，只是这个意外最终还是发生了，要说不郁闷，那肯定是骗人的。

　　只是三人知道，这个时候选择不放弃，日后想要对付端木禁越发的困难起来，尤其是如今他们差点斩杀端木禁，恐怕端木禁已经怀恨在心，放虎归山留后患。

　　选择放弃？还是选择继续？

　　三人你看看我，我看看你，最终还是选择留下继续攻击，虽然危险一些，不过要是能够顺利的斩杀端木禁，不仅可以免去后患无穷，甚至还可以得到端木禁的丧魂钟，可以说是一举两得。

　　三人想到这里，立刻继续开始疯狂攻击起来。


第3238章 不会就此算的

　　混沌丹田内。

　　龙傲感应到外面所发生的事情，整个人也愣了一下。

　　其他人根本无法感应得到，一个个看着老大的脸色，都非常的好奇，不知道老大到底是怎么回事。

　　“老大，怎么了？”

　　“龙大哥，发生了什么事情？”

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，将外面所发生的事情，大概的讲了一遍。

　　“丧魂钟？”

　　九大混沌神兽，一个个听到丧魂钟，脸色都无比的惊恐。

　　丧魂钟的传说，似乎都已经听说过。

　　只是所有人都没有想到，这个传说之中的至强宝物，竟然被端木禁得到了。

　　“老大，也就是说，端木禁屠戮众人，根本不是为了证道，而是为了掌握丧魂钟？”

　　点点头。

　　龙傲也是一脸的无奈，事情发展成这样，也是他万万没有想到的事情。

　　本以为这次可以借助三位混沌轮回武者的联手之威，顺利的斩杀端木禁。

　　结果呢？

　　“老大，那我们现在该怎么办？”

　　狻猊的脸色很是难看，众人之中，最想要斩杀端木禁的人，毫无疑问就是狻猊。

　　“全力出手。”

　　龙傲依然选择偷袭，毕竟这次的事情，他不想让任何人知道。

　　三大混沌轮回武者联手疯狂围攻，按照之前的情况，肯定可以占据上风，甚至斩杀端木禁。

　　只是现在，情况已经彻底不同。

　　端木禁有了丧魂钟，本身已经开始能够和三人打成平手，由此可以想象，丧魂钟的威力到底有多么的强大。

　　“你们三人要是在不退，那我就们就鱼死网破，只要我自爆元神，到时候你们三人同样要被丧魂钟卷入元神。”

　　啊？

　　本来疯狂攻击的三人，听到端木禁此话，一个个要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　谁也不愿意死在这里，更加不愿意鱼死网破。

　　撤。

　　想来想去，三人最终还是选择放弃，根本没有必要为了对付端木禁，从而牺牲自己，鬼知道端木禁刚刚所说是真是假。

　　不过凡事不怕一万就怕万一。

　　万一端木禁真的能够做到，到时候他们连后悔的机会都没有。

　　正是因为如此，三人连想都没有想，直接转身就走。

　　至于下方。

　　刚刚丧魂钟出现的时候，所有人都已经跑的跑，逃的逃，毕竟丧魂钟的威力太大了，谁也不愿意留在这里被殃及池鱼。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　端木禁疯狂的大笑着。

　　自从得到丧魂钟以来，这还是第一次动用，在此之前，端木禁也没有十足的把握，丧魂钟的威力到底有多大。

　　“端木禁，多年未见，别来无恙。”

　　就在这个时候。

　　看着面前突然出现的龙傲，端木禁整个人都愣了一下，之前他就已经猜到，刚刚偷袭自己的人，很有可能就是龙傲。

　　猜测归猜测，端木禁还不敢十分确定。

　　“龙傲，果然是你，你在找死。”

　　感应到龙傲只是混沌生死境界，端木禁转眼间就已经知道到底发生了什么事情，要是龙傲还是巅峰时期的混沌轮回巅峰，那么自己肯定不是对方的敌手，不过现在，情况已经彻底不同。

　　首先，龙傲只是混沌生死境界，并没有恢复到巅峰时期的实力。

　　其次，自己手中还有着丧魂钟，配合自己本身的实力，根本不用忌惮龙傲，甚至可以借此机会，斩杀对方，从而做到斩草除根。

　　“龙傲，你只会躲入混沌殿之内，有本事和我一战，我可以不动用丧魂钟，如何？”

　　不得不说，端木禁真的很是无耻。

　　对于端木禁的意思，龙傲岂能不知道。

　　“就凭你？”

　　“你不敢？”

　　两人你看着我，我看着你，各怀鬼胎，不过两人都没有立刻出手，龙傲很是忌惮对方，不要说他，就算是双双都不是端木禁的敌手，这点毫无疑问，反观端木禁，同样如此，他更加清楚，要是无法做到一击必中的话，一旦龙傲躲入混沌殿之内，到时候他连出手的机会都没有。

　　一击必中，想想简单，真正做起来却是困难重重。

　　“龙傲，我可以给你一个机会，只要你选择臣服于我，我不仅不会杀你，甚至还会让你跟随我一起证道，纵横混沌界，如何？”

　　龙傲脸上写满了嘲讽，当年的自己，自创九转混沌决，纵横混沌界，几乎没有人能够抗衡自己，要不是最后证道，被神秘之力差点击杀，不得已的情况进入轮回，现在的他，又有几人能够抗衡自己。

　　只是可笑的是，端木禁竟然想要带着自己混沌界，完全是扯淡的事情。

　　“龙傲，你最好不要和我谈条件，因为现在的你已经不够资格，要是我想杀你，太容易了，就算你可以躲入混沌殿之内，你的家人，我也会想尽一切办法屠杀，你最好不要怀疑我。”

　　龙傲当然不会怀疑，端木禁根本就是一个杀人不眨眼的大魔头，只要给端木禁机会，相信端木禁肯定不会放过自己的家人。

　　好在自己已经毁掉九个混沌通道，根本无人可以进入龙腾星空，不要说自己，就算是混沌轮回武者都无法做到，至于证道武者是否能够做到，那还是一个未知数。

　　没有丝毫的担心，龙傲只是笑了笑，说道：“端木禁，当初你偷袭我，并且暗杀我的双双，这笔账我不会就此算的。”

　　还没有等端木禁说话，龙傲已经转身消失在原地，从头到尾，端木禁都没有出手阻止，因为他非常清楚，只要自己无法做到一击必中，那么只要龙傲躲入混沌殿之内，自己连一点办法都没有。

　　如何不郁闷。

　　冷冷的看着龙傲刚刚消失的地方，端木禁身上的杀气笼罩着整个九天虚空，不过现在连三大混沌轮回武者都已经逃跑，再也不会有人阻止自己。

　　杀戮证道？

　　傻子或者脑子进水的人才会借助杀戮证道，不要说证道，不被混沌大道所抹杀就已经很不错了，这种白痴的事情，就算打死他都不会做。

　　之所以杀戮，就是为了能够彻底掌握丧魂钟。


第3239章 元神阵眼

　　三大混沌轮回武者，大战杀神端木禁的消息。

　　在短短的一天时间内，就已经传遍整个混沌界的九十九天域。

　　整个混沌界为之震动。

　　按照正常情况。

　　三大混沌轮回武者联手，想要斩杀端木禁，实在是太过容易了。

　　但是结果呢？

　　三大混沌轮回武者不仅没有做到，反而被端木禁直接打跑。

　　这是什么概念？

　　很多人都不愿意相信，毕竟端木禁胜出这一战，所代表的意思，所有人心里都非常的清楚。

　　杀神。

　　端木禁依然在不断的杀戮，似乎越加的变本加厉起来。

　　反观端木禁。

　　似乎也不愿意和三大混沌轮回武者直接面对面，所以三大超级势力所在的大本营，端木禁几乎不踏足。

　　至于黑石天域，端木禁连想都没有想，直接选择放弃雷霆天域，踏足黑石天域。

　　端木禁的意思很简单。

　　除了要靠着杀戮掌握丧魂钟之外，最重要的还是准备对付龙傲。

　　端木禁根本没有将魔无天等人放在眼里，却非常的忌惮龙傲。

　　原因很简单。

　　当初的龙傲，不仅自创九转混沌决，甚至还距离证道只差一步之遥，更是证道之下第一人，本身的实力非常强悍。

　　端木禁虽然已经得到丧魂钟，却还是没有十足的信心，能够击败巅峰时期的龙傲。

　　不仅如此。

　　龙傲当初只是突破九转混沌决的第七转，就已经逆天到那般地步，很难想象，要是龙傲能够顺利的突破九转混沌决的第八转，就可以顺利证道。

　　自己能够击败一位证道武者？

　　完全是扯淡的事情。

　　正是因为如此，端木禁才准备彻底斩杀龙傲，毕竟如今的龙傲，只是混沌生死境界，以自己的实力，就算不动用丧魂钟，对付龙傲都是绰绰有余的事情。

　　黑石天域。

　　龙傲早就已经返回黑石天域，根本连想都不想，他就已经断言，只要不出意外的话，端木禁的下一个目标肯定是黑石天域。

　　尽早安排。

　　防患于未然。

　　无奈之下。

　　龙傲立刻开始重新升级九天十地诛杀阵，按照他现在的阵法水平，布置出的九天十地诛杀阵，斩杀混沌生死武者，几乎可以做到秒杀。

　　至于是否能够斩杀混沌轮回武者，应该不太可能。

　　只是现在。

　　除了阵法之外，其他办法很难对付端木禁，更何况，端木禁手中还有着逆天宝物丧魂钟。

　　“龙大哥，既然九天十地诛杀阵无法对付端木禁，我们为何还要如此大费周章的升级九天十地诛杀阵？”

　　秦双双很是想不通，不知道龙大哥到底是怎么想的。

　　为何多此一举？

　　不过秦双双不是傻子，她心里非常清楚，既然龙大哥如此做，肯定有着龙大哥的意思。

　　很是无奈的笑笑，龙傲耸耸肩，说道：“端木禁本身的实力，就要在魔无天等人之上，更何况如今的端木禁，又得到了丧魂钟，单单靠你一个人，外加我的联手，也不可能是端木禁的敌手。”

　　秦双双点点头，并未说话，对于此事她岂能不知道，要是单打独斗的话，她肯定不是端木禁的敌手，不要说她，就算是魔无天三人联手，都未能顺利斩杀端木禁。

　　由此可以想象，端木禁的实力到底有多么的强悍。

　　“现在这种情况，除了借助阵法对付端木禁之外，我实在想不出第二个办法，还能够顺利的抗衡端木禁，你应该知道，端木禁为了对付我，一旦踏足黑石天域，肯定会毁灭整个黑石天域。”

　　说到这里，龙傲的话并未继续往下说，不过一声重重的叹息，足以代表一切。

　　“龙大哥，你有几分把握？”

　　“八分。”

　　啊？

　　八分把握？

　　秦双双当然知道有八分把握代表着什么，她越发的想不通，单单靠着眼前这个所谓的九天十地诛杀阵，就能够抗衡端木禁，似乎有些扯淡，只是直觉告诉她，龙大哥绝对不会无故放矢。

　　“双双，单靠眼前这个九天十地诛杀阵，根本无法抗衡端木禁，不过加上我的元神阵眼。”

　　“不行。”

　　还没有等龙傲把话说完，秦双双就有些急不可待地说道，开什么玩笑，秦双双当然知道，龙大哥以元神为镇压，启动九天十地诛杀阵到底意味着什么。

　　稍有不慎，龙大哥肯定会烟消云散。

　　“龙大哥，我也知道事情的严重性，只是还没有到了这种无法解决的地步，你没有必要如此，你应该比我更加清楚，以元神为阵眼到底意味着什么，我不希望你有事。”

　　看着身边的双双，龙傲笑了笑，紧紧握着双双的手，一脸自信地说道：“双双，我有信心能够保持元神不灭。”

　　“你的意思？”

　　点点头，龙傲已经知道，双双肯定是猜出了自己话中的意思，继续笑着说道：“我有着混沌树守护，所以无论发生什么事情，我都不会元神毁灭，不仅如此，我的丹田已经彻底融合混沌殿，并且和身体真正的融合在一起，虽然不是真正的不死不灭，不过单单一个端木禁，还无法对我造成伤害。”

　　话虽如此，秦双双还是担心不已，不管怎么说，龙大哥以元神为阵眼，控制整个九天十地诛杀阵，实在有点太过冒险，不过秦双双心里很清楚，龙大哥的性格就是如此，但凡决定的事情，很难再做出更改。

　　“双双，你无需担心我，只要你们没事，那我就可以全力以赴对付端木禁。”

　　秦双双强忍着心中的担心，只能无奈的点点头，随之进入混沌丹田，因为只有进入混沌丹田，才是最为安全的。

　　龙傲早就已经转移五行老祖等人，这些人在强大的端木禁面前，只能是来一个灭一个，没有必要去做炮灰。

　　说到就到。

　　龙傲的修为虽然还没有恢复到混沌轮回境界，不过元神已经差不多无限接近于混沌轮回境界，外加端木禁大张旗鼓的踏足黑石天域。

　　正是因为如此，端木禁刚刚进入黑石天域，龙傲就已经感应到。


第3240章 真正威力

　　龙峰。

　　“哈哈哈，龙傲，你这个胆小鬼，缩头乌龟，我知道你就在这里，你只会躲在混沌殿之内，哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　疯狂大笑，笑声之中，充斥着无尽的嘲讽。

　　端木禁的意思很简单，那就是想要逼出龙傲。

　　龙傲只要躲入混沌殿，他是一点办法都没有。

　　尽早除掉龙傲。

　　斩草除根，永绝后患。

　　“龙傲，你不出来没有关系，我会屠杀你黑石天域所有城镇，我倒要看看，你会躲在混沌殿到什么时候。”

　　话音刚落。

　　龙傲的身影随之出现，冷眼看着面前的端木禁。

　　“龙傲，你舍得出来了？哈哈哈，哈哈哈哈。”

　　混沌武者最怕有感情，一旦有了感情，就相当于有了牵挂。

　　正是因为如此。

　　从刚开始修炼，端木禁就彻底斩断了自己的七情六欲，别人想要拿情感要挟自己，完全就是扯淡不可能的事情。

　　“端木禁，有本事跟我来，我倒要看看，你是否真的能杀了我。”

　　咦？

　　看着自信满满的龙傲，端木禁反而没有底气起来，难道龙傲有所依仗？

　　实在有点扯淡，想来想去，他也想不出来，龙傲到底有什么依仗，可以如此不惧自己。

　　“好，我也想看看，你有什么依仗。”

　　还是那句话。

　　要是全盛时期的龙傲，他可能有所忌惮，只是现在，龙傲只是混沌生死境界，要是自己在这个时候都无法斩杀对方的话，那么更加不要说，等到龙傲恢复到全省时期。

　　想到这里。

　　端木禁也没有继续多想下去，立刻跟着龙傲踏入面前的山谷之内。

　　山谷内。

　　黑雾缭绕，一眼望不到头。

　　“阵法？”

　　端木禁万万没有想到，自己被龙傲引入阵法，只是当初的龙傲根本不是一个阵法师，看来转世轮回，龙傲还多学了一门看家本领。

　　“龙傲，你想要靠着阵法对付我？哈哈哈，我奉劝你一句，最好还是死了这条心，我给你最后一次机会，选择臣服于我，我可以既往不咎。”

　　“臣服你妹，要战便战，不战滚蛋，何来这么多废话。”

　　足足愣了三秒钟。

　　龙傲真的想要靠着这个阵法对付自己？

　　不要说自己，恐怕根本没有人选择相信。

　　实在是有点好笑。

　　“既然你如此不识时务，那就休怪我不客气，我倒要看看，你布置的这个阵法到底有多大的威力。”

　　根本没有将龙傲放在眼里，同样没有将龙傲布置出的阵法放在眼里。

　　端木禁唯有一个念头，那就是斩杀龙傲。

　　斩草除根。

　　龙傲站在阵眼之处，冷笑一声，连想都没有想，立刻将自己的元神融入阵眼之中，这样以来，九天十地诛杀阵完全可以再次提升一个档次。

　　龙傲有着十足的信心，只要端木禁一个不慎，甚至自己可以斩杀对方。

　　元神融入阵眼，九天十地诛杀阵立刻开启。

　　山谷慢慢消失，随之出现一个巨大的空间，四周开始出现密密麻麻的雷剑，开始疯狂的攻击端木禁。

　　正所谓行家一出手，就知有没有。

　　感受着四周的雷剑力度，端木禁似乎想到了什么，惊恐地吼道：“龙傲，你就是一个疯子，竟然以元神入阵眼。”

　　端木禁万万没有想到，龙傲竟然如此的疯狂，毕竟以元神入阵眼意味着什么，他心里非常清楚，可以这样说，龙傲如此做之下，只要稍有不慎，或者遇到比他强大的武者，一旦被反噬，后果不堪设想。

　　龙傲是不是疯了？

　　难道龙傲想要和自己同归于尽？

　　要是换做其他人，哪怕是魔无天等人，也许还真的无法抗衡，只是换做自己，端木禁只是冷哼一声，依然没有将龙傲所布置出的阵法放在眼里。

　　一个混沌生死武者所布置出的阵法，就算将自己本身的元神入镇压，这样就能够斩杀混沌轮回武者的话，那么龙傲完全可以在混沌界横着走。

　　“龙傲，我今天就让你知道，我端木禁的强大，就凭你一个小小的阵法，你就想要和我抗衡？哈哈哈，哈哈哈哈，你还真是白痴。”

　　“是吗？端木禁，希望等等你还会说出这样的话，记住，千万不要让我失望。”

　　端木禁为了能够速战速决，除了本身开始疯狂破阵之外，还动用手中的丧魂钟，一刹那，整个阵法空间之内，到处都是鬼哭狼嚎，很是阴森恐怖。

　　本来以为可以速战速决的端木禁，足足疯狂攻击了数分钟，还是没有破阵，这根本就是不符合逻辑，因为按照正常情况，以他的实力外加丧魂钟，想要破开一个混沌生死武者布置出的阵法，实在是分分钟的事情。

　　但是现在呢？

　　根本无法破开，这只能说明一件事，那就是龙傲对于阵法的造诣已经达到了很高的地步，并且以元神入阵眼，能够再次升级阵法等级，这样以来，自己想要破开阵法，还真不是一件容易的事情。

　　直到此刻，端木禁才终于认识到，龙傲根本之所以有恃无恐的真正原因，乃是他对阵法的早已已经达到如此高度，不过直到此刻，端木禁还是没有丝毫的担心。

　　自己虽然很难破阵，不过龙傲想要借助阵法对付自己，也不是一件容易的事情。

　　“龙傲，让你见识一下，丧魂钟真正的威力。”

　　经过这段时间，尤其是无数年的不断杀戮，端木禁虽然还没有能够真正掌握丧魂钟，不过也掌握了九分，差不多已经能够发挥出丧魂钟九成的威力，要不然的话，端木禁凭什么，以一人之力，只是靠着丧魂钟就能够赶走魔无天三位混沌轮回武者，完全是不可能的事情。

　　嗡，嗡，嗡……

　　嗡，嗡，嗡，嗡……

　　嗡，嗡，嗡，嗡，嗡……

　　丧魂钟之内，开始散发出一道道刺耳的声音，丧魂钟，丧魂钟，顾名思义，一旦开启丧魂钟，只要敲响丧魂钟，那么就可以直接让你的元神消失。

　　丧魂钟真正的威力，还在于，只要端木禁愿意，就可以不断的将人的元神摄入丧魂钟之内。


第3241章 轮回

　　敲响丧魂钟。

　　钟声响起的时候，整个阵法空间开始形成一个个巨大的龙卷风漩涡。

　　阵法之威，钟声之响。

　　两大不同的力量，不断的碰撞在一起。

　　轰，轰，轰……

　　阵眼之处。

　　龙傲正在全力借助自己的元神，融入阵眼之中开始控制阵法对付端木禁。

　　闷哼一声。

　　一口鲜血吐出。

　　龙傲的脸色瞬间苍白起来，他万万没有想到，自己最终还是小看了丧魂钟的威力，每一次钟声响起，自己的元神就好像被狠狠的击中。

　　幸亏自己有着混沌树守护。

　　外加自己的身体和丹田，彻底融合了混沌殿。

　　要不然的话，单单是现在的自己，恐怕元神早已被震散。

　　想想都感觉后怕不已。

　　此战要是换做其他人，恐怕早就陨落了。

　　端木禁，拥有如此逆天宝物，只要能够彻底掌握丧魂钟，相信整个混沌界，端木禁就可以横行无忌。

　　证道之下第一人，非端木禁不可。

　　丧魂钟太过强大，甚至可以比肩自己的混沌殿。

　　只是丧魂钟是攻击性神器，而自己所拥有的混沌殿，却只是防御性神器，两者到底谁强谁弱，还真是一个未知数。

　　就算如此，龙傲的元神还是不断的受到重创，这样以来，就算元神可以保持不灭，恐怕到最后也会伤势不轻。

　　难道就这样选择放弃？

　　龙傲很清楚，这种情况下，自己要是选择放弃的话，恐怕日后越发没有机会了。

　　“你竟然能够硬抗我的丧魂钟钟声，龙傲，我不得不佩服你的实力，不过你遇到的是我，今天我就让你命丧在我的丧魂钟之下。”

　　事情已经如此。

　　端木禁肯定不会善罢甘休，尤其是看到龙傲竟然能够硬抗自己的丧魂钟，越发的忌惮起来。

　　龙傲太变态了。

　　现在的龙傲还只是混沌生死境界，要是等到龙傲恢复到巅峰时期，是否能够毁灭丧魂钟？

　　不敢冒险。

　　不冒险的唯一办法，就是彻底毁灭龙傲。

　　正是如此。

　　端木禁开始加大力度，疯狂的敲击丧魂钟。

　　嗡，嗡，嗡……

　　嗡，嗡，嗡，嗡……

　　嗡，嗡，嗡，嗡，嗡……

　　一道道钟声彻底响彻整个阵法空间，龙傲被钟声敲击的连续吐血，脸色越发的苍白起来。

　　混沌丹田内。

　　秦双双和九大混沌神兽虽然不知道外面的情况，不过却能够感受到，龙傲的情况似乎不太乐观，甚至是很糟糕。

　　“双双姐，老大不对劲。”

　　秦双双何尝不知道，点点头，很是担心地说道：“龙大哥以元神入阵眼，从而来控制九天十地诛杀阵，本身就是一件极其危险的事情，更何况，端木禁还有着一件丧魂钟，从而敲击林大哥的元神，这样以来，林大哥。”

　　说到这里，秦双双没有继续往下说，不过脸上的担心已经说明一切。

　　她实在不敢继续往下想，万一龙大哥真的出点什么事情，到时候她该怎么办？

　　希望龙大哥不要出事。

　　越想越是感觉此事不对劲。

　　“你们想想，看看有没有办法，可以相助你们的老大？”

　　秦双双已经六神无主，这个时候，根本不知道该怎么办，只能将希望全部寄托在面前的九大混沌神兽之上。

　　九大混沌神兽，本身就是站在神兽的巅峰之上，要是连九大混沌神兽都没有办法的话，她真的不敢想象，到底会有什么样的后果。

　　小黑想了想，说道：“主要是混沌丹田根本不受我们控制，我们就算有办法相助老大，也无法离开混沌丹田，这才是关键所在。”

　　对于小黑话中的意思，秦双双岂能不知道。

　　这才是最关键的地方。

　　要是可以随随便便的离开混沌丹田，她早就离开混沌丹田，出去相助龙大哥了，何必等到现在还担心不已，却不知道外面到底是什么情况。

　　“双双姐，我们知道你很担心老大的安危，其实我们也非常担心，不过你不要担心，只要混沌树不灭，相信老大的元神不灭。”

　　混沌树不灭，龙大哥的元神就不会灭。

　　话虽如此，秦双双还是担心不已，现在这个情况，她只能祈祷龙大哥不要出事。

　　外面。

　　九天十地诛杀阵之内。

　　龙傲的脸色越来越苍白，这样下去始终不是办法，毕竟端木禁手中的丧魂钟实在太恐怖了，并且钟声的威力越来越大，万一有个什么闪失，鬼知道会发生什么事情。

　　还是那句话，自己还是小看了端木禁的实力和其手中的丧魂钟。

　　到底该怎么办？

　　“哼。”

　　重重的冷哼一声，万般无奈之下，龙傲准备动用第四神通，也就是所谓的轮回，如今的龙傲，还没有恢复到第四神通的巅峰，也就是所谓的超越。

　　当初正是靠着这一招轮回超越，龙傲几乎不惧任何混沌轮回武者，也正是因为这一招轮回超越，他被所有人誉为证道之下第一人。

　　如今的龙傲，已经修炼到第七重轮回，不过他心里很清楚，单单靠着第七重轮回，想要对付端木禁，还是有点不够看，不过现在的情况明显不同，以第七重的轮回配合阵法，不知道能不能压制混沌轮回武者。

　　事情已经如此，龙傲也是没有办法之中的办法，要是连第七重轮回神通都无法压制端木禁，那么单单想要靠着阵法，就算以元神入镇压，都不可能斩杀端木禁。

　　要是单独的端木禁，龙傲对于这次的胜败很有信心，只是端木禁手中却有着丧魂钟，丧魂钟已经完全超出他的认知，太过强悍，就算是阵法都无法压制丧魂钟，由此可以想象，丧魂钟的威力到底有多么的强悍。

　　轮回神通刚刚运转，整个阵法空间的龙卷风漩涡，就已经开始停止下来，不过接下来，因为轮回神通的威力介入，三种力量开始互相碰撞，本来已经处于下风的龙傲，却稳稳的占据上风，对于这种情况，龙傲简直高兴到了极点。

　　反观端木禁，也不知道发生了什么事情，为何好端端的，自己已经占据上风，突然间开始走下坡路。


第3242章 重创

　　“难道是轮回神通？”

　　似乎想到了什么，端木禁的脸色骤变。

　　当初的龙傲，自创九转混沌决，修炼到第七转的时候，共有四大神通，整个混沌界尽人皆知。

　　第七转，四大神通。

　　分别是第一神通神罚，第二神通道灭，第三神通域禁和第四神通轮回。

　　尤其是第四神通轮回，龙傲当初正是靠着轮回神通纵横混沌界，被誉为证道之下第一人。

　　这是什么概念？

　　端木禁以前就和龙傲有过过节，所以对于龙傲的轮回神通，很是忌惮。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈。”

　　端木禁怎么可能选择放弃，就算龙傲能够动用轮回神通又能如何？

　　龙傲始终还是混沌生死武者。

　　这个时候要是不斩杀龙傲，难道还要等到龙傲恢复巅峰再出手？

　　继续加强丧魂钟的威力。

　　双方都已经动用全力，已经到了不是你死就是我亡的地步。

　　不管是龙傲还是端木禁，两人心里都非常清楚，只要各自稍有怠慢，就会死无葬身之地。

　　“借势！”

　　就在这个时候。

　　龙傲猛然仰天怒吼一声。

　　元神入阵眼，开始疯狂的启动九天十地诛杀阵，不过龙傲有着一个杀手锏，不到最后关头，绝对不随便动用。

　　借势。

　　借整个黑石天域的大势，从而汇聚阵法之中，这样的布置阵法，除了龙傲这个疯子之外，恐怕没有任何一个人能够做到。

　　就算能够做到，也没有人敢如此做。

　　借势，并且还是借一个天域的大势布置阵法，想想都知道意味着什么。

　　先不说其他，单单是借势对于元神就很不利，哪怕是一般的混沌生死武者，一旦借势，哪怕是借势成功，到最后恐怕也是死路一条。

　　不过龙傲却没有丝毫的担心。

　　原因很简单。

　　龙傲有着混沌树的守护，只要混沌神不灭，自己的元神就不灭，这样以来，龙傲就疯狂的想要借势，借助整个黑石天域的大势。

　　这是什么概念？

　　似乎猜到了什么。

　　端木禁整个人都彻底惊呆了，就算打死他都不会想到，龙傲会借助整个黑石天域的大势，全部汇聚到阵法之中。

　　疯子。

　　“龙傲，你就是一个疯子。”

　　端木禁当然不知道龙傲拥有混沌树的事情，还以为龙傲为了对付自己，乃是为了两败俱伤。

　　这种情况下，要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　怎么办？

　　到底该怎么办？

　　端木禁知道，就算自己借助丧魂钟的威力，能够最后斩杀龙傲，恐怕到时候自己也是陨落。

　　伤敌一千，自损八百的事情，他实在不愿意做。

　　不值得。

　　没有多想，端木禁立刻转身就走，想要尽快的离开阵法，他已经想好对策，只要龙傲离开阵法，那么到时候自己想要斩杀龙傲，完全是分分钟的事情。

　　龙傲能够压制自己，完全是靠着阵法的威力，尤其是借助了整个黑石天域的大势。

　　只是现在这个时候，龙傲怎么可能轻易选择放弃，放虎归山留后患，反正已经借助黑石天域的大势，要是无法顺利斩杀对方的话，那么自己的一切布置都会功亏一篑。

　　短短的数秒钟时间。

　　龙傲已经将整个黑石天域的大势，全部汇聚到阵法之内。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……

　　整个阵法空间内，开始不断响起一道道雷电声，开始疯狂的攻击端木禁。

　　“草，我还是小看了你。”

　　端木禁彻底惊呆了，他已经高估了龙傲，却还是没有想到，到头来，自己还是小看了对方，不过想想也就释然了，毕竟能够借助整个黑石天域的大势，从而汇聚到阵法之内，要是没有威力，那才叫奇怪。

　　幸亏端木禁手中有着丧魂钟，要不然的话，单单是这种情况下，端木禁想要活着离开阵法，还真是一个未知数。

　　不过就算如此，端木禁还是被雷电之力连续劈中，一道接着一道，连续劈中之后的端木禁，再也没有之前的狂妄和自信，恨不得立刻离开这里。

　　嗡嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡嗡……

　　丧魂钟有着自动护主的神通，就在端木禁快要坚持不住的说话，被丧魂钟笼罩的同时，以最快的速度离开阵法。

　　扑通。

　　龙傲直接倒在地上，脸上写满了落寞，动用整个黑石天域的大势，汇聚到阵法之中，最终还是无法斩杀端木禁，看来除了丧魂钟强大之外，端木禁本身的实力也非同小可。

　　混沌轮回就是混沌轮回，还真不是自己能够斩杀的，不过他还是有点担心双双的安危，要不然的话，这次要是能够有着双双的相助，想要留下端木禁的几率就会大很多，这点毫无疑问。

　　只是幸亏没有让双双进入阵法，否则的话，鬼知道会发生什么事情，刚刚的龙傲，亲身经历了丧魂钟的威力，越想越是后怕，丧魂钟的威力已经远远超出他的认知，要不是有着混沌树的守护，恐怕现在的自己，已经被丧魂钟彻底斩杀。

　　就算如此，龙傲也感觉到自己的元神受到重创，短时间内想要恢复，实在有点困难，唯一值得庆幸的是，如今的端木禁已经被自己的阵法所重创，想要继续屠杀，几乎是不可能的事情。

　　阵法之外。

　　刚刚离开的端木禁，脸色同样苍白到了极点，同样越想越是后怕，本以为能够顺利的斩杀龙傲，毕竟龙傲如今只是混沌生死境界，哪怕可以布置阵法，想要抗衡自己，也是不可能的事情。

　　但是结果呢？

　　龙傲对阵法的早已，已经达到登峰造极的地步，不仅如此，龙傲甚至还能够借助整个黑石天域的大势，从而汇聚到阵法之内，要是换做其他人，根本是不可能的事情，毕竟这样做，就算能够成功汇聚黑石天域的大势，对于自己也是必死无疑的做法。

　　难道龙傲不怕死？

　　还是说龙傲这样做有恃无恐，根本不想其他，为的就是对付自己，想到这里，端木禁很想回去看看，看看龙傲到底是怎么回事，到底是生是死。


第3243章 一定能够

　　回去？

　　端木禁也是猜测。

　　猜测龙傲能够借助黑石天域的大势，汇聚到阵法之内，肯定有着反噬。

　　两种结果。

　　第一种结果，就是自己返回阵法之内，龙傲被大势所反噬，到时候自己斩杀龙傲，可以说是轻而易举的事情。

　　第二种结果，便是自己返回阵法之内，龙傲根本没有任何的事情，同样没有被大势反噬，自己一旦返回，就是羊入虎口。

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　深深叹息一声。

　　“哼！”

　　重重的冷哼一声。

　　端木禁的声音极其阴冷地说道：“龙傲，等我彻底掌握丧魂钟的时候，就是你陨落之日，希望你到时候不要让我感到失望。”

　　对于自己所拥有的丧魂钟，端木禁有着十足的信心。

　　不要说现在的龙傲，就算是恢复巅峰时期的龙傲，自己一旦彻底掌握丧魂钟，龙傲肯定也不是自己的敌手。

　　伤势太重。

　　这个时候，一旦遇到苍压等人，自己的麻烦会很大。

　　当务之急，还是尽快的找个隐蔽的地方修养伤势，顺便掌握丧魂钟。

　　经过这么多年的杀戮，端木禁知道，只要自己闭关修炼，相信很快就能够掌握十分的丧魂钟。

　　“龙傲，等着我，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　随着一阵大笑，端木禁已经渐渐的远去。

　　重创端木禁之后，龙傲将整个九天十地诛杀阵全部收入混沌界之内，并且自己也进入混沌丹田之内。

　　“龙大哥，你没事吧？”

　　“老大，你怎么样？”

　　“老大，端木禁怎么样了？”

　　七嘴八舌，一个个脸上写满了担心，不过龙傲能够顺利返回混沌丹田，说明此事应该没有什么事情了。

　　看着一脸苍白的龙大哥，秦双双似乎知道了什么。

　　摆摆手，脸色很是凝重地说道：“你们先不要吵，让龙大哥好好休息一下。”

　　九大混沌神兽立刻闭口不言，一个个担心的看着。

　　龙傲的确是累了，立刻坐在地上开始休息起来。

　　没有人敢前来打扰。

　　一天，两天，三天……

　　十天时间，转眼而逝。

　　龙傲整整休息了十天时间，这才算是恢复了一下，只是想要彻底恢复，实在有点太过困难。

　　“龙大哥，到底是怎么回事？”

　　勉强的笑了笑。

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，将十天前所发生的事情，大概的讲了一遍。

　　越听越是心惊，越听越是后怕。

　　龙大哥命大，要不然的话，龙大哥是否能够活着回来，还是一个未知数。

　　深深叹息一声。

　　事情已经如此，秦双双也没有多说什么，不过她已经决定，日后要是发生类似的事情，无论如何，她都不可能让龙大哥独自面对。

　　龙傲笑了笑，也没有多说什么，一切尽在无言之中。

　　来到狻猊面前，龙傲很是无奈地说道：“狻猊，这次被端木禁跑了，日后想要再对付他，实在有点困难。”

　　狻猊当然知道老大的意思，也同样知道老大尽了力，甚至还差点赔上自己的性命。

　　“老大，来日方长，我们一定能够斩杀他。”

　　点点头，龙傲也没有多想什么，这次重创端木禁，只要不出意外的话，短时间内，端木禁绝对不敢乱来，甚至不会继续屠杀下去。

　　看着混沌丹田内的阵法，龙傲已经认识到，单单是阵法的威力，根本不足以斩杀任何的混沌轮回武者，不过要是借助天域的大势，那么就是另外一个概念。

　　这还是黑石天域的大势，要是能够借助第一上天域的大势，想想都知道意味着什么，说不定能够斩杀端木禁。

　　只是端木禁这次逃走，想要第二次对付端木禁，恐怕就没有那么容易了。

　　“龙大哥，你以后不要这样了。”

　　龙傲当然知道双双的担心，很是无奈的叹息一声。

　　无奈的耸耸肩。

　　“我的修为一天不恢复混沌轮回境界，就没有办法抗衡端木禁等人。”

　　这才是关键所在。

　　唯一的办法，就是想尽一切办法，看看如何能够尽快的恢复混沌轮回境界。

　　想想简单，真正做起来却是困难重重。

　　“龙大哥，根据你所说，你之所以无法突破混沌轮回境界，乃是因为你的混沌圣体。”

　　对于秦双双，龙傲当然不会有任何的隐瞒，自己拥有混沌圣体的事情，很少有人知道，双双绝对是其中之一。

　　无奈的点点头，龙傲说道：“这次轮回转世，我也不知道是怎么回事，为何好端端的，会凝聚混沌圣体，这也成为我修炼的最大阻碍，要不然的话，现在的我早就恢复混沌轮回境界了，何必等到现在，还迟迟无法突破，哎！”

　　深深叹息一声，对于自己凝练的混沌圣体，龙傲很是无奈，越想越是郁闷，好端端的，为什么会凝练混沌圣体，完全是扯淡的事情。

　　不过既然已经凝练出混沌圣体，已经成为事实，龙傲一直在想着各种办法，看看如何融合生死之道，因为想要突破混沌轮回境界，融合生死之道只是第一步，真正的关键，还是需要融合生死之道，并且凝练出混沌轮回之力，否则的话，一切都是扯淡的事情。

　　说说简单，真正做起来却是困难重重。

　　“龙大哥，修炼本是就是逆天而为，更何况还是混沌界的第一圣体混沌圣体，虽然混沌圣体对于你的修炼很有阻碍，不过要是不出意外的话，你所凝练出的混沌圣体，对于日后的证道，肯定有着很大的帮助。”

　　对于双双话中的意思，龙傲岂能不知道，无奈的点点头，说道：“话虽如此，最后会是什么样的，谁也不知道，希望混沌圣体对于我的证道有所帮助，算了，我们不提此事了，端木禁的事情，暂时不会泄露出去，这样的话，魔无天和韩勿，还有苍压肯定会暂时联手，对于我们来说，这不是一件好事，所以无论如何，我们都要尽快的将消息传出去。”

　　隔岸观火斗，这样才能够坐收渔翁之利，要不然的话，单独对抗魔无天，实在有点得不偿失。


第3244章 闭关

　　端木禁被重创的消息，就好像长了翅膀一般，传遍了整个混沌界的九十九天域。

　　真的假的？

　　很多人都不相信这是真的。

　　原因很简单。

　　魔无天，韩勿和苍压三位混沌轮回武者联手，都未能斩杀端木禁。

　　由此可以想象，端木禁的实力到底达到了何种恐怖的地步。

　　更何况。

　　传言之中。

　　端木禁有着一件逆天宝物丧魂钟，正是因为这件宝物，端木禁才可以击败三位混沌轮回武者。

　　这样的话，又有谁可以重创端木禁。

　　难道是证道武者？

　　有些扯淡。

　　不过随着时间的慢慢推移。

　　消息慢慢被证实，因为要是端木禁没有被重创的话，毫无疑问，端木禁肯定会继续屠戮，从而真正掌握丧魂钟。

　　但是现在。

　　端木禁就好像人间蒸发了一般，只是很多人都没有惊喜，反而越发的凝重起来。

　　端木禁只是受到重创，并不是真正的陨落，总有一天会恢复过来，一旦端木禁恢复过来，想想都知道会发生什么事情的事情。

　　很是无奈。

　　很多人都想不通，这位重创端木禁的神秘强者，既然能够重创端木禁，为何不一举将其斩杀，这样的话，斩草除根，永绝后患，以后再也不会有任何的麻烦。

　　想不通。

　　不过不管怎么说，如今的端木禁受到重创，短时间内肯定不会继续屠杀武者，也算是不幸之中的万幸。

　　正如龙傲所猜测的一般。

　　为了对付端木禁，三大混沌轮回武者不得已的情况下，只能暂时选择联手。

　　但是现在。

　　端木禁已经受到重创，三人不可能继续联手下去，立刻开始恢复到以前的状态。

　　只是丹殿和域主联盟还是联手，对抗魔宫。

　　不管是韩勿还是苍压，两人已经都想好，想要独霸混沌界，几乎是不可能的事情。

　　要是如此的话。

　　还不如丹殿和域主联盟平分天下，将魔宫彻底踢出局，当初的他们，就是不想弄个鱼死网破，所以才将第二上天域给了魔宫。

　　但是结果呢？

　　养虎为患，后患无穷。

　　魔宫差点独霸混沌界，将他们彻底覆灭，现在想想都后怕。

　　很是后悔。

　　不过始终没有良成大祸，也算是不幸之中的万幸。

　　再一次。

　　三大超级势力开始大战起来，这一次的大战，不管是丹殿和域主联盟，还是魔宫，似乎都想速战速决，不想继续拖泥带水下去。

　　因为三家都非常清楚，这样继续拖泥带水下去，对谁都没有好处。

　　三人更加清楚。

　　三大超级势力之间，谁能够最终独霸混沌界，或者是平分混沌界，关键都在他们三人身上，而不是在宗门本身之上。

　　他们三人之中，无论是谁先死，那么也就代表着，此人背后的宗门再也无法争霸混沌界，这是很简单的问题，因为一位混沌轮回武者起到的作用太重要了，甚至能决定宗门生死。

　　正是因为如此，三大混沌轮回武者，不知道是有意还是无意，都尽量避免亲自出手，因为三人都不想陨落，说到底，三人都怕死，越是达到他们这个境界越是如此。

　　没有了端木禁的威胁，龙傲将龙宗转移回黑石天域，之前还很是忌惮魔无天，不过已经证实自己所布置的九天十地诛杀阵，可以借势杀敌，龙傲也算是松了口气。

　　虽然每次强行借势，他都会被大势所反噬，虽然不至于陨落，不过也需要一段时间修养，不过有了杀手锏，他也不用时时刻刻的担心。

　　不过要是南宫隐，神算子和魔无天同时而来，就算自己所布置出的九天十地诛杀阵，同样无法以一敌三，想都不用想。

　　只是这样下去，始终不是办法。

　　为了对付自己自己，魔无天三人肯定会联手，越想越感觉麻烦不已，最好的办法不是借助阵法，而是自己的修为必须先突破混沌轮回境界，这才是关键所在。

　　要是修为无法恢复混沌轮回境界，根本无法抗衡魔无天三人的联手。

　　混沌界共有二十三种异火，自己已经得到十六种异火，并且因为吞噬火虫的缘故，只要十六种异火能够全部融合，那么毫无疑问，十六种异火都可以恢复到巅峰。

　　异火巅峰，这是什么概念？

　　龙傲心里很清楚，十六种异火全部都是相当于混沌轮回境界，先不说混沌火焰，单单是其他的十五种异火，一旦恢复巅峰，不要说联手，随随便便的释放出几种，都可以轻而易举的对付魔无天。

　　只是龙傲发现，十五种异火一直在炼化融合火虫，看这种情况，十五种异火想要彻底炼化并且融合火虫，并不是短时间就能够做到的事情。

　　越想越是郁闷，这种情况下，自己也无法硬碰硬，很是被动。

　　“龙大哥，我知道你心中所想，只是此事记不得，反正距离万年时间，还有整整八千年，不如你开始闭关，希望能够有所突破。”

　　对于双双的意思，龙傲何尝不知道。

　　点点头，龙傲也已经想好，接下来的时间，自己必须开始闭关，希望能够尽早的突破混沌轮回境界，要不然的话，等到八千年后，自己就会非常的被动。

　　“双双，你和我一起闭关？”

　　秦双双摇摇头，笑着说道：“我的情况，我自己很清楚，没有大机缘之下，我很难再有所突破，这一生恐怕我都无法证道了。”

　　也没有强求，龙傲当然知道双双的情况很是不乐观，曾经的他就已经试过，让双双试试修炼九转混沌决，只是结果，不管是双双还是其他人，都无法修炼九转混沌决。

　　至于其中到底是什么原因，龙傲也不清楚，不过直觉告诉他，九转混沌决除了自己之外，似乎其他人都无法修炼。

　　龙傲在龙峰的后山，选择了一个极其僻静的地方，被列为龙宗的禁地，除了秦双双之外，任何人都不得擅自踏入打扰，哪怕是五行老祖都不可以，根本没有这个资格。

　　后山禁地。

　　龙傲席地而坐，开始静静的修炼起来。


第3245章 三千年

　　三千年时间，转眼而逝。

　　三千年来，龙傲从未出关，一直闭关修炼，希望能够突破混沌生死境界，达到混沌轮回境界。

　　但是结果呢？

　　山洞内。

　　一声重重的叹息随之传出。

　　龙傲的身影刚刚出现，秦双双和五行老祖的身影就已经出现，秦双双迫不及待地问道：“龙大哥，你突破了？”

　　五行老祖也是激动不已，虽然龙宗之内，已经有了秦双双这位混沌轮回武者坐镇，只是秦双双的实力和其他混沌轮回武者比较起来，还是有点差距。

　　要是宗主的修为能够恢复混沌轮回境界。

　　那么就是另外一个概念。

　　龙傲的脸色很是不好看。

　　不要说突破混沌轮回境界，就算是融合生死之道，都没有做到。

　　“没有。”

　　整整三千年时间，本以为百余年就可以做到。

　　但是结果呢？

　　到底是哪里出了问题？

　　想不通，实在是想不通。

　　还有五千年时间，混沌大道就会重新降临规则，到时候，要是无法证道，是否能够保全下来，还是一个未知数。

　　只有五千年的时间。

　　按照这种修炼速度，五千年的时间是否能够突破混沌轮回境界，就算是龙傲都没有丝毫的信心。

　　啊？

　　秦双双和五行老祖彻底傻眼了，以龙傲的天赋和潜力，还是原本恢复，怎么可能在三千年时间内，都无法恢复到混沌轮回境界。

　　到底是怎么回事？

　　五行老祖也不敢说什么，只是静静的站在一边。

　　秦双双却在这个时候说道：“龙大哥，知道是什么原因吗？”

　　点点头。

　　“我也大概猜到了一些。”

　　“因为混沌圣体？”

　　看到龙傲点头，秦双双心里也是唏嘘不已，她也已经猜到，要是不出意外的话，龙大哥一直无法突破混沌轮回境界，肯定和混沌圣体有关系。

　　对于混沌圣体，秦双双也不知道该怎么办。

　　混沌圣体，传说之中混沌界的第一圣体，根本无人能够拥有这种逆天体质。

　　直到此刻。

　　她都万万没有想到，龙大哥这一世竟然能够凝练出混沌圣体。

　　是好？是坏？

　　要是没有混沌圣体，相信以龙大哥的天赋和潜力，不要说三千年时间，就算是三百年，相信龙大哥都可以顺利的恢复到混沌轮回境界。

　　只是现在呢？

　　正是因为混沌轮回圣体，龙大哥的修为迟迟无法突破。

　　“五行，你有事？”

　　这个时候，龙傲才想起站在一边的五行老祖，按照正常情况下，五行老祖根本不会来到这里，哪怕是自己出关，只有双双可以来。

　　看来是宗门出了事情。

　　三千年时间内。

　　龙宗开始慢慢地退出争夺混沌界霸主，不过却始终占据着黑石天域，其中有一次，魔无天独自一人亲自前来，被龙傲的九天十地诛杀阵吓跑之后，再也没有来过。

　　丹殿，域主联盟和魔宫，经过三千年的生死搏斗，三大超级势力都偃旗息鼓，原因很简单，三大超级势力都元气大伤，从而三分天下。

　　似乎又回到了之前的状况，毕竟以前的混沌界，就是三足鼎立，只是现在唯一不同的是，魔宫的势力不仅得到大范围扩大，甚至还霸占了第一上天域，不管怎么说，之前第一上天域一直都是丹殿和域主联盟。

　　先是恭恭敬敬的行了一礼，五行老祖说道：“宗主，最近几百年，古昊又出现了，并且强势崛起。”

　　古昊？

　　听到这个名字，龙傲心中一动，之前的古昊，就是没有恢复到混沌轮回境界，所以逼不得已的情况下，只能选择退缩。

　　如今古昊再次出现，并且还想和三大超级势力争夺混沌界的霸主之位，几乎不用猜测，龙傲就已经知道，只要是不出意外的话，如今的古昊看来已经顺利的恢复到混沌轮回境界。

　　对于古昊，龙傲一直都很是忌惮，毕竟自己成就混沌轮回境界之前，古昊就已经不知道纵横混沌界多少年，看来古昊的实力，应该可以和之前的杀神端木禁一个档次。

　　“继续往下说。”

　　龙傲不是傻子，古昊这个时候出现，肯定会引起混沌界的大乱。

　　果不其然。

　　“宗主，就在百余年前，古昊突然间发力，开始压制三大超级势力，并且魔无天，苍压和韩勿，三人联手对战古昊，大战于第一上天域的九天虚空。”

　　龙傲很是惊讶，万万没有想到，为了对付古昊，魔无天三人会联手，看来三人是发现古昊的威慑力太大，要不然的话，魔无天三人怎么可能联手。

　　看来还是自己小看了古昊。

　　“战况如何？”

　　这才是龙傲作为关心的事情，毕竟古昊是输是赢实在是太重要了。

　　还真是怕什么来什么。

　　五行老祖也是唏嘘不已，说道：“宗主，古昊的实力太强大了，当初那一战，惊天动地，我当时也在场，古昊以一敌三的情况下，最终击败了魔无天三人。”

　　果不其然。

　　古昊到底得到了什么，为什么实力会如此强悍，不过龙傲也知道，古昊虽然击败了三人，不过想要彻底的斩杀三人，还是有点不太现实。

　　要不然的话，古昊怎么可能轻易选择放弃，毕竟只要斩杀三人，那么古昊就可以轻而易举的独霸整个混沌界，不过就算如此，古昊能够击败三人，相信只要不出意外的话，日后的混沌界，古昊就是第一大势力。

　　不过结果。

　　“宗主，古昊击败三人之后，突然消失不见，大概已经有数十年没有出现，如今的混沌界，依然是丹殿，域主联盟和魔宫三足鼎立。”

　　直到此刻，五行老祖都想不通，为什么宗主不容许龙宗争夺霸主之位，并且只龟缩在黑石一个天域之内，实在有点想不通到底是怎么回事。

　　不过五行老祖却没有问，因为他很清楚，在自己这个位置上，什么事情该问，什么事情不该问，相信宗主肯定有着属于自己的打算，自己只要做好自己分内的事情即可，根本没有必要多说。


第3246章 量身定制

　　“龙大哥，古昊到底是怎么回事？”

　　对于古昊，秦双双并不知道，也只是听龙傲说过一二。

　　不过秦双双也不是傻子，能够击败魔无天三人的联手，想想都知道，古昊的实力有多么的强悍。

　　要是其他人也就算了。

　　唯独古昊。

　　秦双双当然知道，古昊和龙大哥之间有着恩怨，古昊的实力越强大，对龙大哥来说越是不利。

　　一个端木禁就够麻烦了，现在又来了一个古昊。

　　“没事。”

　　龙傲不愿意多说，兵来将挡水来土掩。

　　反正自己有着九天十地诛杀阵，只要借助整个黑石天域的大势，完全可以抗衡古昊。

　　无需担心。

　　看到龙大哥不愿意说，秦双双心里很是担心，也没有继续多问。

　　“宗主，我们现在该怎么办？”

　　“静观其变。”

　　古昊和三位混沌轮回武者大战，并且被古昊击败的事情，早就震动了整个混沌界，直到此刻，混沌界依然议论纷纷。

　　至于古昊为什么会突然间消失，众说纷纭。

　　一种，是说古昊已经突破混沌轮回境界，证道成功。

　　二种，是说古昊大战三大混沌轮回武者，虽然最终击败了三人，不过自己也受到重创，躲起来养伤。

　　三种，是说古昊正在密谋独霸混沌界。

　　反正各种说法，龙傲也没有丝毫的在意，不过还是时时刻刻的警惕着。

　　按照正常情况下。

　　古昊的修为既然已经恢复到混沌轮回境界，为什么不前来对付自己。

　　这根本说不清楚的问题。

　　到底是怎么回事。

　　直觉告诉自己，事情肯定没有那么简单，古昊肯定有着什么事情。

　　不仅是古昊，就算是南宫隐和神算子，似乎在三千年来，也没有在出现过。

　　三千年的闭关修炼。

　　修为虽然没有成功的突破混沌轮回境界，不过也不是一无所获。

　　龙傲的第七转轮回神通，已经顺利的修炼到第九重境界，只差最后一步，就可以突破轮回神通的巅峰，也就是所谓的超越。

　　第四神通，轮回。

　　巅峰，轮回超越。

　　龙傲也万万没有想到，他的修为还没有突破混沌轮回境界，就能够领悟九重天轮回，要是放在以前，那肯定是不可能的事情。

　　但是现在。

　　直到此刻，龙傲都想不通到底是怎么回事。

　　不过对于自己的第四神通轮回，龙傲有着十足的信心。

　　要是能够突破第四神通轮回巅峰超越，那么就算无法战胜魔无天等人，相信也不会毫无抵抗之力。

　　最后一步，谈何容易。

　　想想肯定简单，真正领悟起来，却是非常的困难。

　　“龙大哥，你找我？”

　　点点头，龙傲笑着说道：“双双，虽然你无法修炼我的九转混沌界，不过经过三千年的不断研究，我终于根据九转混沌界，专门给你量身打造了一门功法，只要你修炼，虽然我不可以保证，你真的可以证道成功，不过达到混沌轮回巅峰境界，却是一点办法都没有。”

　　啊？

　　很是惊喜。

　　要是能够突破混沌轮回巅峰境界，肯定是最好不过的事情，秦双双之前没有提，不代表他不原因，毕竟她很清楚，自己的修为一旦顺利突破混沌轮回巅峰境界，到底意味着什么，想想都感觉到激动不已。

　　“龙大哥，是什么功法？”

　　“根据九转混沌决，我给你研究出一门混沌三生诀。”

　　接下来的时间。

　　秦双双立刻全力修炼混沌三生诀，不得不承认，龙傲研究出的功法太适合秦双双，短短的数月时间，秦双双的实力大涨，如今就算面对魔无天等人，一对一的情况下，秦双双都不会落败。

　　很是惊喜。

　　古昊依然没有出现，南宫隐和神算子也好像人间蒸发了一般，只有魔无天，苍压和韩勿三人，偃旗息鼓，准备继续开战。

　　事情已经到了这个地步，不是你死就是我亡，只是苍压和韩勿，根本无法斩杀魔无天，这才是关键所在。

　　要是单单魔无天一人，那么以两人的联手全力攻击，还是非常有可能斩杀魔无天，只是魔无天身边有着烛阴神兽，二对二的情况下，谁也奈何不了谁。

　　要不要插一手？

　　如今的黑石天域已经今非昔比，就算自己的修为还没有恢复混沌轮回境界，不过有着九天十地诛杀阵的守护，根本不惧混沌轮回武者前来，这样以来，自己完全可以带着龙宗插手。

　　“宗主，你找我？”看着面前的宗主，五行老祖心里很是好奇，不知道宗主突然找自己所为何事。

　　龙傲想了想，问道：“你认为我们现在该不该出手？”

　　心中一动，五行老祖当然知道宗主所问到底是什么意思，要是换做以前，他会毫不犹豫的回答该，但是现在，五行老祖连想都没有想，说道：“宗主，现在还不是时候出手，如今丹殿和域主联盟联手，和魔宫正斗的你死我活，我们这个时候插手，对我们来说没有丝毫的好处。”

　　对于五行老祖的意思，龙傲当然知道。

　　只是单纯的想要争夺混沌界，肯定这样做最好不过，隔岸观火斗，最终等到双方两败俱伤的时候，自己再带着龙宗插手，只是龙傲想的却不是这些，他主要还是准备先对付魔无天。

　　对于是否称霸混沌界，龙傲根本不在意，他的目标和其他混沌轮回武者一般无二，都是想要证道成功。

　　不过龙傲却没有对五行老祖多说什么，他很清楚，五行老祖是真心为了龙宗，大家目标不一样，他也不会怪罪五行老祖。

　　“你按照你所说，我们暂时不要动。”

　　五行老祖离开之后，龙傲的脸色越来越凝重，必须速战速决，只有彻底斩杀魔无天，才能够永绝后患，除此之外，还有烛阴的事情，也是当务之急，毕竟只要汇聚十大混沌神兽，就可以开启混沌神兽图。

　　最最重要的事情，是一旦降服烛阴，汇聚十大混沌神兽，到时候十大混沌神兽，都很有可能证道成功，龙傲很清楚，十大混沌神兽一旦证道成功到底意味着什么。


第3247章 通天峰

　　第一上天域。

　　龙傲神不知鬼不觉的踏入其中，为的就是想要看看，魔宫的情况。

　　魔无天一天不除，龙傲心里始终不得安宁。

　　很是无奈。

　　如今的魔宫大本营就在第一上天域。

　　不管是丹殿还是域主联盟，两大超级势力，都想要夺回属于自己的地盘。

　　但是结果呢？

　　魔宫一步都不退，最终两大超级势力根本无法越雷池一步。

　　之前的情况。

　　域主联盟和丹殿霸占第一上天域，而魔宫则是龟缩在第二上天域。

　　只是现在，情况已经逆转。

　　魔宫霸占着整个第一上天域，反观域主联盟和丹殿，则是坐镇第二上天域。

　　十年河东，十年西河。

　　有些事情还真说不准。

　　要是换做之前，有人要说魔宫能够击败两大超级势力，从而霸占第一上天域，根本没有人会相信。

　　完全是扯淡的事情。

　　正是不可能的事情，却在这个时候，真真实实的发生了。

　　“你们听说了，咱们第一上天域，出现了一件绝世宝物。”

　　“什么宝物？”

　　“什么宝物不知道，不过听说无数的强者，从各个天域已经赶到，其中还有着混沌轮回武者。”

　　听到混沌轮回武者，所有人都是惊叹一声，毕竟混沌轮回武者意味着什么，所有人心里都非常清楚。

　　正是因为如此。

　　所有人都实在想不通，到底是什么宝物，竟然能够惹得混沌轮回武者出手抢夺。

　　“既然有混沌轮回武者出手，那么其他人出手，岂不是自寻死路？”

　　“宝物有缘人得之，难道这么简单的道理你还不明白？”

　　听完之后的龙傲，心里也是点点头表示赞同。

　　宝物有缘人得之，并不是谁的实力强大，就可以得到。

　　龙傲也很是好奇，到底是什么宝物，竟然如此动静大。

　　很是好奇。

　　“你知道什么地方？”

　　“草，除了你之外，其余人都知道了，就在通天峰。”

　　通天峰？

　　龙傲对于通天峰当然不感到陌生，被誉为整个混沌界最高的山峰，据说站在通天峰之下，根本看不到通天峰的顶端，就好像落座在云端之上。

　　龙傲本来想看看，魔无天和烛阴的情况，不过好奇心之下，也很想看看，通天峰的宝物到底是什么。

　　乔装打扮之下，立刻前往通天峰。

　　果不其然。

　　龙傲刚刚抵达通天峰，就看到无数的武者，一个个死死的盯着通天峰，不过却没有一个人踏足。

　　至于是否有着混沌轮回武者，龙傲也不敢确定。

　　故意隐藏气息，就算是他都没有办法。

　　到底是怎么回事？

　　为什么没有人踏足通天峰？

　　很快。

　　龙傲就已经发现了事情的不对劲，不是所有人不愿意踏足通天峰，原来是通天峰四周笼罩着一层气罩，无论是谁都无法碰触，要不然的话，立刻会被气罩所斩杀。

　　很是震惊。

　　龙傲能够清晰的感应到，通天峰四周的气罩，不要说一般的武者，就算是混沌轮回武者，都无法轻易碰触气罩。

　　龙傲静静的站在人群之中，听着各种议论纷纷。

　　“这到底是什么宝物，通天峰好像突然间被一股气罩笼罩，现在任何人都无法踏足，据说连混沌轮回武者都不行，还真是匪夷所思。”

　　“谁也不知道，不过唯一能够确定的却是，通天峰的这件逆天宝物，就算是混沌轮回武者都非常的眼馋，其他人我不知道，反正魔无天大人，韩勿大人和苍压大人，都已经来了，我刚刚还见到了他们三人。”

　　心中一动，看来三人的确全部来了，越是如此，龙傲越是想不通，到底是什么宝物，既然能够吸引混沌轮回武者前来。

　　“也不知道天赋何时开启，不过很多人都说了，最多不超过三个月，通天峰的气罩就会自动消失，到时候宝物出现，恐怕会死伤无数。”

　　三个月时间？

　　龙傲也已经猜到，通天峰内的宝物也是足够逆天，那么肯定会引来一场腥风血雨，虽然宝物有缘人得之，不过在此之前，却是无数的生命陨落，才会成就某一个人。

　　龙傲并未离开，而是选择留下，因为他也很想看看，通天峰的这件宝物到底是什么。

　　除此之外。

　　既然魔无天和烛阴已经来到通天峰，趁着南宫隐和神算子不在的时候，要是能够降服烛阴，那就最好不过了。

　　只要能够引开两人，那么龙傲就有十足的信心，可以借助手中的混沌神兽图，外加九大混沌神兽的力量，一举降服烛阴神兽。

　　如今当务之急，就是先要锁定魔无天和烛阴。

　　“韩勿？苍压？”

　　龙傲突然感应到两人的踪迹，笑了笑，立刻赶了上去。

　　“你是龙傲？”

　　看着面前突然出现的青年，不管是韩勿还是苍压，两人都是一阵惊讶，因为他们没有想到，消失了三千年的龙傲，竟然还没有成功的恢复混沌轮回境界，按照龙傲的天赋和潜力，实在有点不太可能，这是真的吗？

　　不过两人一而再再而三的感应之下，的确发现龙傲只是混沌生死境界，两人很是唏嘘不已，几乎所有人都已经恢复到混沌轮回境界，唯独龙傲没有，这还是以前那个天纵奇才吗？

　　“正是。”

　　“龙傲，你到底是怎么回事？”

　　龙傲当然知道，两人所问到底是什么意思，不过他不可能将自己混沌圣体的事情告诉两人，很是无奈地说道：“我的九转混沌决出现了问题，所以阻碍了我的修为突破。”

　　“那五千年之后的证道。”

　　“日后再说。”

　　看道龙傲不愿意多提起，两人也没有继续问下去，而是说道：“看来你来也是为了那件东西，只是如今强者无数，单单是混沌轮回武者，就不下数十位，其中还有着老前辈，我们想要得到宝物，也不是一件容易的事情。”

　　“龙傲，你要是愿意，我们可以暂时联手，至于得到宝物之后，我们三人同时试试，无论是谁能够掌握宝物，那么宝物就归他所有，如何？”


第3248章 混沌炼火塔

　　合情合理。

　　龙傲会答应吗？

　　龙傲点点头，说道：“我没有问题，只是我想请两位帮我一个忙，这个人情，我日后一定会还给你们。”

　　看着龙傲一脸凝重的表情，两人着实吓了一跳。

　　到底是什么事情。

　　两人也不是傻子，一个比一个老狐狸。

　　“什么事情？”

　　没有立刻答应下来，要是龙傲所说的事情，乃是他们力所能及的事情，他们肯定不会有丝毫的犹豫，要是龙傲所提出的事情，他们根本无法做到，现在答应，岂不是难堪。

　　对于两人心中所想，龙傲岂能不知道。

　　“我要请两位相助我，一起斩杀魔无天。”

　　啊？

　　就算打死两人，也万万没有想到，龙傲所提出的请求会是这个。

　　对于龙傲和魔无天之间的恩怨，两人当然知道。

　　“龙傲，你要是恢复混沌轮回境界，我们三人联手，肯定能够压制魔无天和烛阴，只是现在。”

　　要是能够击杀魔无天，他们两人早就做了，何必等到现在。

　　谈何容易。

　　几乎是不可能的事情。

　　魔无天根本不是一个人，身边还有着烛阴神兽，这才是关键所在。

　　龙傲当然知道两人心中的担心，连想都没有想地说道：“两位，魔无天之所以可以屹立不倒，最大的关键就在于其身边有着烛阴神兽，要是我们能够先毁灭烛阴神兽，到时候对付魔无天。”

　　说到这里，龙傲的话并没有继续往下说，不过话中的意思已经很清楚。

　　两人也是吓了一跳，他们都不是傻子，既然龙傲敢如此说的话，那么不出意外的话，相信，龙傲肯定是想出了办法，对付魔无天和烛阴。

　　要是能够斩杀一人一兽，两人也非常的惊喜。

　　只要魔无天一死，那么魔宫就会覆灭。

　　到时候。

　　丹殿和域主联盟就可以重新称霸混沌界，从而平分天下。

　　“龙兄，我们该如何做？”

　　事情已经如此，龙傲肯定没有丝毫的隐瞒。

　　想了想。

　　“两位，你们两人只要给我拖住魔无天，我就有十足的把握毁灭烛阴神兽。”

　　看着一脸自信的龙傲，两人当然不会去怀疑。

　　作为当初最有天赋的混沌轮回武者，龙傲肯定有着杀手锏。

　　“好。”

　　“我们没问题。”

　　短短的数分钟时间，三人就已经达成一致协议。

　　这个时候。

　　龙傲似乎想到了什么，问道：“通天峰被到底出现了什么宝物？”

　　“难道你不知道？”

　　龙傲摇摇头，表示自己不知道。

　　自己只是为了对付魔无天而来，也是刚刚知道关于通天峰的事情。

　　韩勿和苍压互相看了一眼，韩勿随之说道：“龙傲，你肯定不会想到，通天峰即将出现的宝物是什么。”

　　两人表现的越是神秘，龙傲越是好奇，不知道通天峰到底有什么宝物。

　　一般的宝物，两人根本不会看上眼。

　　能够让混沌轮回武者看上眼的宝物，想想都知道是什么。

　　“到底是什么？”

　　直觉告诉龙傲，通天峰即将出世的宝物肯定不简单，甚至和自己的混沌殿一个级别，原本没什么兴趣的他，这一刻，也想看看，要是真的适合自己，那么出手抢夺也算是值得的。

　　韩勿继续说道：“龙傲，不知道你是否听说过，混沌界的一件混沌神器。”

　　似乎想到了什么，龙傲惊呼道：“难道传说之中的混沌炼火塔？”

　　混沌炼火塔，乃是传说之中的绝世神器，只存在于传说之中，因为根本没有人见过这件混沌神器，不过根据传言，混沌炼火塔乃是逆天宝物，可以炼化一切。

　　“龙兄弟，你猜测的不错，通天峰这次出现的宝物，正是传说之中的混沌炼火塔。”

　　虽然已经猜到，不过龙傲还是非常的震惊，因为他也万万没有想到，传说之中的混沌炼火塔，竟然降临了，难怪可以引动混沌轮回武者出手抢夺。

　　两人都是笑了笑，面对如此逆天的混沌宝物，要说龙傲不动心，打死他们都不相信。

　　不过两人心里也非常清楚。

　　宝物有缘人得之。

　　就算你的实力再如何强悍，没有缘分，还是无法得到，尤其是面对如此逆天的混沌宝物，更是如此。

　　正是因为如此。

　　两人并没有多少着急，因为在他们看来，要是他们是有缘人，那么这件逆天宝物属于他们，要是不属于他们，那么就算如何强求也是徒劳无功。

　　不仅是两人，就算是龙傲同样如此，这件宝物是否能够得到还是次之，这次的主要目的，就是为了对付魔无天和烛阴。

　　要是单独的他肯定没有丝毫的机会，不过要是有了两人的相助，那么就是另外一个概念，龙傲有着十足的信心，只要韩勿和苍压联手拖住魔无天，那么他就有着十足的把握，能够降服烛阴神兽。

　　一旦降服烛阴神兽，没有烛阴神兽相助的魔无天，根本不是两人联手的敌手，所以龙傲才如此请求，请求两人出手，一位只有韩勿和苍压出手，才有可能压制魔无天。

　　只是直到此刻，他还是没有能够锁定魔无天的气息，魔无天和烛阴到底去了哪里，难道一人一兽根本没有来。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，苍压说道：“龙兄，魔无天和烛阴已经抵达通天峰，只是还没有出现，根据我的猜测，要是不出意外的话，一人一兽肯定隐藏在暗处，我们也许对于宝物，并不是很强烈，但是魔无天，肯定誓死也要得到混沌炼火塔。”

　　原来如此。

　　这个时候继续锁定下去，没有丝毫的意义，毕竟他不知道魔无天和烛阴到底躲在哪里，不过，既然魔无天非要得到混沌炼火塔，那么魔无天肯定会出手，到时候只要来个守株待兔即可。

　　就这样，所有人都在等待着通天峰的开启，因为每个人都知道，只要通天峰开启，那么他们就可以进入通天峰抢夺宝物，还是那句话，宝物有缘人得之，并不是谁的实力强大，谁就可以得到。


第3249章 具体情况

　　混沌丹田内。

　　龙傲将关于通天峰的事情，大概的说了一遍。

　　听完之后，众人也是惊叹不已。

　　混沌炼火塔，乃是传说之中的混沌神器。

　　“龙大哥，你想要争夺混沌炼火塔？”

　　点点头。

　　对于秦双双，龙傲也没有丝毫的隐瞒，说道：“混沌炼火塔意味着什么，不用我多说，相信你比我更加清楚，多一件宝物，我们也多几分胜算。”

　　一个魔无天算什么。

　　南宫隐和神算子又算什么。

　　龙傲从头到尾根本没有将这些人放在眼里。

　　也许。

　　以他现在的实力，无法斩杀混沌轮回武者，不过一旦修为顺利的恢复到混沌轮回武者，龙傲有着十足的信心，证道之下，无论是谁，都不是自己的敌手。

　　真正忌惮的，便是所谓的神秘之力。

　　当初证道的关键时刻，却被一股神秘力量直接破坏，要不是自己命大，相信现在的自己，已经真正陨落了。

　　一切准备，都是为了对付这股神秘力量。

　　虽然不知道，混沌炼火塔的威力到底如何，不过龙傲知道，传说摆在那里，相信混沌炼火塔肯定没有想象之中那么简单。

　　混沌炼火塔，自己势在必得。

　　秦双双当然知道龙傲的性格，但凡决定的事情，肯定不会有所改变，不过一件逆天的混沌神器，对于龙大哥来说，实在是太过重要。

　　“龙大哥，我相助你。”

　　“好。”

　　龙傲当然没有丝毫的客气，不管怎么说，秦双双乃是一位混沌轮回武者，尤其是修炼了自己创造出的功法，实力提升非常之快。

　　要是单打独斗的话，双双的实力完全可以抗衡魔无天等人。

　　来到混沌树边。

　　看着面前的三团元神，龙傲很是无奈，心里更多的是内疚和自责。

　　“龙大哥，你不要自责，你不是说能够让我们重生吗？”

　　倩儿当然知道龙傲心中所想，心里更多的还是心疼龙傲。

　　云溪却是笑了笑，说道：“龙弟，我们的元神境界，不仅恢复到巅峰，甚至已经全部达到混沌境界，相信等我们重生的那一天，我们的实力会达到更高的境界。”

　　对于云溪等人所说，龙傲何尝不知道。

　　不得不承认。

　　混沌树的确非常强悍，云溪三人的元神，在混沌树边修炼，修炼速度何止提升数百倍。

　　按照这种情况。

　　正如云溪所说，等到他们重生的事情，相信一定能够达到很高的境界。

　　龙傲却是笑着点点头。

　　“云姐，小倩，若依，你们三个先听我说。”

　　三人都不再说话，全部看着面前的青年，不知道龙傲到底想要说什么。

　　“我要是帮你们重生，无论如何，对你们都有着反噬，甚至。”

　　龙傲不愿意多提反噬的事情，凡事不怕一万就怕万一，万一到时候三人被反噬，甚至连后悔的机会都没有。

　　哪怕是一点意外，都不是龙傲愿意看到的。

　　“我已经想过无数次，最保险的办法，就是让你们的修为突破混沌轮回境界，这样的话，你们自己轮回重生，有着混沌树的相助，还在我的混沌丹田之内，相信你们成功的几率很大。”

　　云溪三人很是震惊，一脸的不可思议。

　　如今的三人，已经今非昔比，当然知道混沌轮回代表着什么。

　　单凭自己三人，就算有着混沌树的相助，想要突破混沌轮回境界，也是不可能的事情。

　　武道巅峰存在。

　　对于三人心中所想，龙傲岂能不知道，笑着说道：“你们放心，你们只是元神存在，有着混沌树相助，我在传授你们一门功法，可以毫无顾忌的吞噬元神，按照我的推算，大概需要五千年左右的时间，你们的修为就可以顺利的突破混沌轮回境界。”

　　对于这一点，龙傲有着十足的信心。

　　听到龙傲的话，三人彻底惊呆了。

　　她们没有丝毫的怀疑。

　　和三女简单的聊了几句，龙傲就离开，没有打扰三人的修炼，在混沌树边修炼，不仅是三女，就算是各大异火，都有着很大的好处。

　　“龙大哥，你真的如此有信心？”

　　点点头，龙傲说道：“当初的我，虽然自创出九转混沌决，不过功法根本不完善，这次转世之后，尤其是觉醒元神，我除了不断修炼九转混沌决之外，还在不断完善这门功法，在不断完善的过程，我惊喜的发现一件事，我可以根据每个人的具体情况，从而给每个人创造出属于那个人最合适的功法。”

　　啊？

　　秦双双当然知道龙大哥所说的到底是什么意思，要不是龙大哥亲口所说，要是说出此事的是其他人，就算打死她都不会相信，简直就是匪夷所思。

　　“龙大哥，难道你所创造出的功法，完全适合那个人之下，会。”

　　还没有等秦双双把话说完，龙傲已经重重的点点头，说道：“没错，我几乎可以断言，我创造出的功法，只要绝对的适合本人，并且本人的天赋不差，那么就可以突破混沌境界，至于可以走到哪一步，就看那个人的造化，至于云姐三人，在我的相助之下，我有信心，可以在三千年时间内，让她们三人的修为全部突破混沌轮回境界。”

　　之前龙傲故意说是五千年，就是不想让三人太过失望，龙傲几乎有着百分之九十九的把握。

　　简直震惊到了极点，秦双双傻傻的看着面前自己的爱人，唏嘘不已地说道：“龙大哥，我不知道该如何形容内，纵观整个混沌界，再也没有第二个人能够比肩龙大哥。”

　　秦双双已经开始修炼，她当然知道龙大哥所说的意思，这样的话，只要龙大哥愿意，人人都可以成就混沌境界，甚至天赋好的武者，更加可以突破混沌轮回。

　　此事要是传出去，恐怕会震动整个混沌界，实在太震撼了。

　　不要说秦双双，就算是龙傲本人都万万没有想到，自己不断完善九转混沌决之下，竟然可以根据每个人的具体情况，从而创造出最适合本人的修炼功法，正是如此，他有些迫不及待，等到自己的修为恢复到混沌轮回境界，就立刻想办法回到龙腾星空。


第3250章 大道妒忌

　　要是能够给爷爷等人，按照每个人的具体情况创造出，最适合爷爷等人的功法。

　　想想都知道意味着什么。

　　想到自己的亲人，龙傲的心里有些落寞起来。

　　不要说现在。

　　就算是自己的修为能够顺利恢复到混沌轮回境界，是否能够重新打开龙腾星空的通道，还是一个未知数。

　　很是无奈。

　　更多的还是思念。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想。

　　秦双双紧紧的握着龙傲的手，担心地说道：“我们一定可以回去的。”

　　“一定可以。”

　　深深呼吸一口气。

　　不仅是给三人，就算是五行老祖，龙傲都根据五行老祖的具体情况，给其专门创造出混沌五行决。

　　这是什么概念？

　　可要知道。

　　如今的五行老祖已经是混沌生死境界，距离混沌轮回境界，也只是相差最后一步。

　　按照正常情况下，五行老祖想要从混沌生死境界突破混沌轮回境界，几乎是不可能的事情。

　　但是现在，情况已经不同。

　　当时五行老祖激动的差点昏倒，因为五行老祖能够清晰的感应到，这门混沌五行决，能够带给他什么。

　　要是不出意外的话。

　　按照混沌五行决一直修炼下去的话，日后的他，肯定能够顺利的突破混沌轮回境界。

　　如何不激动？

　　如何不兴奋？

　　两个月时间，转眼而逝。

　　根据很多人所议论，龙傲得到的消息，通天峰会在三个月时间内开启。

　　要真是如此的话，如今已经过去两个月时间，还剩下一个月时间，那么通天峰肯定会在一个月时间内开启。

　　直到此刻，魔无天和烛阴都还没有现身，也不知道躲在何处。

　　龙傲很是着急。

　　好不容易联手韩勿和苍压，要是错失这次的机会，鬼知道要等到什么时候。

　　一旦魔无天联合南宫隐和神算子，到时候就算自己这边有着韩勿和苍压，想要降服烛阴，并且击杀魔无天，也是一件非常不可能的事情。

　　必须速战速决。

　　想想肯定容易，真正做起来，却是困难重重。

　　“龙兄，你不必着急。”

　　“对，我们可以断言，魔无天和烛阴肯定就在附近。”

　　点点头。

　　对于两人话中的意思，龙傲岂能不知道。

　　不知道魔无天是否发现了自己的踪迹，要是没有发现，那么一切都好说，要是发现了自己的踪迹，想想都知道意味着什么。

　　一旦魔无天选择躲避不出现，就算是自己都没有丝毫的办法。

　　很是无奈。

　　“龙兄，南宫隐和神算子要对付你？”

　　没有丝毫的惊讶。

　　龙傲点点头，将之前所发生的一切，都大概的讲了一遍，听完之后，韩勿和苍压各自点点头，苍压随之说道：“南宫隐和神算子想要得到你的九转混沌决，无非就是想要证道，龙兄，我们冒昧的问一句，当初的你，乃是最有希望证道的人，为何在关键之处，偏偏证道失败？”

　　想不通。

　　此事不要说两人想不通，所有人都想不通，毕竟按照当初龙傲的天赋和潜力，乃是最有机会证道成功的人。

　　连龙傲都无法证道，他们更加没有机会。

　　正是如此，两人很想知道，到底是什么愿意，使得龙傲在最后关头，没有证道成功。

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，将当初所发生的事情，仔仔细细的讲了一遍，他也很想听听，关于此事，两人是如何看的。

　　听完之后，两人的脸色很是凝重，他们当然知道，当初发生在龙傲身上的事情，到底有多严重。

　　“龙兄，你怎么看此事？”

　　“不知道，我想不通，根本不可能是证道武者，因为就算是证道武者，也不可能做到，除非有一种可能。”

　　“你的意思是说，是混沌大道本身？”

　　龙傲点点头，他心里的确是如此想的，除了传说之中的混沌大道，他实在想不出，还有什么力量，可以在最关键时刻阻止自己。

　　龙傲实在想不出来，除了混沌大道之外，还有何种力量能够做到。

　　两人却是摇摇头，几乎同时说道：“不可能。”

　　韩勿紧接着继续说道：“龙兄，我知道你的意思，不过你应该知道，混沌大道根本就是虚无缥缈的东西，混沌界是否存在这种力量，还是一个未知数，更何况，在此之前，也有前辈证道成功过，就算真的存在混沌大道，为什么偏偏要阻拦你？”

　　这是两人万万想不通的事情，不过就在这个时候，苍压似乎想到了什么，说道：“如果真的是混沌大道所为，那么原因恐怕只有一个。”

　　“什么原因？”龙傲有些迫不及待的问道，他真的很想搞清楚到底是怎么回事，毕竟当初要不是神秘力量突然降临，现在的他不仅不会轮回转世，甚至已经证道成功。

　　“龙兄，恕我直言，纵观整个混沌界，能够自创出九转混沌决这样逆天功法的人，除你之外，再无第二个人，不仅如此，你自创出的九转混沌决，只要突破第八转，就可以证道成功，我们都可以想象得到，一旦你成功证道，那么还有可能突破第九转，第九转意味着什么，无人知道，会不会直接威胁到混沌大道？”

　　对于苍压的意思，龙傲已经大概清楚，说到底，就是混沌大道怕了，可以容许其他人证道，却不容许自己证道，不过想想的确如此，当初的自己，在某种机缘之下，竟然真的自创出九转混沌决，不要说别人，就算是他，都感觉到，自己创造出的这门功法到底有多逆天。

　　正如苍压所说，自己只要突破第八转，就可以顺利的证道，那么很难想象，要是自己突破第九转，又会是什么情况。

　　至于混沌大道是否存在，龙傲也不敢说，对于当初突然间出现的神秘力量，直到此刻，他都有些忌惮，还是那句话，当初的他，要不是命大，相信现在早已经陨落，怎么可能重新轮回，并且还顺利的觉醒元神。

　　无论是否混沌大道真的存在，自己都不会让自己重蹈覆辙。


第3251章 侵蚀

　　两人继续没有问下去。

　　因为此事实在有点太过蹊跷，是否真的存在混沌大道，至今还无人知道。

　　至于这股神秘力量，为什么要阻止龙傲证道，更加无从考证。

　　很是无奈。

　　不仅是两人，就算是龙傲，都不愿意继续提起此事。

　　十天后。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……

　　通天峰突然发出一阵阵响声。

　　响彻九天，震动云霄。

　　所有人全部死死的盯着面前的通天峰，因为每个人都知道，他们等了这么久的通天峰终于要开启了。

　　每个人都非常的激动和兴奋。

　　无论是谁，都想要得到通天峰内的宝物。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　笼罩在通天峰四周的气罩，瞬间崩塌。

　　“快。”

　　“宝物是我的。”

　　所有人都疯了一般涌向通天峰，只是人太多了，一眼望去，密密麻麻，就好像无穷无尽的水滴一般，正在涌向大海。

　　“魔无天。”

　　虽然想要争夺混沌炼火塔，不过龙傲还是想要对付魔无天，降服烛阴。

　　所以根本没有着急进入通天峰，而是死死的盯着四周，果不其然，就在通天峰开启的一瞬间，魔无天和烛阴的身影随之出现。

　　就在龙傲准备出手的时候，却突然发现，已经消失很久的南宫隐和神算子，却突然间出现。

　　还真是怕什么来什么。

　　要是单独的魔无天和烛阴，自己联手苍压和韩勿，想要对付了一人一兽，并不是什么难事。

　　但是现在呢？

　　只是机会不会再来第二次。

　　“龙兄，难道我们还要出手？”

　　“我有办法。”

　　魔无天三人同样看到了龙傲三人，双方站在九天虚空，你看着我，我看着你，都从对方身上感受到无尽的杀气。

　　“龙傲，多年不见，别来无恙。”

　　秦双双的身影随之出现在龙傲身边，这个时候，龙傲这一方，也同样有着三位混沌轮回武者。

　　“哼！”

　　冷哼一声。

　　“龙傲，你认为联手韩勿和苍压，就可以抗衡我们四人吗？”

　　魔无天这一边，足足有着四位混沌轮回武者，这样以来，毫无疑问的事情，魔无天这一方肯定占据着优势。

　　但是。

　　龙傲会惧怕吗？

　　“魔无天，现在的情况，你应该比我更加清楚，我们奈何不了你们，同样的，你们也奈何不了我们。”

　　魔无天心里很是愤怒，要是烛阴换做其他混沌轮回武者，那么就是另外一个概念。

　　龙傲手中不仅有着混沌神兽图，还同样有着九大混沌神兽，更何况，如今已经过去三千年时间，谁也不知道，龙傲的实力是否有所提升。

　　强行一战，双方的确谁也占不到任何的便宜。

　　难道就这样选择放弃？

　　很是不甘心。

　　不要说魔无天，就算是其他两人，南宫隐和神算子都不愿意放弃，毕竟龙傲的天赋和实力摆在那里，一旦等到龙傲顺利恢复混沌轮回境界，到时候，根本无人是龙傲的敌手。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　只是现在这种情况，的确不适合强行出手，想到这里，三人一兽没有继续多说废话，转身就走，瞬间就已经消失在通天峰的入口。

　　“走吧。”

　　龙傲也没有出手，万一双双或者其他两人，有个什么闪失，他实在不知道该怎么办。

　　除了他们之外，这次前来通天峰的混沌轮回武者，大概还有数十位之多，都是平时隐藏在混沌界各处的绝世强者。

　　这些人根本不问世事，一心想要证道。

　　通天峰，无边无际。

　　秦双双进入了混沌丹田，虽然以秦双双现在的实力，单打独斗的话，不惧任何的混沌轮回武者，不过为了以防万一，龙傲肯定不会让秦双双冒险，而秦双双在混沌丹田之内，才是最为安全的。

　　龙傲三人进入通天峰之后，步步为营，就算以他们的实力，也不敢掉以轻心，鬼知道魔无天等人会不会背地里偷袭，还是小心为上，正所谓小心驶得万年船。

　　“龙兄，为了以防万一，无论发生什么事情，我们还是最好走在一起，要不然的话，一旦落单，恐怕我们的麻烦会很大。”

　　“好。”

　　龙傲当然知道苍压的意思，不仅是他们，就算是魔无天那一方，都是这个意思，不管是自己这一方，还是魔无天那一方，一旦有人落单，都会遭受毁灭性的打击。

　　这种情况下，根本没有人愿意单独行动。

　　“韩兄，苍兄，你们发现了没有，通天峰内的气息很是诡异。”

　　苍压和韩勿都同时点点头，苍压的脸色极其凝重，说道：“我们要多加小心，通天峰存在混沌神器炼火塔的消息，也没有得到百分之百的确定，是否真的存在，还是一个未知数。”

　　“应该不假，难不成这是有人设下的陷阱，我感觉到不太可能，毕竟这次单单是混沌轮回武者，就有着数十位，试问，整个混沌界，又有何人敢设下陷阱对付混沌轮回武者。”

　　龙傲也是赞同的点点头，就算是同等级的混沌轮回武者，只要不是脑子进水，相信都不会如此做，完全是扯淡的事情。

　　只是龙傲的感应很是清晰，随着进入通天峰的时间不短的推移，龙傲越来越发现事情的不对劲，通天峰内的气息很是诡异，并且似乎能够侵蚀武者的元神。

　　“你们也感应到了？”

　　“恩，虽然侵蚀的力度对于我们来说，还不算什么，只是这样下去的话，就算是我们，也有着一定的伤害。”

　　龙傲三人很是震惊，因为他们万万没有想到，通天峰内的诡异气息，不仅可以侵蚀元神，甚至还可以侵蚀混沌轮回武者的元神，混沌轮回境界意味着什么，他们心里最清楚不过。

　　至于龙傲，虽然还不是混沌轮回武者，不过元神已经无限接近于混沌轮回。

　　正是如此，三人才感到不可思议。

　　越是如此，三人越是小心翼翼，而进入通天峰的武者，开始一个个被气息所侵蚀，甚至还没有反应过来，就已经直接陨落。


第3252章 震惊

　　到处都是尸体。

　　龙傲当然知道，这些武者到底是怎么陨落的。

　　通天峰内的这股神秘气息，可以侵蚀武者的元神。

　　一般的武者根本抵挡不住。

　　很快。

　　大部分的武者开始纷纷退出通天峰。

　　宝物虽然好，不过和性命相比较起来，还是有点不够看。

　　很多人最终还是坚持下来，毕竟这股神秘气息，侵蚀元神的力度很小，细水长流的事情。

　　只要能够全力抵挡，在通天峰之内，带上几个月时间，还是绰绰有余的事情。

　　更加不要说混沌轮回武者。

　　“老大，我有事找你。”

　　就在这个时候。

　　龙傲突然听到天幽魔焰的灵识传音，心里很是好奇，不知道这个时候，天幽魔焰找自己所为何事。

　　按照正常情况。

　　天幽魔焰等所有异火，吞噬火虫之后，则是开始全力恢复本身实力。

　　到底是什么事情？

　　“两位，我有点事情要进入混沌殿，大概半个时辰左右。”

　　“请便。”

　　两人当然知道龙傲手中的混沌殿，作为逆天的混沌神器，混沌殿的威力不必多说。

　　当初龙傲也是得到混沌殿之后，才可以有机会成长起来，要不然的话，根本不等龙傲突破混沌轮回境界，恐怕早就陨落了。

　　两人也没有多问，因为两人知道，什么事情该问，什么事情不该问。

　　返回混沌殿。

　　龙傲有些迫不及待地问道：“天幽，什么事情？”

　　龙傲知道，要是没有什么特别重要的事情，相信天幽魔焰肯定不会随随便便的召唤自己，更何况，如今的天幽魔焰，也已经到了关键之处。

　　“老大，我刚刚听双双姐，说是你进入的通天峰之内，有着传说之中的混沌炼火塔？”

　　对于天幽魔焰，龙傲当然不会有丝毫的隐瞒。

　　点点头。

　　“没错，根据他们所说，通天峰之内，很有可能，拥有着传说之中的混沌炼火塔。”

　　难道天幽魔焰找自己，是为了混沌炼火塔？

　　只是龙傲想不通，天幽魔焰到底是因为什么。

　　“老大，你已经得到混沌神兽图，对于这件混沌神器，你看如何？”

　　虽然不知道天幽魔焰到底是什么意思，不过龙傲还是说道：“混沌神兽图的威力不必我多说，你到底是什么意思？”

　　不要说龙傲。

　　就算是其他人都是一脸的好奇，不知道天幽魔焰到底要做什么。

　　“老大，我可以这样和你说。”

　　深深呼吸一口气。

　　“混沌炼火塔，情况和混沌神兽图几乎一模一样。”

　　简简单单的一句话，龙傲就已经知道，天幽魔焰到底是什么意思。

　　很是震惊。

　　“天幽，你的意思是不是告诉我，要是我能够得到混沌炼火塔，一旦汇聚你们二十三种异火，就可以发挥出毁天灭地的威力？”

　　天幽魔焰点点头，笑着说道：“老大，你的运气真是太好了，我们的情况和十大混沌神兽几乎一模一样，只要能够得到混沌炼火塔，并且汇聚我们二十三种异火，我们同样可以证道。”

　　彻底震惊了。

　　龙傲也没有想到，传说之中的混沌炼火塔，竟然和混沌神兽图一样。

　　如何不激动。

　　“我知道该怎么办。”

　　“老大，我可以断言，没有我的相助，无论是谁，都无法锁定混沌炼火塔的位置。”

　　点点头，龙傲当然知道对方的意思，有了天幽魔焰的相助，几乎不用担心，自己肯定能够得到混沌炼火塔，要说不兴奋，那肯定是骗人的。

　　要是能够混沌炼火塔。

　　一件混沌炼火塔，一件混沌神兽图，只要能够汇聚十大混沌神兽，还有二十三种异火，一旦全部汇聚成功，那么不管是异火还是神兽，都可以证道成功。

　　想想都感到激动不已，强忍着心中的兴奋，龙傲问道：“我现在该如何做？”

　　“老大，你现在首先要做的就是，先甩开两人，然后我会带着你去寻找混沌炼火塔。”

　　说做就做。

　　和两人虽然是暂时联盟关系，不过在这个世界上，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益，龙傲几乎可以断言，要是得到混沌炼火塔，其他两人不出手抢夺，那肯定是不可能的。

　　与其这样，还不如先甩开两人，然后自己独自去寻找混沌炼火塔，省的到时候和两人撕破脸皮。

　　不要说异火和混沌神兽证道成功，单单是异火和混沌神兽全部恢复到混沌轮回境界，都可以轻而易举的毁灭魔无天等人。

　　只是现在的情况不同，在异火和混沌神兽还没有恢复混沌轮回境界之前，单单靠自己的实力，还无法斩杀魔无天，只有先联手韩勿和苍压，才能够顺利的对付魔无天和烛阴。

　　所以这个时候，还不是时候和两人撕破脸皮。

　　“龙兄，有事吗？”

　　摇摇头，龙傲笑了笑，说道：“我们还是尽快的寻找混沌炼火塔，省的到时候被魔无天等人捷足先登。”

　　龙傲脑海之中，不断想着各种办法，看看如何能够神不知鬼不觉的甩开两人，不过这种情况下，自己想要轻易甩出两人，还真不是一件容易的事情。

　　不知道是不是通天峰太大，自从踏入通天峰之后，双方都无法锁定对方，更重要的一件事，龙傲发现，无论是谁，哪怕是混沌轮回武者，都无法释放出自己的气息，覆盖整个通天峰，这样以来，想要锁定魔无天等人的气息，除了靠运气之外，还真是没有其他的办法。

　　嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤……

　　就在这个时候，通天峰到处传出嗤嗤的声音，甚至还没有等众人反应过来，整个通天峰已经开始变换起来，变成了一个巨大的火焰山峰，到处都燃烧着火焰，很是恐怖，就算是混沌武者，不小心被火焰笼罩的话，都是必死无疑，没有丝毫的机会离开。

　　“这是什么火焰，如此的恐怖，似乎连异火都无法与之抗衡。”

　　“混沌炼火塔。”苍压的脸色极其的凝重，不知道该如何想，毕竟混沌炼火塔的威力，已经远远超出他们的认知范围。


第3253章 剩下的异火

　　除此之外，再无其他可能。

　　很是震惊。

　　混沌炼火塔还真是恐怖，这种火焰的威力，就算是混沌生死武者，稍有不慎，都会被直接焚烧。

　　至于混沌轮回武者，则是不惧这种火焰。

　　本来想要甩开两人的龙傲。

　　却无奈的发现。

　　两人不知道是出于什么原因，一直死死的缠着自己，寸步不离。

　　想来想去，龙傲也想不出个所以然，不知道龙傲到底是什么意思。

　　“龙兄，你是否能够感应到混沌炼火塔的位置？”

　　摇摇头。

　　“不能。”

　　天下没有永远的敌人，也同样没有永远的朋友。

　　只有永远的利益。

　　龙傲心里很清楚。

　　要是遇到混沌炼火塔，一旦有机会，不管是韩勿还是苍压，都肯定会和自己翻脸。

　　越是如此，自己越是要尽快的甩开两人。

　　“两位，我们三人一起锁定混沌的几率太小了，不如我们各自锁定，几率会大一些。”

　　听到龙傲的话，韩勿和苍压的脸色都是变了变。

　　两人你看着我，我看着你。

　　龙傲都已经如此说了，两人心里都非常清楚，就算自己两人心中有着一万个不愿意，也只能勉强的点点头。

　　龙傲也不想继续逗留下去，根本不等两人多说什么，立刻转身离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　“你怎么看？”

　　“龙傲不可能无缘无故的和我们分开，他很忌惮魔无天等人，要是独自离开，魔无天等人肯定会联手对付他。”

　　“你的意思是说？”

　　“没错，根据我的猜测，要是不出意外的话，龙傲肯定已经锁定了混沌炼火塔的位置。”

　　两人的脸色瞬间阴沉下来，本来他们已经暂时联手，却万万没有想到，龙傲会在这个时候，和自己两人玩花样。

　　如何不愤怒。

　　“之前已经说好，一旦得到混沌炼火塔，我们三人各凭运气，如今他却要独吞。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“追上去。”

　　两人当然不会选择放弃，毕竟混沌炼火塔乃是传说之中的混沌神器，要说不想得到，要说不动心，那肯定是骗人的。

　　要是巅峰时期的龙傲，两人也许还会非常的忌惮。

　　只是现在。

　　龙傲还只是混沌生死境界，他们两人一旦联手，就算是龙傲都无法抵挡，这是毫无疑问的事情。

　　龙傲还没有锁定混沌炼火塔的位置，不过根据天幽魔焰所说，以异火的感应，想要感应出，混沌炼火塔的位置，应该不是什么难事。

　　“龙大哥，后面有人跟着你。”

　　点点头。

　　龙傲还是没有让秦双双出来，对于两人一直跟着自己的事情，他怎么可能不知道，只是这个时候，除了彻底甩开两人之外，似乎再无其他好办法。

　　想要甩开两位混沌轮回武者，还真不是一件容易的事情。

　　到底该如何做呢？

　　“两位，你们这是什么意思？”

　　无法彻底甩开两人的情况下，龙傲只能选择和两人摊牌，看看两人到底是什么意思，为何好端端的要跟着自己。

　　“龙兄，你是不是已经锁定了混沌炼火塔的位置？”

　　两人也没有多说废话，不到万不得已的情况下，他们还是不愿意和龙傲彻底撕破脸皮，毕竟想想都知道意味着什么，龙傲当初的天赋和实力摆在那里。

　　“两位，我龙傲可以发下元神誓言，要是我现在真的锁定混沌炼火塔，而不告诉你们两人，我不得好死。”

　　龙傲立刻发下元神誓言，元神誓言就算对于混沌轮回武者，都是非常限制的誓言，两人也万万没有想到，龙傲真的会发下元神誓言，两人有点蒙圈。

　　要是这样，两人还不选择相信的话，那么就真的不厚道了。

　　“龙兄，不好意思，是我们多想了。”

　　刚刚说完，两人立刻转身离去，这一次，两人没有继续跟着龙傲。

　　他们两人虽然不知道龙傲到底是葫芦里卖的什么药，不过龙傲之前所说，他们三人一起寻找混沌炼火塔，不如单独的去寻找，这样找到的几率非常之大。

　　深深呼吸一口气。

　　目送着两人远远离去，龙傲也算是松了口气，他虽然不惧两人，不过在这个时候，和两人撕破脸皮，实在有点不是明智之举，本来魔无天等人已经够麻烦，要是再来两人，想想都知道会发生什么样的结果。

　　“天幽，我们现在该怎么办？”

　　龙傲心里非常清楚，单靠自己的力量，想要锁定混沌炼火塔的位置，实在是有点难度，不过天幽魔焰来说，应该不是什么难事。

　　天幽魔焰的身影随着出现，感受着通天峰的情况，脸色很是惊喜地说道：“龙大哥，你的运气真是太好了。”

　　“怎么回事？”

　　龙傲心中一动，既然天幽魔焰如此说，想想都知道意味着什么。

　　“老大，根据我刚刚的感应，要是不出意外的话，通天峰之内，不仅存在着混沌炼火塔，甚至剩下的所有异火，全部都在这里。”

　　啊？

　　听到天幽魔焰的话，龙傲彻底震惊了，一脸的匪夷所思，他当然知道，天幽魔焰口中所说的到底是什么意思，自己要是能够得到剩下的异火，那么就可以汇聚二十三种异火，要是自己能够得到混沌炼火塔，这样以来，两者结合之下，一旦二十三种全部证道成功，想想都知道意味着什么。

　　龙傲也没有想到，自己的运气会如此之好，要是自己没有前来第一上天域，那么就不会前来通天峰，也不会遇到混沌炼火塔和剩下的异火。

　　如何不激动？

　　如何不兴奋？

　　“你是否能够锁定混沌炼火塔和异火？”

　　天幽魔焰点点头，说道：“老大，单单是想要首先收服剩下的异火，对于我们来说，实在有点难度，不如我们先想办法得到混沌炼火塔，这样的话，剩下的异火，我们就可以轻而易举的得到。”

　　点点头，龙傲当然不会有丝毫的异议，立刻带着天幽魔焰朝着左边方位而去，当务之急，就是先要锁定混沌炼火塔的位置。


第3254章 证道武者禁忌

　　全力锁定混沌炼火塔，却没有想象之中的那么简单。

　　“天幽，有困难？”

　　天幽魔焰的脸色很是凝重，点点头，说道：“我虽然能够感应到混沌炼火塔的具体位置，不过却有着干扰，我怕。”

　　“说吧。”

　　龙傲很是了解天幽魔焰，其中肯定有着猫腻。

　　到底发生了什么事情？

　　“老大，混沌炼火塔四周有着很强大的禁忌，根据我的猜测，要是不出意外的话，这个布置出禁忌的人，应该是一位证道武者。”

　　啊？

　　听到此话，龙傲也着实吓了一跳。

　　证道武者意味着什么，龙傲心里非常清楚。

　　既然是证道武者布置下的禁忌，龙傲实在想不通，为什么证道武者不直接带走混沌炼火塔。

　　想不通。

　　实在是想不通。

　　“走。”

　　天幽魔焰很清楚老大的性格，但凡决定的事情，肯定不会随随便便的改变。

　　通天峰地底，一个巨大的山洞。

　　正中央摆放着一个黑色小塔，四周有着强大的禁忌之力。

　　龙傲的修为已经顺利突破混沌生死境界，感受到面前的禁忌之力，果不其然，布置出禁忌之力的人，正是证道武者。

　　混沌界，虽然很多年都没有人能够证道成功，不过不代表，没有人证道成功过。

　　毫无疑问的事情。

　　不要说龙傲，其他人都几乎可以断言，混沌界之中，肯定存在着证道武者。

　　只是从未有人见过真正的证道武者。

　　“老大，这位布置下禁忌之力的证道武者，应该已经真正陨落。”

　　点点头，龙傲当然知道天幽魔焰的意思。

　　他也已经猜到，布置出禁忌之力的证道武者，应该已经陨落。

　　只是这种情况下。

　　想要破开面前的禁忌之力，实在有点太困难了，不要说现在的自己，就算是恢复巅峰时期的自己，都未必能够破开禁忌之力。

　　很是无奈。

　　只是眼睁睁的混沌炼火塔，却无法得到。

　　“老大，我有办法帮你得到混沌炼火塔，只是，只是。”

　　看着欲言又止的天幽魔焰，龙傲很是好奇，不知道天幽魔焰到底是什么意思。

　　心中一动。

　　天幽魔焰真的能够相助自己活得混沌炼火塔，那么对于自己来说，实在是一件非常有利的事情。

　　龙傲心里很清楚，混沌炼火塔到底意味着什么。

　　要是自己能够得到混沌炼火塔，那么汇聚二十三种异火，想想都知道是什么概念。

　　要说不激动，肯定不现实。

　　“天幽，该怎么办？”

　　还没有等天幽魔焰说话，龙傲继续说道：“无论付出多大的代价，我都要得到混沌炼火塔。”

　　天幽魔焰当然知道老大的意思，很是无奈，很是担心地说道：“老大，恕我直言，虽然这位证道武者已经陨落，不过元神却在混沌炼火塔之内，就算你能够得到，一旦开启炼化，我几乎可以断言，你肯定会被这个元神所反噬，甚至。”

　　说到这里，天幽魔焰的话却没有继续往下说，不过话中的意思已经很清楚。

　　龙傲当然知道天幽魔焰的意思，不过就算如此，还是摇摇头，说道：“就算如此，我也必须得到混沌炼火塔，至于以后的事情，以后再说。”

　　“好吧。”

　　天幽魔焰立刻开始，不得不承认，天幽魔焰的确很是强大，就算是龙傲都没有看到，天幽魔焰到底是如何做到的。

　　半个时辰后。

　　看着手中的黑色小塔，龙傲很是激动，脸上写满了激动，不管怎么说，混沌炼火塔和混沌神兽图，都是一样逆天的混沌神器，尤其是现在的自己，已经汇聚到大部分的异火，并且根据天幽魔焰所说，剩下的异火，全部都在通天峰之内。

　　要是这样的话，自己一旦汇聚全部的二十三种异火，想想都知道意味着什么。

　　“老大，千万记住我的话，没有十足的把握之前，千万不要轻易炼化混沌炼火塔，一旦你被证道武者留下的力量反噬，到时候，除非是证道武者，否则的话，根本无人能救你。”

　　对于天幽魔焰的担心，龙傲岂能不知道。

　　点点头，龙傲笑着说道：“我一定有办法炼化混沌炼火塔，不过我加倍小心，天幽，按照你的说法，我无法炼化混沌炼火塔，是不是想要降服剩下的异火。”

　　还没有等龙傲把话说完，天幽魔焰立刻说道：“老大，我也不瞒你，之前我并不知道，不过我也是刚刚才感应到，剩下的所有异火，全部都被封印在混沌炼火塔之内。”

　　啊？

　　听到天幽魔焰的话，龙傲彻底傻眼了，他万万没有想到，剩下的异火既然被封印在混沌炼火塔之内，这样的话，自己想要降服异火，除非是能够炼化混沌炼火塔，只是现在的情况，根本不容许他如此做。

　　强行炼化，结果只有一个，那就是被正道武者留下的残魂所反噬，想想都知道意味着什么，不要说现在的自己，就算是全盛时期的自己，也不可能抵挡住证道武者的残魂侵蚀。

　　完全是扯淡的事情。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的，不过不管怎么说，自己如今始终已经得到混沌炼火塔，只要自己不断的想办法，相信就一定能够做到。

　　“我们走。”

　　天幽魔焰进入混沌丹田，龙傲一个箭步，顺势消失在山洞之内，通天峰之内，留下的武者还有很多，还包括数十位的混沌轮回武者，不过混沌炼火塔一件被龙傲所得到，其他人根本没有机会，这点毫无疑问。

　　只是龙傲并未就此离开，还是那句话，虽然他已经得到了混沌炼火塔，不过还要留下对付魔无天，他就不相信，魔无天三人会一直在一起，一旦魔无天和烛阴落单，那么就是自己的最佳时机。

　　不过当务之急，就是先锁定苍压和韩勿，这样以来，联手两人之下，才可以顺利的对付魔无天和烛阴。

　　通天峰很大，在元神无法释放的情况下，想要锁定两个人，实在有点困难。

　　“火焰消失了？”

　　“侵蚀气息也消失了，到底是怎么回事。”


第3255章 后怕不已

　　所有人都感到事情的诡异性。

　　好端端的，火焰气息和侵蚀气息全部消失的无影无踪。

　　根本没有人知道，到底发生了什么事情。

　　就算如此。

　　所有人还是没有选择放弃，做着地毯式的搜查。

　　龙傲一直在锁定着韩勿和苍压的踪迹，不过两人就好像人间蒸发了一般，根本无法锁定。

　　这样的话。

　　就算自己能够锁定魔无天，想要降服烛阴神兽，击杀魔无天，根本就是不可能的事情。

　　脸色很是凝重。

　　“龙大哥，反正我们已经得到混沌炼火塔，不如先离开这里？”

　　对于秦双双的意思，龙傲何尝不知道。

　　很是不甘心。

　　“双双，只要我们能够降服烛阴神兽，到时候，魔无天就不足为虑。”

　　秦双双一脸的担心。

　　“龙大哥，不知道为什么，这次你前来通天峰，我总是感觉有些事情不对劲。”

　　“怎么了？”

　　心中一动。

　　龙傲很是好奇，不知道秦双双到底是怎么回事，不管怎么说，有些时候，一个人的直觉很是准确。

　　“龙大哥，这种感觉很是奇特，说不清道不明，不过我能够清晰的感应到，通天峰很是诡异。”

　　“好，我们就此离开。”

　　龙傲选择相信秦双双，说走就走，根本没有二话。

　　就在龙傲前脚刚刚离开，前后还不到一个时辰，魔无天等所有的混沌轮回武者，全部选择离开，因为每个混沌轮回武者都有着想通的感应，没有人敢继续等下去，还是先离开，看看是怎么回事。

　　就在所有混沌轮回武者离开通天峰，大约一天之后，整个通天峰突然间崩塌。

　　但凡没有离开的人，无论是谁，就算是混沌生死武者，也全部没有出来，至于到底样可想而知。

　　得到消息的龙傲，也是大吃一惊。

　　双双和其他的混沌轮回武者，都有着这种敢于，为什么唯独自己没有。

　　到底是怎么回事？

　　难道是因为混沌炼火塔？

　　龙傲几乎可以断言，自己之所以没有感应到这种危机，应该和自己得到混沌炼火塔有关系。

　　至于其他人。

　　一般的混沌武者，根本无法感应到。

　　唯独只有混沌轮回武者才能够感应的出来。

　　现在想想都感到后怕不已。

　　要不是双双及时感应出来，现在的自己，恐怕已经被通天峰崩塌，生死不知了。

　　很是无奈。

　　通天峰崩塌，只有一个原因。

　　要是不出意外的话，应该就是龙傲得到了混沌炼火塔，所以通天峰崩塌。

　　龙傲没有前往魔宫。

　　要只是魔无天和烛阴的话，那么联手苍压和韩勿，完全可以降服烛阴神兽，斩杀魔无天。

　　不过现在的情况很是不同。

　　魔宫之内，有着南宫隐和神算子坐镇，就算自己联手苍压和韩勿，照样无法做到。

　　毫无疑问的事情。

　　黑石天域。

　　看着手中的混沌炼火塔，龙傲要不是忌惮炼火塔内的证道武者元神反噬，早就开始炼化了，怎么可能等到现在。

　　混沌炼火塔，自己已经汇聚大部分的异火，根据天幽魔焰所说，剩下的所有异火，则是全部留在混沌炼火塔之内，只要自己开启混沌炼火塔，那么就可以轻而易举的得到剩下的异火。

　　不过所要付出的戴代价实在太大，面对证道武者，哪怕是证道武者的残魂，他都没有丝毫的信心，不要说现在的自己，就算是巅峰时期的自己，都无法抵挡住证道武者的残魂反噬。

　　所以。

　　现在这种情况，只能看不能炼化，要不然的话，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　“天幽，还没有想出办法，可以对付混沌炼火塔内的证道武者的残魂？”

　　这才是关键所在，只要不铲除证道武者的残魂，那么就不要想着炼化混沌炼火塔。

　　对于混沌炼火塔，龙傲可以说是一无所知，不过不代表天幽魔焰也不知道。

　　“老大，证道武者的情况，相信你比我更加清楚，就算混沌炼火塔内的只是元神，对于我们来说，也是无法逾越的鸿沟，想要彻底毁灭证道武者元神，实在。”

　　说到这里，天幽魔焰没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　龙傲岂能不知道天幽魔焰的意思，一脸的无奈，看来短时间内，还真是没有办法，对付混沌炼火塔内的证道武者元神。

　　“老大，混沌炼火塔的事情先不急，反正如今在你手中，我们有的是时间慢慢研究，我就不相信，我们无法炼化混沌炼火塔，当务之急，还是想办法降服烛阴神兽，只要能够汇聚所有的混沌神兽，到时候借助混沌神兽图，相信十大混沌神兽都可以证道。”

　　证道神兽和混沌轮回神兽之间的差距太大了，两者根本不是一个而档次的存在。

　　对于天幽魔焰的意思，龙傲大概已经清楚，要是自己能够降服烛阴神兽，等到十大混沌神兽全部证道之后，随随便便的出来一位证道神兽，都可以轻而易举的搞定混沌炼火塔内的残魂。

　　只是此事想想简单，真正做起来却是困难重重，毕竟想要降服烛阴神兽，必须斩杀魔无天，只是单单以自己现在的力量，想要做到还是不太可能的事情。

　　没有继续纠结下去，正如天幽魔焰所说，现在还不是时候毁灭混沌炼火塔内的元神，根本做不到，唯一要做的便是，想尽一切办法降服烛阴神兽。

　　静静的修炼着，联手苍压和韩勿，还不如先想办法提升自己的修为，只是不知道是什么原因，为什么一直无法从混沌生死境界突破至混沌轮回境界，本以为是因为混沌圣体的缘故，现在看来，事情远远没有自己想象之中的那般简单。

　　越想越是感觉事情不对劲，龙傲脸色很是阴沉，感应着自己的丹田，尤其是丹田内的混沌树。

　　不过最终的结果还是一样，越是如此，龙傲越是郁闷，这样下去的话，鬼知道会发生什么事情，要是五千年之后，自己的修为还是无法恢复到混沌轮回境界，那么事情就彻底被动了。


第3256章 轮回超越

　　龙峰。

　　后山，禁地。

　　龙傲的右手朝着前方轻轻一划，整个天空似乎都被笼罩，强烈的颤抖起来。

　　脸上写满了惊喜。

　　“第四神通轮回，我已经成功的修炼到巅峰，轮回超越，为何还是无法突破混沌轮回境界。”

　　当初的他，也只是在修为突破混沌轮回巅峰境界的时候，才勉强的修炼成功轮回超越。

　　但是现在呢？

　　他的修为并未顺利突破混沌轮回境界，不过第四神通轮回，已经顺利的跨越第九重，晋级轮回超越。

　　这是什么概念？

　　想不通。

　　就算打死龙傲都想不通，到底是一位什么，根本不符合常理。

　　“龙大哥，以你现在的实力，是否可以对战混沌轮回武者？”

　　对于双双的意思，龙傲何尝不知道。

　　笑了笑。

　　龙傲并未多说什么。

　　第一上天域。

　　九天虚空，万里云层。

　　看着面前突然降临的龙傲，不管是魔无天还是南宫隐，或者是神算子，似乎都非常的惊讶，不知道龙傲是不是脑子进水了。

　　“魔无天，你不是一直想要和我公平一战吗？我今天就成全你，希望你不要让我失望。”

　　啊？

　　就算打死三人都不会想到，龙傲这次前来的目的，竟然是想要和自己一战。

　　龙傲够资格吗？

　　要是巅峰时期的龙傲，那么毫无疑问，不要说魔无天，就算是杀神端木禁，要是单打独斗的话，恐怕也不是龙傲的敌手。

　　但是现在。

　　龙傲只是混沌生死境界，想要和自己抗衡，犹如痴人说梦。

　　“想靠阵法？”

　　对于龙傲所布置出的阵法，直到此刻，魔无天还有些忌惮。

　　“魔无天，我和你公平一战，我不会动用阵法。”

　　“你要是躲入混沌殿。”

　　还没有等魔无天把话说完，龙傲就已经嘲讽地说道：“你我谁要是退一步，天诛地灭。”

　　就在龙傲发下元神誓言，魔无天却反而迟疑起来，不过事情已经如此，他也没有继续多想什么，同样跟着发下元神誓言。

　　要说现在的龙傲，能够击败自己，就算打死他都不会相信。

　　事情如此。

　　南宫隐和神算子也没有多说什么，和烛阴神兽退到一边。

　　两人也想要看看，龙傲到底有什么杀手锏，竟然敢挑战魔无天，完全是扯淡的事情。

　　可要知道。

　　境界的绝对相差，使得龙傲要是不借助阵法的话，想要击败一位混沌轮回武者，完全是天方夜谭的事情。

　　两人你看着我，我看着你，都从对方身上感受到强大的战意。

　　两人都没有立刻出手，刚开始的时候，魔无天根本没有将龙傲放在眼里，但是现在，他从龙傲身上，感受到很恐怖的气息。

　　混沌生死巅峰境界，只差最后一步，就可以晋级成为混沌轮回武者，不过魔无天等人实在想不通，以龙傲的天赋和潜力，怎么可能到此刻，都还没有从混沌生死境界，突破至混沌轮回境界，到底是怎么回事。

　　不过这也是他们最愿意看到的事情，只要龙傲的修为无法恢复到混沌轮回境界，那么他们就还有机会。

　　斩杀龙傲，夺取九转混沌决。

　　至于龙傲的生死，三人根本没有放在心上。

　　下一秒钟。

　　不管是龙傲还是魔无天，两人的身体都已经动了起来，速度非常之快，犹如雷电一般，朝着对方狠狠的碰撞而去。

　　轰轰轰，轰轰轰，轰轰轰……

　　两人全部选择了最为直接的战斗方式，互相碰撞，响声响彻整个九天虚空。

　　无数的武者涌入，四面八方全部传出一道道惊呼声，因为每个人都知道，龙宗宗主和魔无天正在大战，要是同等级武者也就算了，最重要的还是，龙宗宗主只是混沌生死武者，并不是混沌轮回武者。

　　龙宗宗主能赢吗？

　　很多人都不看好龙傲，认为这一战，龙傲必输，魔无天必赢。

　　“快看。”

　　“龙傲必输无疑，魔无天大人太厉害了，不要说混沌生死武者，就算是同等级武者，能够胜过魔无天大人的人，也是寥寥几人。”

　　南宫隐和神算子死死的盯着面前的大战，直到此刻，他们都还是想不通，到底是什么给了龙傲如此大的勇气，竟然敢挑战魔无天。

　　不管怎么说，魔无天的实力摆在那里。

　　“你如何看？”

　　“龙傲如今只是混沌生死巅峰境界，距离混沌轮回还差一步，更何况和我们相比，完全是不可能的事情，只是龙傲不会随随便便做鲁莽之事，这次的事情，应该会有麻烦。”

　　神算子赞同的点点头，说道：“龙傲隐忍三千年闭关修炼，直到此刻都还没有成功的恢复到混沌轮回境界，还真是一件匪夷所思的事情，不过我有种不好的直觉，龙傲绝对不简单。”

　　说到这里，神算子没有继续往下说，而两人互相看着对方，从眼神之中，各自明白了对方的意思，不管龙傲和魔无天之间的战况如何，是输是赢，他们都会毫不犹豫的出手，联手对付龙傲，哪怕有着这么多人看着。

　　面子果然重要，但是和斩杀龙傲相比，还是不值得一提，两人很是忌惮龙傲，一个能够自创出九转混沌决的人，无限接近混沌大道，这样的人，很难想象，一旦恢复混沌轮回境界，实力会飙升到什么境界。

　　不过有一点毫无疑问。

　　一旦龙傲的修为真的突破混沌轮回境界，不要说单打独斗，就算是他们三人联手，都未必是龙傲的敌手，毕竟他们已经知道，当初的杀神端木禁，和龙傲之间还有着恩怨，而两人也曾经大战过，杀神端木禁，却始终没有胜了龙傲。

　　可想而知，龙傲的实力到底有多强大。

　　龙傲和魔无天的大战不断升级，已经到了白热化的地步，要是换做其他的混沌生死武者，相信连三招都抵挡不住，唯独龙傲，虽然只是混沌生死境界，不过本身实力，已经无限接近于混沌轮回境界。

　　“轮回，超越。”

　　就在这个时候，龙傲终于使出了第四神通，轮回的巅峰，超越。


第3257章 无耻

　　轮回，超越。

　　龙傲身上爆发出恐怖的力量，直接席卷整个天地。

　　原本信心满满的魔无天，连续被攻击之下，步步后退。

　　脸色骤变。

　　站在一边的南宫隐和神算子，彻底惊呆了，惊呼道：“轮回超越。”

　　对于龙傲所拥有的轮回神通，很多人都亲眼见过。

　　龙傲自创的九转混沌决，第七转共有四大神通。

　　按照正常情况。

　　龙傲想要掌握轮回神通，尤其是轮回神通的巅峰超越，除非是等到龙傲的修为突破混沌轮回巅峰境界。

　　但是现在呢？

　　龙傲的修为明显没有恢复混沌轮回境界，只是混沌生死境界，怎么可能掌握轮回超越。

　　到底是怎么回事。

　　这一刻。

　　南宫隐和神算子终于知道，龙傲为什么如此有信心，竟然敢和魔无天一战，原来是已经掌握了轮回超越。

　　无论如何震惊，都无法改变事实。

　　所有人都知道，轮回超越到底意味着什么。

　　“轮回超越。”

　　魔无天的脸色很是阴沉，加大攻击力度，两人你来我往，不过最多能够斗个平手。

　　对于自己现在的实力，龙傲已经有了大概的了解。

　　境界的绝对相差，使得就算自己掌握轮回超越，想要斩杀魔无天，也是一件不可能的事情。

　　想要顺利斩杀魔无天，在龙傲看来，除非是自己的修为，能够从混沌生死境界突破混沌轮回境界。

　　想想简单，真正做起来却是非常困难。

　　“龙傲已经掌握轮回超越，按照这种情况下去，龙傲一旦恢复混沌轮回境界，不要说魔无天一人，就算是我们三人联手，都未必是龙傲的敌手。”

　　神算子点点头，对于南宫隐所说，岂能不知道。

　　脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　两人也实在想不通，为什么龙傲的修为还没有恢复混沌轮回境界，却能够掌握轮回超越。

　　到底是怎么回事。

　　想不通。

　　不过两人心里都非常清楚，要是不能够尽快的铲除此人，一旦等到龙傲的修为恢复混沌轮回境界，想想都知道会有什么样的结果，到时候连后悔的机会都没有。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　“你想如何？”

　　“联手出击，全力击杀。”

　　说的简单。

　　他们杀人可都是堂堂的混沌轮回武者，身份摆在那里，要是联手对付龙傲，颜面何存？

　　“我们现在没有任何的办法，龙傲的强大，已经远远超出我们的认知范围。”

　　“好。”

　　耽误的时间越久，对自己三人越是不利。

　　速战速决。

　　事情到了这个地步，不管是南宫隐还是神算子，都已经放弃面子，只要能够斩杀龙傲，那么无论付出什么代价都可以。

　　就在魔无天和龙傲斗的难解难分的时候。

　　情况突变。

　　以一敌三，以龙傲现在的实力，就算已经掌握了轮回超越，想要抗衡三人的联手，也是一件麻烦的事情。

　　“三人联手，还真是无耻。”

　　“闭嘴，议论三位大人，你不想活了吗？”

　　四周很多人脸上都写满了嘲讽和鄙视，毕竟魔无天和龙傲是单打独斗，公平对战，却没有想到，南宫隐和神算子突然杀了出来，简直就是无耻到了极点。

　　只是胜者为王败者为寇，所有人都只会看结果，却没有人愿意看过程，等到龙傲陨落之后，谁还喊说三人无耻？

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　“好一个无耻的魔无天，南宫隐，神算子，你们还真是不要脸至极。”

　　本来说的公平一战，三人先无耻，龙傲当然不会继续留在这里，一个转身，身影瞬间消失的无影无踪。

　　魔无天并没有违背元神誓言，只是脸色却是非常的阴沉，他万万没有想到，龙傲的修为还未恢复混沌轮回境界，本身实力竟然已经能和他抗衡。

　　很难想象，等到龙傲的修为一旦顺利恢复到混沌轮回境界，到时候自己肯定不是龙傲的对手。

　　想想都感到激动。

　　只是龙傲有着混沌殿，就算是他们三人联手可以斩杀龙傲，却无法锁定龙傲，这才是关键所在。

　　只要无法毁灭混沌殿，那么想要对付龙傲就是天方夜谭。

　　“魔无天，感觉如何？”

　　“很强大，当初的龙傲，也正是靠着轮回超越，纵横同等级任何混沌轮回武者，就算是当初的杀神端木禁，同样不是龙傲的敌手，虽然我不知道龙傲到底是如何做到的，不过我可以明确的告诉你们，一旦龙傲恢复混沌轮回境界，我们就算联手，都无法击败龙傲。”

　　对于这一点，南宫隐和神算子早就已经知道，正是如此，两人的脸色才会如此凝重。

　　“魔无天，我们知道你的意思，只是龙傲手中有着混沌殿，我不必多说，你们也应该知道，混沌殿到底意味着什么，还是那句话，只要我们无法毁灭混沌殿，想要对付龙傲，几乎是不可能的事情。”

　　远处，四周所有人看着突然消失的龙傲，一个个都是唏嘘不已，一位混沌生死武者，竟然在三位混沌轮回武者的联手之下安然离去，要不是亲眼所见，就算打死他们都不会相信。

　　要是单打独斗，龙傲的实力，足以抗衡三人之中的任何一人。

　　这就是龙宗宗主的实力，并且根据传言，龙宗宗主还有着一位红颜知己，同样也是一位混沌轮回武者，想想都知道是什么概念。

　　刚开始的时候，根本没有人将龙宗放在眼里，不过现在，情况已经彻底不同，龙傲的实力折服了很多人。

　　龙傲以一敌三，大战三位混沌轮回武者的消息，快速的传遍整个混沌界九十九天域，但凡得到消息的人，无不大惊失色，很难想象，一个小小的混沌生死武者，竟然能够同时抗衡三位混沌轮回武者，不得不说龙傲的确很强大。

　　不过听说刚开始公平一战，后面演变成为三人联手对付龙傲一个人，到处都能够听到嘲讽，毕竟三人的身份摆在那里，不要说三人联手，就算是其中一人，都是降低身份的做法。


第3258章 等

　　对于这一战，龙傲已经有了全新的认识。

　　第四神通，轮回巅峰超越。

　　龙傲心里非常清楚，想要突破九转混沌决的第八转，单单是现在的自己，根本无法做到。

　　当务之急，还是要想尽一切办法，看看是否能够混沌轮回境界。

　　第八转。

　　对于第八转，龙傲很是期待。

　　当初的他，正是达到了第七转的巅峰，也就是轮回超越，只是距离突破第八转，只剩下最后一步的时候，被神秘力量所阻碍。

　　是否成功，还是未知数。

　　很是无奈。

　　直到此刻，龙傲都还是搞不清楚，到底是什么原因，自己的修为迟迟无法突破。

　　混沌圣体？

　　完全是扯淡的事情。

　　混沌圣体虽然可以阻碍他的修炼速度，不过只要能够吞噬大量的力量，就可以顺利的晋级。

　　但是结果呢？

　　根本不是混沌圣体的事情，既然如此，又是怎么回事。

　　就算是龙傲都想不通。

　　“龙大哥，你已经能够抗衡魔无天，只要南宫隐和神算子不在，我们就可以对付魔无天和烛阴，根本不需要继续联手苍压和韩勿。”

　　点点头，对于秦双双的意思，龙傲岂能不知道。

　　换做之前，还没有掌握轮回超越之前，他想要对付魔无天和烛阴，必须联手韩勿和苍压，这样才有机会成功的斩杀魔无天，降服烛阴神兽。

　　只是现在，情况已经不同。

　　自从掌握轮回超越之后，龙傲的实力已经能够抗衡魔无天，这种情况下，根本无需继续联手韩勿和苍压。

　　双双的实力，足以牵制魔无天，剩下的烛阴神兽，就是龙傲的事情。

　　也正是因为如此，龙傲并未离开第一上天域。

　　“龙大哥，接下来你准备怎么做？”

　　“等。”

　　等？

　　秦双双没有继续问下去，因为她已经知道了龙大哥的意思。

　　现在出手，不是时候。

　　要是不出意外的话，南宫隐和神算子肯定还在魔宫之内，强行出手，到时候肯定是偷鸡不成蚀把米的结果。

　　唯有一个等。

　　等到南宫隐和神算子离开魔宫，那么就是对付魔无天和烛阴的最佳时机。

　　通天峰，死伤无数。

　　其中包括无数的混沌武者。

　　通天峰的事情，彻底震动整个混沌界。

　　至此。

　　还是没有人得到混沌炼火塔，很多人都纷纷猜测，通天峰根本就是一个陷阱。

　　要不然的话，通天峰为何好端端会崩塌。

　　除了数十位混沌轮回武者顺利出来之外，其余的所有人全部陨落。

　　这是什么概念？

　　罪魁祸首到底是谁，至今无人知道，恐怕就算是混沌轮回武者都不知道。

　　其实罪魁祸首，乃是龙傲。

　　要不是龙傲带走混沌炼火塔，通天峰也不会崩塌，而留在通天峰之内的人，也不会全部陨落在内。

　　魔宫之内。

　　南宫隐和神算子并未离开，因为三人都已经知道，以龙傲如今的实力，他们三人之中，无论是谁都无法将其斩杀。

　　分开之后，越发的不可能斩杀龙傲。

　　要是单独的龙傲还算了，只是最大的问题，龙傲身边还有着一位混沌轮回武者，这是什么概念？

　　三人心里更加清楚，一旦他们分开，到时候龙傲联手秦双双，随随便便的找上一人，想想都知道会有什么样的结果。

　　很是无奈。

　　心里虽然有着一万个不愿意承认，不过事实摆在眼前，三人也是无可奈何。

　　“两位，我们现在到底该怎么办？”魔无天也是郁闷到了极点，他也万万没有想到，事情会走到这一步，甚至搞的他们三人不敢分开，对于他们三人来说，简直就是耻辱，天大的耻辱。

　　只是耻辱又能如何？

　　愤怒又能如何？

　　事情如此，他们也无法改变。

　　神算子很是无奈地说道：“现在龙傲还没有恢复混沌轮回境界，我们也许还有机会，一旦等到龙傲恢复视力，配合秦双双的相助，到时候。”

　　说到这里，神算子的话并未说完，不过话中的意思已经很清楚。

　　其他两人岂能不明白其中的道理。

　　很是无奈。

　　事情完全超出他们的认知范围，当初没有成功的斩杀龙傲，本身就已经失去先机，现在后悔已经来不及。

　　“无论付出多大的代价，我们都要全力击杀龙傲，放虎归山留后患。”

　　想想简单，想要真正斩杀龙傲谈何容易。

　　韩勿和苍压同样得到消息，两人很是无奈，因为他们也万万没有想到，只是分开不到数月时间，龙傲就已经重新掌握轮回超越，甚至能够抗衡魔无天，要是巅峰时期的龙傲也就罢了，最无奈的还是，龙傲和魔无天一战，龙傲只是混沌生死，而不是混沌轮回。

　　两人也是唏嘘不已，不愧是当初被混沌界誉为证道之下第一人，似乎转世之后的龙傲越发的强大，修为还没有突破混沌轮回境界，就已经能够和魔无天一战。

　　很难想象，龙傲一旦恢复混沌轮回境界，哪怕不需要混沌轮回巅峰境界，都可以藐视任何同等级武者。

　　最愤怒的便是古昊，自从修为恢复混沌轮回境界之后，古昊一直没有出手对付龙傲，在他看来，龙傲根本不足为虑，所以才忙着争夺混沌界。

　　现在看来，他是错了，错的很是离谱。

　　能够做到这一点，本身已经说明龙傲的天赋和实力。

　　山峰之巅。

　　古昊迎风而站，看着面前无尽的虚空，脸上看不出任何的表情，不过就在这个时候，古昊的双拳突然紧紧的握了起来，冷冷的自语道：“龙傲，希望你不要让我失望，等到你突破混沌轮回境界的时候，就是诛杀你之日，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　四分天下，如今的混沌界，乃是古宗，域主联盟，丹殿和魔宫共同分天下，反观龙宗，一直按兵不动，只是镇守黑石天域，对于龙宗的意思，根本无人知道，毕竟以如今龙宗的实力，完全有资格争霸混沌界。

　　古宗最近百余年才发展起来，不过发展速度非常迅猛，短短的百余年时间，就已经凌驾于其他三大超级势力之上。


第3259章 条件

　　混沌界。

　　表面上风平浪静，实则风起云动。

　　四大超级势力都蠢蠢欲动，想要消灭对方，从而独霸混沌界。

　　只是想想简单，真正做起来，却是困难重重。

　　怎么可能的事情。

　　想要毁灭一个超级势力，必须斩杀这个势力坐镇的混沌轮回武者。

　　要不然的话，一切都是扯淡。

　　只是想要毁灭一位混沌轮回武者，谈何容易。

　　几乎是不可能的事情。

　　最有希望的便是魔无天，不过就算是魔无天也没有十足的把握，万一其他的混沌轮回武者，一旦选择同归于尽，想想都知道会有什么样的后果。

　　要是有南宫隐和神算子相助，那么就是另外一个概念。

　　但是结果呢？

　　南宫隐和神算子，根本不插手此事，两人的目的很简单，就是斩杀龙傲。

　　不要说两人，除了古昊和魔无天几人之外，几乎所有的混沌轮回武者，全部没有心思争霸混沌界。

　　唯一目标，就是证道。

　　四大超级势力互相开战，战斗不断升级。

　　就在这个时候。

　　五行老祖带着龙宗快速的崛起，专门打古宗和魔宫，五行之中，已经和域主联盟，还有丹殿暂时联手。

　　如今的龙宗，同样有着混沌轮回武者坐镇，不仅是一位，虽然龙傲的修为还没有突破混沌轮回境界，不过本身的实力已经足以抗衡混沌轮回武者。

　　黑石天域。

　　断魂的身影随之出现，冷眼看着面前的龙峰，直接说道：“龙傲，老朋友来了，出来一见。”

　　声音滚滚而去，转变整个龙峰四周。

　　毫无回应。

　　这是什么情况？

　　断魂的脸色瞬间阴沉下来，他几乎可以断言，龙傲肯定不在龙峰之内，要不然的话，不可能不出现。

　　这个时候，五行老祖快速而来，转眼就已经来到断魂面前。

　　“前辈，不知道你找宗主有何事？”

　　混沌生死武者，在混沌轮回武者面前，只能算是大一点的蝼蚁而已。

　　“龙傲呢？”

　　“宗主不在。”

　　“你给我传话给他，我在断魂谷等他。”

　　说完就走，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　五行老祖也不知道对方是什么意思，不敢有丝毫的迟疑，立刻将消息传了出去。

　　还在黑石天域的龙傲，得到消息之后，也是好奇不已，不知道断魂这个时候找自己，所为何事。

　　“龙大哥，你当初和断魂，本身就是敌非友，这次他前来找你，肯定没有什么好事情。”

　　点点头。

　　对于双双的意思，龙傲岂能不知道。

　　对于断魂此人，龙傲多多少少有点忌惮，当初很多人都想要抢夺他的混沌殿和九转混沌决，不过没有人是他的敌手，其中端木禁，断魂却是例外。

　　断魂的实力深不可测，这次前来找自己，绝对没有什么好事情。

　　“龙大哥，你要去？”

　　秦双双太了解龙傲的性格，很是担心，鬼知道断魂在玩什么花样，凡事不怕一万就怕万一，万一龙大哥出点什么事情，到时候连后悔的机会都没有。

　　“双双，这一趟我必须去。”

　　本来留在第一上天域，是要等着南宫隐和神算子离开之后，和双双联手一起对付魔无天和烛阴神兽，现在看来，此事先要耽搁。

　　龙傲没有丝毫的迟疑，立刻起身离开第一上天域。

　　断魂谷，断魂的大本营，也是混沌界的禁地，没有断魂的容许，要是有人敢随随便便的踏入断魂谷，必死无疑，毕竟断魂的实力深不可测，甚至要远远凌驾于魔无天等人之上。

　　断魂对于混沌界的任何事情都不关心，唯独想要证道，只是这么多年来，无论想出什么办法，都无法证道成功。

　　“老朋友来了，请进。”

　　龙傲心里冷笑一声，一步跨出，顺势来到断魂谷的正中央，一间茅草屋前。

　　断魂整个人看上去很是平淡，看到突然降临的龙傲，做了一个轻的手势，笑着说道：“龙兄，数千年不见，别来无恙。”

　　龙傲也没有丝毫的客气，立刻坐下，笑着说道：“断魂，你我之间，没有必要如此，有什么话尽管直说。”

　　“够爽快。”

　　断魂大笑三声，笑着说道：“痛快，我就喜欢龙兄这一点，既然如此，那我也不客气了，当初龙兄自创九转混沌决，也是无限接近证道的人，只差最后一步，就可以证道成功。”

　　“你想修炼九转混沌决？”

　　“没错。”

　　“断魂，我可以明确的告诉你，虽然九转混沌决是我所创，不过后面的第八转和第九转，就算是我都不知道，你要是愿意，我可以传授给你前面七转的功法，如何？”

　　听到此话，断魂脸上顿时一喜，他万万没有想到，龙傲会如此痛快，竟然愿意交出九转混沌决，依稀记得，当初的龙傲自创出九转混沌决，很多混沌轮回武者都出手抢夺，当初甚至死了几人，至今都没有人能够顺利的从龙傲手中，夺走九转混沌决。

　　虽然只是前面的七转，不过断魂有着十足的信心，只要自己能够得到九转混沌决的前面七转，那么根据自己的天赋和潜力，想要创造出后面的第八转和第九转，应该不是什么难事，至于龙傲所说，断魂也没有丝毫的怀疑，毕竟要不是龙傲没有自创出第八转和第九转，当初的龙傲恐怕就已经证道成功了。

　　不过断魂却不相信，这个世界上，有白吃的午餐，没有天上掉馅饼的事情，尤其是九转混沌决，他心里很清楚，九转混沌决到底意味着什么。

　　断魂也想不通，为什么好端端的，龙傲要突然交出九转混沌决，实在有点匪夷所思，不过只要能够得到九转混沌决，那么无论付出多少代价都可以。

　　“龙兄，你刚刚也说了，我们之间无需如此，你有什么要求尽管提出来，只要我断魂能够做到的事情，一定不推辞，如何？”

　　龙傲心中冷笑不已，他当然知道，要是自己不交出九转混沌决，那么断魂肯定善罢甘休，不过第八转和第九转的功法，他肯定不会交出去。


第3260章 白玩了

　　这个时候，没有必要和断魂彻底撕破脸皮。

　　龙傲心里有着十足的把握，就算断魂修炼了九转混沌决又能如何。

　　纵观整个混沌界。

　　除了自己之外，根本无人能够修炼九转混沌决，尤其还是缺失了第八转和第九转的功法。

　　断魂想要借助九转混沌决证道？

　　犹如痴人说梦，根本不可能的事情。

　　龙傲完全可以断言，这次自己前来，只要不交出九转混沌决，断魂肯定会对付自己，这点毫无疑问。

　　接着。

　　龙傲也没有丝毫的犹豫，立刻将九转混沌决的前七转功法，全部传授给断魂。

　　感受着脑海之中，突然出现的九转混沌决，断魂简直兴奋到了极点，因为他对自己有着十足的信心。

　　只要能够得到九转混沌决，那么自己完全可以有机会证道。

　　心中狂笑。

　　“龙兄，说出你的条件。”

　　龙傲笑了笑。

　　同样没有丝毫的客气，龙傲笑着说道：“我只有一个条件。”

　　“请说。”

　　“斩杀魔无天。”

　　在来之前，龙傲就已经想到，断魂会要自己的九转混沌决，而自己却不可能白白给对方，条件就是要对付斩杀魔无天，这样的话，自己降服烛阴的几率就大了很多。

　　很是惊讶，断魂似乎也没有想到，龙傲会提出这个条件。

　　要是换做其他武者，断魂连想都不会想，毕竟以他的实力，想要斩杀一般的武者，几乎是分分钟搞定的事情。

　　唯独混沌轮回武者，并且还是魔无天。

　　魔无天的情况很是麻烦，身边有着烛阴神兽，就算自己强大，也不可能以一敌二，斩杀魔无天。

　　只是龙傲已经将九转混沌决传授给自己，要是自己不照办，实在有点说不过去，更何况，断魂也不是傻子，龙傲如此轻易的交出九转混沌决，肯定有着后招。

　　为了不对付魔无天，从而选择放弃九转混沌决，实在有些不值得。

　　到底该如何选择？

　　对于魔无天心中所想，龙傲岂能不知道。

　　没有说话，就这么静静的坐着，之前他传授九转混沌决的时候，本身留了后手，虽然是前面七转，不过第七转，只是一半，没有自己的这一半，九转混沌决连屁都不是。

　　正是如此。

　　龙傲没有丝毫的担心，就算断魂拒绝自己，自己也没有任何的损失。

　　这样以来，断魂也没有丝毫的借口，再找自己的麻烦。

　　一箭双雕的事情。

　　时间一点一滴的流逝。

　　不知道过了多久。

　　“龙兄，恕我直言，单单是以我的实力，根本不足以以一敌二，更加不要说斩杀魔无天，实在有点为难我了。”

　　已经猜到断魂会如此说，龙傲没有丝毫的惊讶。

　　“你只要帮我牵制住魔无天即可，等我搞定烛阴神兽，到时候你我联手，斩杀魔无天并不是什么难事。”

　　“既然如此，那我就答应你。”

　　先牵制魔无天，然后联手龙傲斩杀魔无天，这对于断魂来说，实在是一件容易的事情，为了此事，从而能够九转混沌决，对于断魂来说，乃是非常值得的事情。

　　“断魂，现在还有一件非常麻烦的事情，为了对付我，南宫隐和神算子如今在魔宫。”

　　说到这里，龙傲的话并没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　断魂不是傻子，当然知道，这是龙傲故意如此。

　　自己上当了？

　　只是自己不找龙傲，龙傲也不会主动前来，看来自己还是哑巴吃黄连。

　　“龙兄，你太看得起我了。”

　　“哈哈哈，断魂，你误会我的意思，我们完全可以想个办法引开南宫隐和神算子，意下如何？”

　　“我没问题。”

　　就算有问题，断魂为了九转混沌决也会答应下来，因为这么多年来，他想过无数的办法证道，却没有一个办法能够证道成功。

　　可以这样说，九转混沌决就是他最后的希望，如今好不容易得到了九转混沌决，断魂怎么可能轻易选择放弃，完全是扯淡的事情。

　　至于对付魔无天，断魂根本没有放在心上。

　　招惹魔无天又能如何？

　　他根本不在乎，只要能够证道成功，就算得罪所有的混沌轮回武者又能如何。

　　证道才是唯一。

　　龙傲和断魂短暂的商议之后，龙傲就起身离开了断魂谷。

　　“龙大哥，你说断魂会不会和我玩花样？”

　　点点头，龙傲当然知道，双双心中的担心，笑着说道：“根据我的猜测，断魂不会立刻出手，肯定会陷修炼我传授给他的九转混沌决，只要断魂能够修炼成第一境界，那么就会出手相助我。”

　　秦双双不仅没有丝毫的兴奋，反而越发的担心起来，说道：“龙大哥，九转混沌决意味着什么，你应该比我更加清楚，整个混沌界，除了你之外，再无一人能够成功的修炼九转混沌决，哪怕只是第一转。”

　　对于这一点，秦双双太有信心了，当初的他亲自修炼过九转混沌决，毫无头绪，既然如此的话，断魂怎么可能修炼成功九转混沌决的第一转，完全是扯淡的事情，这样以来，断魂不仅不会相助龙大哥，甚至还会翻脸不认人，到时候麻烦就大了。

　　断魂的情况不同，本身断魂的实力就非常强大，根本不是魔无天能够比的，单打独斗的话，断魂的实力足以排在混沌界前五位，甚至和当初的端木禁一个级别，这是什么概念？

　　“放心，我一切都已经安排好了。”

　　龙傲的脸上写满了自信，笑着说道：“双双，要是换做以前，我的确没有办法，不过现在，我可以根据九转混沌决，创出无限接近于九转混沌决的功法，所以断魂不要说能够修炼成第一转，就算是后面的六转都可以成功，不过却不是真正的九转混沌决。”

　　秦双双不是傻子，瞬间就已经明白了龙傲的意思，越想越是好笑，这样以来，断魂算是白玩了，到最后还要感谢龙大哥，想想都感觉有意思。

　　“龙大哥，那我们现在该怎么办？”


第3261章 邪月

　　“等。”

　　这种情况下，也只能等。

　　龙傲心里很清楚，想要让断魂相助自己对付魔无天，必须先让断魂修炼九转混沌决。

　　整个混沌界，除了自己能够看出真假九转混沌决之外，其他人根本看不出来，包括断魂在内。

　　对于这一点，龙傲有着十足的信心。

　　龙傲没有继续留下，而是直接回到第一上天域。

　　如今的混沌界，依然很乱。

　　四大超级势力混战，死伤无数，不过还是那句话，如果各自坐镇的混沌轮回武者不陨落，那么就很难分出胜负。

　　龙宗虽然已经插手，不过却没有争夺地盘。

　　还是龟缩在黑石天域之内。

　　南宫隐，神算子，魔无天，三大混沌轮回武者，心思根本不在争夺混沌界之上。

　　哪怕是魔无天都同样如此。

　　原因很简单。

　　三人想要斩杀龙傲，因为龙傲所展现出的实力，已经说明一切。

　　三人几乎可以断言。

　　一旦龙傲的修为恢复到混沌轮回境界，那么不要说单打独斗，就算是他们三人联手，都未必是龙傲的敌手。

　　如何不忌惮？

　　如何不害怕？

　　魔宫，大殿之内。

　　三人的脸色很是阴沉，因为他们不是说想要对付龙傲，就能够对付的。

　　龙傲只要一直躲在混沌殿内不出来，他们就一点办法都没有，只能眼睁睁的看着龙傲，顺利的从混沌生死境界，突破至混沌轮回境界。

　　混沌殿的逆天，他们三人当初亲眼见过，根本无法锁定，除非是证道武者能够亲自降临，说不定有希望破开混沌殿。

　　单靠他们三人的联手，连想都不想。

　　“你们说说，以现在的情况，我们到底该怎么办？”

　　三人都知道，以自己三人和龙傲之间的恩怨，一旦龙傲恢复混沌轮回境界，那肯定会第一时间找他们麻烦。

　　如今的龙傲，还只是混沌生死武者。

　　龙傲虽然可以抗衡魔无天，想要以一敌三，还是痴人说梦。

　　只要能够硬碰硬，三人有信心斩杀龙傲。

　　只是龙傲根本不这样做。

　　这才是最大的关键所在。

　　该如何做？

　　神算子的脸色很冷漠，冷冷地说道：“以龙傲的天赋，按照正常情况，足足三千年的时间，龙傲的修为已经早已突破混沌轮回境界。”

　　听到神算子的话，南宫隐和魔无天都是心中一动。

　　两人都没有说话，死死的盯着神算子。

　　想了想，神算子继续说道：“根据我的猜测，要是不出意外的话，龙傲的修炼肯定遇到了什么麻烦，使得他的修为迟迟无法突破混沌轮回武者。”

　　“又能如何？”

　　南宫隐很是无奈地说道：“就算龙傲的修炼有着某种阻碍，使得他在短时间内无法恢复到混沌轮回境界，可是不代表，他永远都无法恢复到混沌轮回境界，你们要知道，只要龙傲拥有混沌殿，那么我们就拿龙傲没有任何的办法，这样以来，龙傲就有大把的时间修炼。”

　　神算子点点头，赞同地说道：“的确如此。”

　　南宫隐和魔无天很是好奇，不知道神算子到底是什么意思。

　　很是郁闷。

　　“不知道你们是否听说过一件宝物，可以在某个特定的空间内，锁定任何东西，就算龙傲手中的混沌殿厉害，只要被此宝物笼罩。”

　　说到这里，神算子并未往下说，只是笑着看着面前的两人，意思已经很清楚不过。

　　“邪月？”

　　不管是南宫隐还是魔无天，听到神算子的话后，整个人都愣了一下，随之两人脸上写满了震惊，一脸的难以置信。

　　对于邪月这个人，但凡达到一定高度的混沌武者，都不可能不知道，因为在混沌界，邪月就是一个传说。

　　两人万万没有想到，神算子会突然提起邪月。

　　“神算子，你应该知道邪月到底意味着什么，你刚刚所说的乾坤空间，本身就是邪月的宝物，他怎么可能借给你，要是惹怒他，我们三人都有麻烦。”

　　对于邪月，两人实在太过忌惮。

　　邪月，传说之中的最强混沌轮回武者，成名无数年，甚至他们成就混沌轮回境界之前，邪月就已经是传说，当初龙傲被誉为证道之下第一人，其实根本没有将邪月加进来，因为邪月早已经退出江湖。

　　传说之中，邪月无数年前就开始闭关，冲击最后的证道境界，只是证道是否成功，至今还是一个未知数。

　　不管怎么说，邪月都是一个不可招惹的人，一旦没有成功，从而邪月对付自己三人，偷鸡不成蚀把米，到时候连后悔的机会都没有。

　　“神算子，你到底是如何想的。”

　　神算子心里也没有多大的信心，不过龙傲所展现出的实力太过强大，尤其是事情已经如此，不是你死就是我亡，还不如拼拼，说不定能够借助邪月的力量，从而斩杀龙傲。

　　“龙傲的情况，你们两人比我更加清楚，现在的我们只能拼了，不过我可以断言，邪月肯定没有成功的证道，这样的话，我们可以告诉邪月，就算龙傲手中的九转混沌决，还有混沌神兽和九大混沌神兽，可以相助他证道成功，你们试想一下，要是邪月肯出手，按照龙傲现在的情况，肯定是必死无疑。”

　　神算子刚刚说完，魔无天立刻说道：“不行，此事我不可能同意。”

　　“为何？”

　　看到魔无天拒绝，神算子和南宫隐异口同声的问道，两人不知道，魔无天为何有如此大的反应，难道魔无天不想看着龙傲陨落？

　　“神算子，你知道刚刚你的办法，就算能够斩杀龙傲，同样也会搭上我的烛阴。”

　　说到这里，两人已经明白了魔无天的意思，邪月一旦出手抢夺混沌神兽图，肯定会汇聚十大混沌神兽，而龙傲手中只有九大混沌神兽，唯独短了烛阴神兽，想想都知道会发生什么事情。

　　“魔无天，为了大局着想，有些时候难免会有所牺牲。”

　　“牺牲你妹，你自己为什么不去牺牲，不要打烛阴的注意，就算是我死，都不会让他有事。”


第3262章 梦想成真

　　南宫隐和神算子没有继续多说什么。

　　后山。

　　魔无天给两人专门安排了禁地，一般情况下，根根不会有人前去打扰两人。

　　“魔无天不同意此事，的确很难办。”

　　要是换做其他时候，两人才不会去管魔无天是否愿意，完全是扯淡的事情。

　　只是现在，情况有些不同。

　　他们和魔无天联手对付龙傲，实在不适合彻底撕破脸皮。

　　这个世界上。

　　没有永远的敌人，同样没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　“只要我们通知邪月，到时候邪月对付龙傲，是否会对付烛阴，那就不是我们的事情了。”

　　“事情如此，只能如此。”

　　进入第一上天域的龙傲，等待着断魂的答复。

　　根据他的推算，大概数月时间，断魂那边就应该有信了。

　　三个月之后。

　　魔宫。

　　九天虚空，万里云层。

　　断魂和龙傲的身影随之出现，冷冷的看着面前的三人一兽。

　　“断魂，你这是什么意思？”

　　看着面前龙傲身边的断魂，三人的脸色都非常的凝重，他们当然知道，断魂不可能无缘无故的出现在这里。

　　“南宫隐，神算子，这次是我和龙傲对付魔无天，和你们两人没有任何的关系，我奉劝你们一句，最好离开，要不然的话，就算是天涯海角，我和龙傲都会追杀你们。”

　　刚刚说完，秦双双的身影从混沌丹田出现。

　　彻底蒙圈了。

　　三人实在想不通，断魂为什么好端端的要相助龙傲，到底是怎么回事。

　　“断魂。”

　　还没有等魔无天说话。

　　断魂已经不耐烦的摆摆手，冷冷地说道：“魔无天，你就认命吧。”

　　南宫隐和神算子却没有丝毫的担心。

　　似乎根本没有将对方放在眼里。

　　“断魂，你真的要相助龙傲？”

　　看着面前的两人，断魂心中一动，以自己的实力，对方应该忌惮才对，不过不知道为什么，他总是感觉此事有点不对劲，至于哪里不对劲，他也说不清道不明。

　　不要说断魂和龙傲，就算是魔无天，同样不知道两人到底是什么意思。

　　断魂的实力不必多说，当初的断魂和端木禁，实力非常强大，一般的混沌轮回武者，根本不是两人的敌手。

　　魔无天可不相信，两人为了自己，会得罪断魂。

　　完全是不可能的事情。

　　要不是因为对付龙傲，相信两人早就离开了。

　　就在这个时候。

　　九天虚空万里云层，突然间开始电闪雷鸣，不一会的时间，整个云巅都汇聚大片大片的雷云，开始轰隆隆的响个不停。

　　“龙兄，小心。”

　　龙傲点点头，他当然知道事情麻烦大了，只是现在还不知道，到底是怎么回事。

　　雷云密布的笼罩之下，一道黑色身影瞬间而至。

　　“邪月？”

　　不管是龙傲还是秦双双，或者是断魂，三人都未见过邪月，毕竟他们三人成就混沌轮回武者的时候，邪月就已经是个传说。

　　三人也只是猜测，面前突然出现的男子，很有可能就是传说之中的邪月，要真是如此的话，那么麻烦就大了。

　　邪月冷笑一声，冷冷的看着面前的青年，冷冷地问道：“你就是龙傲？”

　　一边的魔无天，心里已经愤怒到了极点，他当然知道到底发生了什么事情，要是不出意外的话，肯定是两人背着自己，将事情传给了邪月。

　　能够借助邪月的力量对付龙傲，当然是最好不过的事情，只是邪月一旦要对付自己的烛阴，到时候自己该怎么办？

　　愤怒又能如何？

　　魔无天还是不敢招惹邪月，毕竟邪月的传说摆在那里。

　　“是又如何？”

　　“哈哈哈，不错，很是不错，这么多年闭关，却没有想到混沌界出了你这么个人物，竟然能够自创功法。”

　　“你要如何？”

　　邪月笑了笑，说道：“我可以饶你一命，不过你要交出九转混沌决，还有你手中的混沌神兽图和九大混沌神兽，如何？”

　　单单九转混沌决，根本无法引出邪月，因为在邪月看来，要是九转混沌决真的能够证道成功的话，那么如今的龙傲已经是证道武者，怎么可能失败。

　　邪月之所以出现，乃是因为混沌神兽图，还有九大混沌神兽，因为他当然知道，混沌神兽图和九大混沌神兽到底意味着什么，虽然他被誉为证道之下最强者，只是这么多年，依然无法成功的证道。

　　不过要是能够得到混沌神兽图，并且得到九大混沌神兽，说不定就可以成功证道，直到此刻，邪月都有些不敢相信，竟然有人能够得到混沌神兽图，甚至还汇聚了九大混沌神兽，实在是天助我也。

　　听到邪月的话，站在龙傲身边的断魂，脸上同样写满了震惊，他也同样知道，混沌神兽图和九大混沌神兽到底意味着什么。

　　震惊归震惊，断魂却非常忌惮邪月，他自认为，以他的实力，根本不足以抗衡邪月，为了一个龙傲，值得吗？

　　不过断魂没有就此离开，想要看看接下来会发生什么事情，要是龙傲真的愿意交出这些东西，那么邪月就会离开，到时候，还是在自己的掌控之中。

　　“你说说看，我为什么要给你？”

　　秦双双紧紧的握着龙傲的手，嘴上虽然没有说什么，不过心里已经担心到了极点，因为当初她就听说过，关于邪月的传说，却万万没有想到，邪月会在这个时候出现。

　　别人不知道，秦双双岂能不知道。

　　龙大哥根本不可能交出混沌神兽图和九大混沌神兽，更加不要说真正的九转混沌决，一旦彻底撕破脸皮，想想都知道意味着什么，恐怕是魔无天等人最希望看到的事情。

　　不过下一秒钟，龙傲的信念一动，身边的秦双双就已经消失在原地，回到了混沌丹田之内。

　　“你知道这样做的后果吗？”

　　“邪月，我敬重你是前辈，不过你不要以为你就可以在我面前指手画脚，九转混沌决和混沌神兽图？你可以去做梦，说不定可以梦想成真。”


第3263章 不敢

　　此话一出，众人一片哗然。

　　见过狂妄的，却没有见过这般狂妄的。

　　魔无天等人心里非常清楚，不要说现在的龙傲，就算是巅峰时期的龙傲，都未必是邪月的敌手。

　　传说之中，邪月距离证道只差一步。

　　这是什么概念？

　　死死的盯着面前的青年。

　　邪月似乎也万万没有想到，对方会如此说。

　　明显愣了一下。

　　紧接着。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　仰天疯狂大笑起来，多少年来，他还从未见过，有人敢如此挑衅自己。

　　不怒反笑，邪月冷笑着说道：“龙傲，你真的很不错，我也很佩服你的勇气，竟然敢如此对我说话。”

　　“你以为你是什么东西？”

　　龙傲已经知道，既然邪月出山，那么肯定不会轻易选择放过自己。

　　既然如此，自己何必客客气气。

　　南宫隐趁着这个机会，立刻站出来说道：“邪月前辈，龙傲既然不知好歹，请前辈出手。”

　　“拍马屁。”

　　无视龙傲，要是正面抗衡，南宫隐根本不惧龙傲，唯独龙傲手中的混沌殿，才是最大的麻烦，万不得已的情况下，他才清楚邪月出手。

　　但凡有一丝丝的办法，他也不会如此做。

　　从头到尾，魔无天都没有说话，心里很是愤怒，也不知道自己到底是希望龙傲是否被斩杀。

　　要是此事不牵扯自己的烛阴神兽，他肯定愿意看到邪月斩杀龙傲。

　　斩草除根，永绝后患，甚至自己也能够得到九转混沌决。

　　但是现在，情况却不是如此。

　　邪月已经知道混沌神兽图，那么毫无疑问，肯定知道，想要开启混沌神兽图，必须齐聚十大混沌神兽。

　　而龙傲手中，才只有九大混沌神兽，唯独缺少自己的烛阴神兽。

　　一旦邪月得到混沌神兽图和九大混沌神兽。

　　毫无疑问的事情。

　　相信邪月肯定会和自己索要烛阴神兽，到时候，自己是给还是不给？

　　给，自己肯定舍不得。

　　这么多年，要说和烛阴神兽没有感情，那肯定是骗人的。

　　从另外一方面将，烛阴神兽毕竟是十大混沌神兽之一，本身实力不必多说。

　　魔无天很清楚，自己可以压制韩勿或者苍压一头，最重要的原因，不是因为自己实力强大，而是因为自己身边有着烛阴神兽。

　　不给，邪月肯定不会善罢甘休。

　　邪月的实力不必多说，根据传说，邪月当初以一敌三，不仅重创两位混沌轮回武者，更是斩杀斩杀一位混沌轮回武者。

　　这是什么概念，不必多说。

　　一旦面对邪月，魔无天没有丝毫的信心能够取胜。

　　就算是联手烛阴同样如此。

　　很是无奈。

　　事情走到这一步，结果如何，根本不是他能够决定的。

　　“龙傲，听说你得到了一件逆天混沌殿，就算是混沌轮回武者都无法锁定，你的依仗就是这件混沌殿，可对？”

　　龙傲没有说话，不过脸上的表情已经说明一切。

　　的确如此。

　　对于自己的混沌丹田，龙傲有着十足的信心，之前要是单单的混沌殿，那么邪月是否能够锁定，还真是一个未知数。

　　但是现在，完全是另外一个概念。

　　混沌殿已经融合自己的丹田，形成全新的混沌丹田，这种情况下，就算是邪月都不可能锁定自己的混沌丹田，除非是证道武者亲自降临。

　　“哈哈哈，龙傲，我也很想见识一下你的混沌殿的威力，不过在此之前，你要先进入混沌殿再说。”

　　心中一动，龙傲当然知道邪月话中的意思。

　　根据传说，邪月当初纵横混沌界，本身也得到了一件极其逆天的混沌神器，名为乾坤空间，据说自成空间，拥有极大的威力，当年邪月能够以一敌三，重创两人，斩杀一人，除了本身实力强大之外，最重要的原因，也是因为手中的乾坤空间。

　　由此可以想象，邪月手中的乾坤空间到底有多么的强悍。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　这个时候。

　　邪月转身看向龙傲身边的断魂，笑着说道：“断魂，不得不承认，你的实力已经非常强大，只要再进一步，就可以追上我，不过现在，你还不够看，我不想为难你。”

　　邪月的话已经说的很清楚，反观断魂，要是换做其他的混沌轮回武者，断魂根本不会将其放在眼里，唯独邪月，对于这个传说之中的超级强者，断魂似乎很是忌惮。

　　只是一旦自己选择离开，那么日后肯定不好意思继续和龙傲索要第七转的另外一半功法，这样以来，自己无法做到混沌轮回巅峰境界，更加不要说什么证道，完全是扯淡的事情。

　　但是不离开，明显就是和邪月为敌，没有丝毫的信心能够击败邪月，更何况，邪月身边还有着另外三人，包括烛阴神兽，一旦开战，想想都知道意味着什么。

　　脸色越来越难看，一时之间，断魂也不知道该如何选择。

　　撤？还是继续？

　　选择就此放弃离开，那么就相当于放弃证道的九转混沌决，要是选择继续留下，毫无疑问，就是选择和邪月为敌，一旦和邪月开战，到时候是生是死还不知道，连后悔的机会都没有。

　　一看断魂脸上的表情，邪月就已经知道对方是如何想的，冷笑一声，冷冷地问道：“你想和我为敌？”

　　“不敢。”

　　心里很是无奈，看向身边的龙傲，断魂很是无奈地说道：“龙兄，请你见谅。”

　　“没关系。”龙傲本来就没有想过，断魂会相助自己，完全是扯淡的事情，要不是因为，不想和断魂彻底撕破脸皮为敌，他根本不会多此一举，不过这样也好，这样以来，就算断魂的脸皮再厚，相信日后也不会再来向自己索要九转混沌决。

　　无奈的耸耸肩，断魂转身离开，不过却在千米之外的虚空之中而立，断魂没有离开的原因很简单，他也想看看，事情到底会如何发展。

　　从某种事情上来讲，断魂也不想龙傲就此陨落，毕竟他得到的九转混沌决还不完全。


第3264章 找死

　　“魔无天，你的烛阴神兽要准备好。”

　　还真是怕什么来什么。

　　魔无天就担心邪月要对付自己的烛阴神兽，现在看来，邪月已经想过此事。

　　没有说话。

　　要说不愤怒，肯定是骗人的。

　　魔无天心里很清楚，自己只要选择拒绝，那么肯定会惹得邪月攻击。

　　自己肯定不是邪月的敌手，毫无疑问的事情。

　　该怎么办？

　　难道眼睁睁的看着烛阴神兽被邪月控制？

　　站在魔无天身边的烛阴神兽，当然知道事情的严重性。

　　深深的看了一眼身边的老大。

　　心里很是不满意。

　　烛阴不在乎敌人有多么的强大，他只在意，自己的老大和自己同心协力，那么陨落也在所不惜。

　　没有说话。

　　有些事情，说出来就没有意思了。

　　邪月根本连看都没有看魔无天，因为在他看来，一个小小的魔无天，根本不足挂齿，从头到尾，邪月都没有将魔无天放在眼里。

　　烛阴神兽，实在必定。

　　当务之急，就是先搞定龙傲，先将对方手中的混沌神兽图，还有九大混沌神兽全部搞到手。

　　一想到自己即将得到传说之中的宝物，还有汇聚十大混沌神兽，邪月就有种说不来的激动和兴奋。

　　借此机会，要是能够一举证道，也算是惊喜之中的惊喜。

　　“龙傲，我最后给你一次机会，交出混沌神兽图和九大混沌神兽，你就可以滚，要不然的话。”

　　邪月的意思已经很明确，龙傲如何不知道。

　　冷哼一声。

　　先不说混沌神兽图，单单是九大混沌神兽，自己可能交出去吗？

　　太过扯淡，就算是陨落，自己也不会交出九大混沌神兽。

　　“邪月，我刚刚已经说了，想要得到混沌神兽图和九大混沌神兽，除非是在你的梦里。”

　　“好，非常好。”

　　龙傲也没有继续留下。

　　他心里很清楚，单单靠自己的力量，想要抗衡邪月等人，完全是不可能的事情，以卵击石。

　　不过龙傲却没有进入混沌丹田。

　　这个时候进入混沌丹田，只会有一个结果，那就是被邪月趁虚而入，从而锁定自己的混沌丹田，到时候后果不堪设想。

　　要是刚开始，就立刻进入混沌丹田，那么就是另外一个概念。

　　真是那般的话。

　　龙傲有着十足的信心，就算是邪月，都不可能锁定自己的混沌丹田。

　　只是现在，情况完全不同。

　　邪月还未到的时候，乾坤空间已经笼罩。

　　龙傲能够清晰的感应到，自己已经被笼罩在一个奇特的空间之内，气息很是诡异。

　　这就是传说之中的乾坤空间。

　　“你怕了？”

　　看到对方不说话，邪月还以为对方害怕了，对于当初龙傲纵横混沌界的事情，邪月可以说是一无所知。

　　就算是知道又能如何，邪月还是不会将对方放在眼里。

　　邪月本身成名就早，为了证道，从而选择了闭关修炼。

　　在邪月自己看来，除非是证道武者亲自降临，要不然的话，证道之下，根本无人是自己的敌手。

　　看到对方依然没有说话，邪月笑着说道：“在我的乾坤空间之中，我就是主宰。”

　　“是吗？”

　　龙傲没有继续迟疑下去，事情已经如此，大战肯定在所难免，晚战不如早战，这样的话，自己说不定还能够抢占先机，要不然的话，一旦处于下风，到时候后果不堪设想。

　　“找死。”

　　根本没有将对方放在眼里，邪月看了一眼后面的三人，冷冷地说道：“你们三人出手，给我杀了此人。”

　　邪月也不想贸贸然出手，不管做什么，他已经得到了关于龙傲之前的事情，反正这里有三人作为前锋，尤其还是在自己的乾坤空间之内，根本没有必要亲自出手。

　　事情已经如此，三人也没有办法，就算是魔无天，心里虽然有着一万个不愿意，也只能选择答应下来。

　　没有丝毫的迟疑，三人连带着烛阴神兽快速的朝着龙傲而去，四大混沌轮回武者联手，想想都知道意味着什么。

　　要是能够躲入混沌丹田之内，那么不要说同时面对四位混沌轮回武者，就算是同时面对四十位混沌轮回武者，龙傲都不会有任何的忌惮。

　　但是现在，情况完全不同。

　　因为乾坤空间笼罩的缘故，自己根本无法踏入混沌丹田，一旦轻易踏入，肯定会被邪月锁定，到时候后果不堪设想，而在这个时候，同时面对魔无天四人，实在有些麻烦。

　　以一敌四，龙傲直接动用第四神通轮回，巅峰轮回，超越。

　　不得不承认，轮回超越的威力的确很是强大，要是换做之前，龙傲以一敌四的情况下，甚至连十招都抵挡不住，不过自从感悟轮回超越之后，修为虽然还没有恢复混沌轮回境界，不过本身实力，已经完全可以抗衡混沌轮回武者。

　　就算如此，以一敌四也不是长久之计，尤其还是在乾坤空间之内。

　　不过魔无天却没有动用全力，直到此刻，魔无天都没有想好，自己到底该怎么办，他当然希望龙傲能够被斩杀，不过龙傲要是就此陨落，邪月肯定会得到混沌神兽图和九大混沌神兽，到时候邪月便会全力对付自己，抢夺烛阴神兽。

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　到底该如何选择？

　　站在一边观战的邪月，感应到龙傲释放出的神通威力，脸色稍微变了变，并且脸上写满了贪婪，他当然能够感受的到，对方所拥有的神通，到底拥有如此强大的威力。

　　要是自己能够得到这种神通，对于自己来说，简直就是如虎添翼的事情。

　　渐渐的，邪月发现对方身上的秘密越来越多，看来自己这次出关是对的，要不然的话，错失这次机会，对于自己来说，实在不是什么明智之举。

　　邪月手中的乾坤空间，威力实在太大，就算是龙傲想要试图破开空间笼罩离开，也是不太可能的事情。

　　南宫隐和神算子很是惊喜，不过两人同样有着私心，两人已经想好，斩杀龙傲的同时，一定要先抢夺龙傲的元神。


第3265章 我会回来的

　　所有人都是各怀鬼胎。

　　随着大战的不断升级，龙傲也开始渐渐抵挡不住。

　　以一敌三，外加一位混沌神兽，除非龙傲的修为能够立刻恢复混沌轮回境界，否则的话，根本不会有任何的希望获胜。

　　这样下去，始终不是办法。

　　到底该怎么办？

　　想来想去，也想不出个好办法。

　　龙傲的脸色越来越凝重。

　　单单是轮回超越，也同样起不到任何的作用。

　　就在龙傲连续被围攻。

　　情况突变。

　　不知道是什么原因，龙傲的混沌丹田之内，突然出现一个巨大的漩涡，开始疯狂的旋转起来。

　　整个混沌丹田开始涌现出无穷无尽的混沌之力，开始疯狂的笼罩龙傲。

　　心中顿时一喜。

　　龙傲还以为自己这次凶多吉少。

　　面对如此强大的敌人，稍有不慎，自己就会陷入万劫不复之地。

　　就算如此，龙傲还是不想进入混沌丹田，因为他很清楚，自己的混沌丹田一旦被邪月锁定，到底意味着什么。

　　宁愿自己死，也绝对不会让双双四女，还有九大混沌神兽有丝毫的损失。

　　只是现在，情况已经彻底不同。

　　轰，轰，轰……

　　本来已经渐渐抵挡不住的龙傲，不知道是什么原因，整个人的实力突然间暴涨起来，以一敌四，竟然稳稳的占据上风。

　　这是怎么回事？

　　不要说魔无天四人，就算是邪月都有些惊奇，不知道龙傲到底是怎么回事，为何好端端的，实力会突然间暴涨如此之多。

　　要不是亲眼所见，就算打死他们都不会相信。

　　越是如此，邪月脸上越是贪婪。

　　邪月发现，对方身上的秘密越来越多。

　　龙傲也万万没有想到，自己的混沌丹田，突然会爆发出如此恐怖的混沌之力。

　　信心大涨。

　　再次动用轮回超越，前后对比，根本不是一个级别的存在。

　　以一敌四，龙傲不仅硬生生的抗住四人的攻击，甚至还开始反攻，步步为营。

　　“邪月前辈，请出手。”

　　要是全力出手，魔无天等人是否会败还真是一个未知数，不过这个时候，三人心里各怀鬼胎，根本不可能全力出手。

　　反正好处到时候全部都是邪月的，既然如此，自己等人何必全力出手。

　　鬼知道现在是什么情况。

　　正所谓凡事不怕一万就怕万一。

　　万一全力出手，招惹的龙傲两败俱伤，到时候连后悔的机会都没有。

　　邪月对于三人心中所想岂能不知道。

　　很是愤怒。

　　只是这个时候，还不是愤怒的时候。

　　冷哼一声，一步跨出，人未到，恐怖的力量已经先至。

　　魔无天三人和烛阴神兽连续后退，退到一边，他们也很想看看，传说之中的邪月，实力到底有多么恐怖。

　　传说始终都是传说，至于邪月的实力到底有多强，三人都不知道。

　　三人都已经想好，只要邪月的实力没有想象之中的那么强大，他们三人就会毫不犹豫的出手斩杀邪月。

　　只要能够得到乾坤空间，到时候对付龙傲已经不再需要邪月。

　　但是结果呢？

　　正所谓行家一出手，就知有没有。

　　邪月的实力的确很是恐怖，三人都能够感受的到，单单是自己三人，不要说单打独斗，就算是三人联手，都未必是邪月的敌手，更何况，邪月手中还有着乾坤空间，一个连龙傲都可以锁定的逆天神器。

　　要是换做刚刚的龙傲，想要抗衡邪月，简直就是不可能的事情，只是现在，情况不同，龙傲借助混沌殿内的无尽混沌之力，竟然硬抗住了邪月的攻击。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　龙傲突然间疯狂的大笑起来，他很清楚，自己之所以能够坚持到现在，不是他的实力强大，最大的原因还是以为混沌丹田。

　　一旦混沌丹田内的混沌之力停止涌出，到时候不要说抗衡邪月，就算是面对魔无天三人，都是不太可能的事情。

　　趁此机会，还是先离开的好。

　　等到自己的修为突破混沌轮回境界，就算面对邪月，自己也有一战之力。

　　“邪月，我会回来的。”

　　“想走？”

　　邪月的攻击越来越疯狂，从头到尾，他都没有将其放在眼里，要是对方能在自己的乾坤空间内活着离开，自己的颜面何存？

　　对于自己的乾坤空间，邪月有着十足的信心，一个小小的混沌生死武者，怎么可能活着离开，完全是扯淡的事情。

　　“就凭你？”龙傲立刻继续运转体内的混沌丹田，不仅如此，甚至借助混沌树守护住元神，这种情况下，鬼知道会发生什么事情，不过有着混沌树的守护，根本无需担心元神会受损。

　　不过龙傲最终还是低估了邪月的实力，还有乾坤空间的威力，就算混沌丹田内的突然爆发出无尽的混沌之力，也无法彻底破开乾坤空间，从而顺利的离开。

　　这样下去，凶多吉少。

　　到底该怎么办？

　　龙傲的脸色越来越凝重，不过这个时候，龙傲也没有丝毫的迟疑下去，速战速决，这种情况下，拖延的时间越久，对于自己来说越是不利。

　　混沌斧出现在右手之中，自从成就混沌境界以来，龙傲已经很长时间没有动用混沌斧，不管怎么说，混沌斧和其他的混沌神器不一样，混沌斧乃是他亲自炼制，想要不断的升级，除非是能够吸收更多的混沌之力。

　　正是因为如此，混沌斧一直在混沌树边吸收着，经过数千年的时间，混沌斧的威力已经达到了一个极其的恐怖，龙傲也很想试试，混沌斧的威力，是否能够抗衡邪月。

　　混沌九斧，最后一斧，早在感悟轮回超越的时候，龙傲就已经成功的感悟出混沌第九斧，毕竟最后一斧，就是融合了轮回超越。

　　轰，一声巨响。

　　整个乾坤空间都开始剧烈的颤动起来，看到这种情况，魔无天三人连连后退，一脸震惊的看着龙傲，他们还是小看了龙傲，如此强悍的攻击，单打独斗的话，恐怕没有人是龙傲的敌手，之前龙傲难道藏私了？


第3266章 轩辕降临

　　邪月也有点震惊。

　　龙傲的实力，已经远远超出他的认知。

　　“龙傲，不得不承认，你的实力的确很强大，不过你始终只是混沌生死武者，我现在就让你知道，你和我之间的差距到底有多大。”

　　这一刻。

　　邪月对龙傲真正有了杀心。

　　如今的龙傲就已经拥有如此威力。

　　很难想象。

　　一旦龙傲的修为突破混沌轮回境界，又会达到什么地步。

　　到时候。

　　说不定龙傲能够抗衡自己都说不定，要说不担心，那肯定是骗人的。

　　下一刻。

　　整个乾坤空间开始电闪雷鸣，乌云密布，邪月的攻击直接爆发，连续攻击。

　　“一起联手。”

　　这个时候，就算是邪月都已经不要脸面，只要能够斩杀龙傲，颜面又如何？

　　人人都只看结果，谁还会看过程。

　　魔无天三人也万万没有想到，龙傲的实力会如此强大，原本坐看好戏的三人，也不敢有丝毫的迟疑，立刻开始联手邪月，一起对付龙傲。

　　就算是魔无天，都没有丝毫的保留。

　　虽然不愿意看到烛阴出什么事情，不过龙傲的天赋和实力，实在让他忌惮不已。

　　一旦龙傲恢复混沌轮回境界，不要说其他人，相信就算是邪月是否能够与之抗衡，都是一个未知数。

　　四人外加烛阴联手，本来已经占据上风的龙傲，再次开始处于下风。

　　轰，轰，轰……

　　连续被攻击，龙傲的身体犹如断了线的风筝，直接朝着后方倒飞而去，狠狠的摔倒在地。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　四人都疯狂的大笑起来，一个个看着面前的龙傲，事情已经如此，龙傲必死无疑。

　　“龙傲，你已经没有机会了，就算你现在愿意交出我想要的东西，你都要死。”

　　南宫隐和神算子很是惊喜。

　　只要邪月能够斩杀龙傲，他们就已经最快的速度控制龙傲的元神。

　　至于邪月。

　　到时候只要能够修炼九转混沌决，并且掌握各种秘密，躲起来修炼，一旦自己两人的实力连续突破，还需要忌惮邪月吗？

　　完全是扯淡的事情。

　　反观魔无天。

　　心里很是纠结不定，因为随着龙傲的陨落，邪月得到混沌神兽图，也就意味着，邪月会反过来对付自己的烛阴。

　　烛阴能够抗衡邪月？

　　自己能够抗衡邪月？

　　结果可想而知的事情。

　　龙傲没有说话，只是冷冷的看着面前众人。

　　就在邪月准备出手的时候。

　　情况突变。

　　龙傲背后突然出现一团光芒，短短的数秒钟时间，就已经汇聚成一道身影。

　　啊？

　　看着面前的身影，龙傲彻底傻眼了，因为他万万没有想到，自己身后出现的不是别人，正是自己的师父，轩辕不败。

　　魔无天三人当然不认识轩辕不败，不代表邪月不认识。

　　死死的盯着龙傲身后的身影，邪月立刻恭恭敬敬的行了一粒，说道：“轩辕前辈。”

　　看着邪月的态度，魔无天三人有点傻眼，根本不知道发生了什么事情，对方明显只是残魂，邪月为何要如此。

　　“邪月，此事到此为止。”

　　“不可能。”

　　邪月当然知道如今的轩辕不败只是残魂，而不是本尊，他当然不知道，轩辕不败已经陨落，心里还在想着，轩辕不败为何好端端的出现，只是残魂出现，到底是怎么回事。

　　“你想违背我的意思？”

　　“不敢，轩辕前辈，这是我和龙傲之间的恩怨，单凭前辈一句话。”

　　还没有等邪月把话说完，轩辕不败冷冷地说道：“滚！”

　　一声滚，彻底让魔无天等人惊呆了，三人已经猜到，龙傲背后的残魂，很有可能是一位证道武者，要不然的话，以邪月的实力，怎么可能会如此忌惮此人。

　　证道武者，传说之中的存在，正是因为如此，三人才万万没有想到，一位证道武者竟然会相助龙傲，完全是不可思议的事情。

　　对方只是残魂，无论对方是不是证道武者，本身已经没有任何的威慑力，不仅如此，只要他们能够吞噬证道武者的残魂，对于他们的证道有着很大的好处。

　　三人不知道，邪月到底是怎么回事，难道邪月不知道吞噬证道武者会有多大的好处？

　　只是瞬间，三人就已经猜到，邪月心中所想，要是不出意外的话，邪月肯定是不敢断言，对方这位证道武者，是否真的已经陨落，万一证道武者没有陨落，到时候麻烦就大了。

　　就算再如何强大的混沌轮回武者，在证道武者面前都是蝼蚁，只要证道武者愿意，想要斩杀混沌轮回武者，就和玩一样简单，哪怕是邪月这样强大到底存在都不例外。

　　正如三人所猜测的一般，邪月如此恭敬不敢出手，最大的原因，就是因为不敢确定轩辕不败到底是否陨落，毕竟一位证道武者很难陨落，自此，他还没有听说过，哪一位证道武者陨落的事情。

　　“前辈，请。”

　　邪月立刻收回自己的乾坤空间，魔无天三人本来想要说什么，不过邪月已经就此消失，他们三人也不敢赌，赌赢了怎么也好说，万一赌输了，到时候连后悔的机会都没有。

　　“师父。”看着面前的轩辕不败的残魂，一时之间，龙傲也不知道自己到底该说什么，当初的师父已经彻底消失，却万万没有想到，师父竟然会在这个时候出现，甚至还救了他一命。

　　“傲儿，为师之前的确已经烟消云散，不过却没有想到，你得到的混沌树，竟然保留住为师的一丝元神不灭，所以为师的元神才可以留到现在。”

　　原来如此，一切都是因为混沌树的缘故，作为混沌界的第一宝物，还真是神奇，竟然能够保住师父的一丝元神不灭。

　　不过龙傲心里却非常清楚，师父的一丝元神之所以能够保住不灭，除了因为混沌树的强大之外，更重要的原因，还是因为师父乃是一位证道武者，本身的元神，根本不是一般混沌武者能够比拟的。


第3267章 不透风的墙

　　龙傲没有继续留下。

　　邪月之所以就此离开，不是因为自己，而是忌惮师父。

　　说到底，还是邪月不确定，师父是否已经真的陨落。

　　毫无疑问的事情。

　　要是被邪月知道，师父已经陨落，只是以残魂存在，想想都知道是什么样的后果。

　　证道武者的元神，对于任何混沌武者来说，都是最大的好处。

　　邪月已经到了混沌轮回巅峰境界，要是吞噬师父的元神，说不定就此可以证道成功。

　　回到混沌丹田。

　　直到此刻，龙傲才算是真正的松了口气。

　　魔宫。

　　大殿之内。

　　邪月的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　因为邪月万万没有想到，轩辕不败会突然出现，虽然他已经感到，轩辕不败只是残魂存在，却还是不敢出手。

　　一旦轩辕不败真的没有陨落，到时候自己必死无疑。

　　面对一位证道武者，想想都知道意味着什么。

　　“你们如何看？”

　　魔无天三人很是不舒服，只是没有办法，这种情况下，只能先忍着。

　　三人知道，一旦邪月斩杀龙傲，得到自己想要的东西之后就会离开。

　　要是无法隐忍下去的话，得罪邪月不是什么明智之举。

　　“前辈，根据我的猜测，要是不出意外的话，轩辕不败已经陨落，只是残魂出现而已。”

　　三人已经知道轩辕不败的身份，果不其然，轩辕不败乃是一位证道武者，越是如此，三人越是想不通，为什么一位证道武者会相助龙傲。

　　实在想不通。

　　“前辈，轩辕不败要是没有陨落的话，我们根本不可能轻易离开。”

　　点点头，对于三人的意思，邪月岂能不知道。

　　“轩辕不败要是已经陨落的话，那么龙傲为何不吞噬轩辕不败的元神？”

　　这才是邪月最为想不通的地方。

　　每个人心里都非常清楚，一位证道武者留下的元神到底意味着什么。

　　要是能够吞噬证道武者的元神，说不定就此可以证道成功。

　　正是因为如此。

　　龙傲为什么不吞噬轩辕不败的元神？

　　三人你看看我，我看看你，三人都已经知道邪月心中所想。

　　神算子想了想，说道：“前辈，两人的关系也许不简单。”

　　摆摆手。

　　邪月冷冷地说道：“你们去给我打听一下，看看到底是怎么回事。”

　　“是。”

　　三人身为堂堂的混沌轮回武者，如今却要听邪月的吩咐办事，心里很是不愿意。

　　只是不愿意又能如何？

　　三人联手，外加一个烛阴神兽，都未必是邪月的敌手。

　　根本没有必要招惹邪月。

　　邪月四人大战龙傲的事情，很快就已经传遍了整个混沌界九十九天域，并且人人已经得到消息，就在龙傲临死之际，一位证道武者的元神突然降临，从而吓走了邪月等人。

　　证道武者？

　　但凡得到消息的人无不吓了一跳，因为人人都知道证道武者到底意味着什么，那可是传说之中的存在。

　　所有人都想不通，龙傲为什么会有一位证道武者相助，虽然只是元神也是非同小可，就算是四位混沌轮回武者都被吓跑了。

　　由此可以想象，证道武者到底有多么的恐怖。

　　这位证道武者，乃是轩辕不败。

　　很多人都认识轩辕不败，只是却没有想到，轩辕不败竟然就是传说之中的证道武者。

　　最为感到震惊的便是古昊，找了这么多年，依然没有找到轩辕不败的下落。

　　古昊除了想要得到焚心火莲之外，还想吞噬自己师父的元神，这样的话，说不定他就有机会证道成功。

　　只是这么多年都毫无头绪，却没有想到，这个时候，轩辕不败的元神竟然出现了。

　　别人也许不知道，他作为轩辕不败的弟子，古昊当然知道，自己的这个师父已经陨落，是真正的陨落。

　　陨落后的证道武者，就算元神如何强悍，也不可能是混沌轮回武者的敌手，这点毫无疑问。

　　机会来了。

　　天下没有不透风的墙。

　　很快。

　　邪月等人就已经得到消息，关于轩辕不败和古昊之间的事情，得知轩辕不败已经真正陨落，也就是说，之前出现的残魂乃是真正的元神。

　　面对一个元神，哪怕是一个证道武者的元神，邪月等人都没有丝毫的忌惮，不仅不惧怕，反而惊喜不已，因为每个人都清楚，吞噬一位证道武者的元神到底意味着什么。

　　不过已经知道轩辕不败已经真正陨落，那么对于自己来说，就没有了丝毫的伤害，邪月很是后悔，要是之前赌赌运气，说不定现在的自己已经吞噬了轩辕不败的运气。

　　只是现在后悔已经来不及了，邪月的脸色很是阴沉，混沌界无边无际，想要锁定一个人的踪迹谈何容易，犹如大海里捞针。

　　似乎能够猜出邪月心中所想，神算子说道：“前辈，龙傲的大本营在黑石天域。”

　　话说到这里，神算子并未继续往下说，不过话中的意思已经很清楚，邪月不是傻子，怎么可能听不懂其中的意思。

　　邪月猛然站起身，冷冷地说道：“我就不相信，你能够玩出什么花样。”

　　下一秒钟，邪月的身影已经瞬间消失。

　　直到此刻。

　　魔无天的脸色终于阴冷下来，死死的盯着面前两人，冷冷地说道：“你们两人到底是什么意思？瞒着我如此做，你们知道意味着什么吗？”

　　越想越是愤怒，毫无疑问的事情，一旦邪月斩杀龙傲，得到混沌神兽图和九大混沌神兽，那么肯定会掉过头来对付自己和烛阴神兽，到时候自己交出烛阴神兽一切都好办，一旦不愿意，想想都知道会有什么样的后果。

　　南宫隐和神算子却没有将其放在眼里，只要能够斩杀龙傲，从而得到九转混沌决，一切都是值得的，就算招惹魔无天又能如何，还是那句话，在这个世界上，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有拥有的利益。

　　之前有着共同的龙傲这个敌人，所以他们才短暂联手，现在的龙傲必死无疑，还需要继续联手下去吗？


第3268章 覆灭

　　“魔无天，为了对付龙傲，牺牲一个烛阴算什么。”

　　“说的对，魔无天，不要试图惹怒我们，要不然的话，不仅是烛阴，就算是你。”

　　神算子和南宫隐身上所释放出的杀气，已经表明两人的态度。

　　要是魔无天拥有烛阴神兽，那么一旦开战，谁胜谁负，还真是一个未知数。

　　但是现在。

　　两人根本没有将魔无天放在眼里。

　　几乎可以断言。

　　一旦邪月对付完龙傲，肯定会对付烛阴，没有烛阴相助的魔无天，想要以一敌二，击败自己两人，可能吗？

　　“你们。”

　　摆摆手。

　　神算子冷冷地说道：“魔无天，你要是识相，我们就当什么事情都没有发生过，你要是想找麻烦，我们随时奉陪。”

　　刚刚说完。

　　两人没有继续逗留，立刻起身离开魔宫。

　　他们之所以留在魔宫，主要就是为了对付龙傲，如今的龙傲，想想都知道会有什么样的后果，继续留下已经没有多大的意思。

　　魔无天死死的盯着已经离开的两人，双拳紧紧的握着，心中有着无尽的愤怒。

　　愤怒又能如何？

　　面对两位混沌轮回武者，单单靠他自己一个人的力量，根本不足以取胜。

　　一旦撕破脸皮，不要说斩杀两人，甚至还会偷鸡不成蚀把米。

　　难道真的要牺牲烛阴？

　　南宫隐和神算子离开魔宫之后，以最快的速度赶往黑石天域，两人已经想好，只要抓住机会，立刻夺走龙傲的元神。

　　为了证道，就算招惹邪月都在所不惜。

　　反正混沌界如此之大，自己两人有心躲藏的话，就算邪月的实力如何强悍，想要在茫茫人海之中找到自己两人，也不是一件容易的事情。

　　黑石天域。

　　龙傲还没有返回黑石天域，他也不会想到，以邪月的身份和地位，会对付黑石天域。

　　邪月的身影随之出现，冷眼望着下方的龙峰。

　　“龙傲，滚出来。”

　　声音滚滚而出，传遍整个天地。

　　整个龙峰无数的弟子出现，一个个看着站在九天的高大身影，不知道对方到底是谁。

　　以龙峰如今的实力，竟然有人敢前来挑衅。

　　找死吗？

　　龙宗宗主龙傲，虽然修为已经没有突破混沌轮回境界，不过本身实力却足以抗衡混沌轮回武者。

　　这是什么概念？

　　五行老祖快速而出，转眼而至。

　　“这位前辈，不知道你找我们宗主所为何事？”

　　“三秒钟不出现，覆灭龙宗。”

　　听到此话，五行老祖的脸色骤变。

　　他当然能够清晰的感应到，对方的气息要远远凌驾于自己之上，宗主和宗主夫人都不在的情况下，面对一位混沌轮回武者，甚至连反抗的机会都没有。

　　到底该怎么办？

　　“看来。”

　　还没有等邪月把话说完，五行老祖直接借助混沌五行石消失。

　　“想走吗？”

　　邪月单手朝着已经掏出数千米之远的五行老祖，就这么轻轻的一划，五行老祖一声惨叫，身体就已经落了下去。

　　事情已经如此，邪月心里很清楚，只有两种情况，要不龙傲根本不在龙峰之内，要不龙傲吓的根本不敢出来，无论是哪种情况，对自己来说，都是不愿意看到的。

　　出手直接覆灭整个龙宗。

　　龙宗上下，根本无人能够抗衡邪月，只是一招，数十万的弟子全部被覆灭，一个不留。

　　龙宗被屠戮的消息，瞬间传遍整个混沌界，人人大惊，毕竟龙傲和秦双双本身相当于两位混沌轮回武者，不要说一般人，就算是其他的超级势力，都不敢随随便便的如此做。

　　这样做的后果只有一个，那就是会遭受到龙傲的怒火。

　　对方到底是什么人？

　　当所有人得知，覆灭龙宗的人，竟然是传说之中的证道之下最强者的邪月，所有人都是唏嘘不已，因为邪月的实力太过强大，不要说龙傲，就算是其他数位混沌轮回武者联手，都不可能是对方的敌手。

　　邪月太强大了，难怪敢覆灭龙宗。

　　得到消息的龙傲，以最快的速度赶回黑石天域，不过却没有鲁莽出现，单单以他现在的实力，根本不足以抗衡邪月，一旦硬碰硬，想想都知道会有什么样的后果。

　　黑石天域一个极其残破的小城镇之内。

　　客栈之内。

　　看着躺在床上，生死不明的五行老祖，龙傲极其的阴沉，就在五行老祖逃离，进入昏迷状态的最后关头，给自己发出了求救信号，要不然的话，自己也不可能在如此短的时间内，找到五行老祖的踪迹。

　　“龙大哥，你不要担心，五行老祖并无大碍。”

　　经过龙傲的全力救治，五行老祖总算是保住一条性命，在混沌生死武者之中，五行老祖的实力绝对可以排进前十，但是结果呢，在邪月这种级别的强者面前，五行老祖甚至连一招都抵挡不住。

　　龙傲点点头，就在这个时候，五行老祖咳咳两声，渐渐的转醒，看着面前的两人，五行老祖强忍着体内传来的阵阵疼痛，将之前所发生的事情，大概的讲了一遍。

　　“我已经知道，这里比较安全，你就在这里静静的修养，龙宗的事情先放下。”

　　五行老祖当然知道龙傲的意思，点点头再次昏迷过去，两人离开之后，秦双双地问道：“龙大哥，接下来你准备怎么做？”

　　其实秦双双心里已经猜到龙傲的想法，这种情况下，继续恢复龙宗已经不太现实，并且也没有多大的意思，在邪月强大的实力面前，就算能够恢复龙宗，又能如何？

　　“双双，要是不出意外的话，邪月应该已经知道师父陨落的消息，除非是我的修为能够顺利恢复混沌轮回境界，否则的话，我们根本无法抗衡邪月。”

　　对于龙大哥所说，秦双双岂能不知道，同样也是一脸的无奈，按照龙大哥的天赋，应该早就突破混沌轮回境界才对，但是结果，数千年的时间，龙大哥的修为依然没有突破，实在有点诡异，甚至连龙大哥本人都说不清道不明，不知道到底是怎么回事。


第3269章 纠结

　　很是无奈。

　　龙傲的脸色也格外的凝重，他当然知道，自己的修为要是一直无法突破，到底意味着什么。

　　邪月，本身已经超出他的预计。

　　魔无天等人，根本不能和邪月相提并论。

　　混沌丹田之内。

　　龙傲一个人静静的坐着，这次的事情，似乎对于他来说，打击很大。

　　没有强大的实力作为保障，一切都是扯淡。

　　邪月只是一招，就覆灭了整个龙宗。

　　现在想想，都感到后怕不已。

　　要是自己之前没有毁灭九个混沌通道，被邪月锁定龙腾星空的位置，想想都知道会有什么样的后果。

　　郁闷归郁闷。

　　直到此刻，龙傲都不知道，自己的修为为什么一直迟迟无法突破。

　　太过蹊跷。

　　对于自己的天赋，龙傲有着十足的信心。

　　越想越是感觉到不太对劲。

　　单单是自己本身拥有的混沌圣体，根本不是阻碍自己突破的最大原因。

　　到底是什么原因呢？

　　想不通，实在是想不通。

　　混沌丹田的另外一边。

　　“双双姐，傲哥没事吧？”

　　看着一脸平静的坐着，一动不动的龙大哥，云倩三人都很是担心，根本不知道到底发生了什么事情，不过三人隐隐约约已经猜到，龙大哥之所以如此烦恼，最大的原因，还是因为本身的境界无法突破。

　　此事无论换做是谁，肯定都会如此。

　　三千年的闭关修炼，竟然还是无法突破最后的瓶颈。

　　秦双双很是无奈的摇摇头，叹息一声，说道：“我也不知道，不过龙大哥如此长的时间内都无法突破，实在有点诡异。”

　　按照正常情况。

　　龙傲的修为突破混沌轮回境界，才有可能感悟出第四神通，轮回的巅峰，轮回超越。

　　但是现在呢？

　　龙傲的修为还没有突破混沌轮回境界，就已经成功的感悟出轮回超越，实在有点反常。

　　最终。

　　龙傲站起身，深深的叹息一声，想来想去，还是想不出原因。

　　“龙大哥，你没事吧？”

　　无奈的耸耸肩。

　　龙傲勉强的笑了笑，说道：“没事，只是想不通，为什么我会一直被卡在瓶颈之中。”

　　秦双双也愣住了，她很清楚龙大哥话中的意思。

　　修为已经达到混沌生死巅峰境界，只差最后一步，就可以突破混沌轮回境界。

　　只是这最后一步。

　　已经可以排除，修为无法突破混沌轮回境界，根本不是因为混沌圣体的缘故。

　　“龙大哥，那我们现在该怎么办？”

　　修为无法恢复混沌轮回境界，也就意味着，根本无法抗衡邪月等人，甚至连魔无天等人都无法斩杀，这样下去，始终不是办法。

　　龙傲没有再说话，因为现在的情况对他们很是不利。

　　正如龙傲所猜测的一般。

　　邪月自从覆灭龙宗之后，并未离开黑石天域，因为在他看来，只要龙傲得到龙宗覆灭的消息，肯定会回来。

　　但是结果呢？

　　不管是明面上的邪月，还是背地里的南宫隐和神算子，都已经猜出，这种情况下，只要龙傲不是脑子进水，相信就不会随随便便的回来。

　　茫茫人海，想要找出一个人的踪迹，犹如大海里捞针。

　　三人虽然都是混沌轮回武者，不过却没有属于各自的力量，这样的话，想要锁定一个人的踪迹，越发的困难起来。

　　这也是三人感到最为蛋疼的地方。

　　龙宗被覆灭，证道元神降临，龙傲差点被斩杀，三件事就好像一股龙卷风，席卷着整个混沌界的九十九天域。

　　到处都在议论纷纷，龙傲消失不见，邪月等人到处追杀龙傲，就算有着证道元神相助，也是扯淡的事情。

　　证道武者就算如何强悍，元神已经不够看，不要说邪月如此强大的存在，就算是一般的混沌轮回武者，都可以轻而易举的毁灭证道元神。

　　不仅如此，人人都知道，要是能够顺利吞噬证道元神，说不定可以借助证道元神，从而顺利证道。

　　众人都知道，邪月等人如此着急的追杀龙傲，除了本身恩怨之外，更重要的还是因为，龙傲身边出现了一位证道元神。

　　正如众人所猜测的一般。

　　对于邪月来说，什么狗屁九转混沌决，什么狗屁混沌神兽图和九大混沌神兽，只要能够吞噬轩辕不败的元神，对于他来说，一切足矣。

　　正是因为如此，如今的邪月简直后悔到了极点，之前要是赌赌，说不定现在的自己已经证道成功，只是现在后悔已经来不及，想要吞噬证道元神，必须找到龙傲，要不然的话，一切都是扯淡。

　　韩勿和苍压同样也得到了消息，只是两人都没有插手此事，邪月意味着什么，两人心里非常清楚，要是强行插手，肯定会招来一身的麻烦，根本没有为了一个龙傲，从而得罪邪月。

　　不知道是不是忌惮邪月，不管是域主联盟还是丹殿，都开始停止乱战，古昊和魔无天同样如此，混沌界恢复到以前的平静之中。

　　断魂谷。

　　断魂很是郁闷，他当然知道，当初龙傲传授给他的九转混沌决，还差最后一步，也是最关键的一步，没有这一步，他就算是修炼到巅峰又能如何，还是扯淡的事情。

　　要是换做以前，他还好意思开口，只是现在，就算脸皮再厚，也不愿意继续开口。

　　越想越是郁闷，要是换做其他的混沌轮回武者，哪怕是杀神端木禁，他照样不惧，唯独这个传说之中的邪月。

　　要是邪月真的斩杀龙傲，日后自己想要得到完整的九转混沌决，那就实在有点困难了，断魂试着自己完善九转混沌决，但是结果，他发现自己还是低估了龙傲的天赋，自己根本无法完善这门功法。

　　还真是一件蛋疼无比的事情。

　　到底该怎么做？

　　难道为了龙傲去招惹邪月？一旦自己打不过邪月，到时候连后悔的机会都没有，这一刻的断魂，乃是最为纠结的时候，不管怎么说，这次始终是自己不好，算是不厚道，毕竟龙傲二话没说，将九转混沌决传给了他，已经远远出乎他的意料。


第3270章 不要后悔

　　断魂谷。

　　看着面前突然降临的龙傲，断魂直接站起身，脸上写满了不可思议。

　　就算打死断魂都不会想到，龙傲会在这个时候出现。

　　“龙兄。”

　　摆摆手。

　　龙傲当然知道断魂的意思，感觉此人还算可以，虽然亦正亦邪，不过相比较神算子等人来说，还是非常不错的。

　　“断魂，我这次前来找你，主要是告诉你，之前我传授你的九转混沌决，根本不是真的。”

　　啊？

　　有些蒙圈。

　　到底是怎么回事？

　　断魂根本不知道龙傲到底是什么意思，为何好端端要告诉自己。

　　按照正常情况下。

　　既然对方传授给自己的九转混沌决是假的话，说什么，龙傲也不应该告诉自己。

　　“龙兄，你这是？”

　　“断魂，恕我直言，我和你之前还有些恩怨，不可能无缘无故的交出九转混沌决，你认为呢？”

　　断魂点点头，虽然说话，不过却表示赞同。

　　龙傲的意思很简单，无非是想要交断魂这个朋友。

　　“现在我的情况很是糟糕，相信你也知道，我想交你这个朋友，不知道你是否愿意。”

　　“继续往下说。”

　　断魂并没有明确的表示态度，因为他很清楚，龙傲所说的朋友是哪种性质。

　　生死朋友。

　　之前，不要说龙傲，就算是断魂，都没有将龙傲当做是朋友，要不然的话，之前邪月等人要对付龙傲，他也不会不出手了。

　　“我可以根据你的情况，帮你打造一门适合你的功法。”

　　还没有等龙傲说完。

　　情况突变。

　　一道恐怖的气息顺势降临，邪月冷眼看着面前的两人，乾坤空间已经瞬间笼罩了整个断魂谷。

　　对于龙傲是否在断魂谷，邪月也没有十足的信心，不过混沌界实在太大了，想要锁定龙傲的位置实在太过困难。

　　看来自己的运气还是不错的。

　　看着面前的邪月，不管是断魂还是龙傲，都是一脸的震惊。

　　断魂谷已经被乾坤空间所笼罩，对于邪月的实力，龙傲倒不是很在意，唯一忌惮的只是邪月手中的乾坤空间。

　　一旦自己被乾坤空间笼罩，就无法进入混沌丹田。

　　龙傲当然知道，自己无法进入混沌丹田到底意味着什么。

　　很是无奈。

　　“龙傲，你还想跑吗？”

　　“我从未想过要跑。”

　　“哈哈哈，看来我的运气不错，龙傲，念在你修炼不易的份上，我可以给你一个机会。”

　　龙傲没有说话，断魂同样没有说话。

　　在邪月看来，龙傲不说话肯定是害怕了，之前能够跑掉，都是因为自己不敢确定轩辕不败是生是死，现在自己已经确定，龙傲想要活着离开，已经是不可能的事情，要说对方不害怕，那肯定是骗人的。

　　“龙傲，你的九转混沌决我可以不要，你的混沌神兽图和九大混沌神兽，我照样可以不要。”

　　对于这些，龙傲不是很感冒，因为就算得到，是否能够证道成功，都还是一个未知数。

　　不过证道元神却是另外一个概念。

　　要是自己能够吞噬证道元神，那么自己成功证道的几率就会大很多。

　　“龙傲，只要你交出证道元神。”

　　“放你的屁。”

　　根本不等邪月把话说完，龙傲就已经冷冷地说道，不要说邪月还只是混沌轮回境界，就算对方是证道武者，该怎么样就怎么样。

　　不怒反笑。

　　“龙傲，不得不承认，你的勇气可嘉，不过不要紧，稍后我会对你进行搜魂，只是希望你不要后悔。”

　　邪月没有继续废话下去，而是看向龙傲身边的断魂，意思已经很简单，虽然他的实力可以稳稳压制断魂一头，不过不到万不得已的情况下，还是不愿意和断魂彻底撕破脸皮。

　　断魂不是傻子，当然知道邪月的意思。

　　要是换做以前，他肯定会毫不犹豫的选择妥协，为了一个龙傲，从而选择招惹邪月，只要不是脑子进水，相信肯定不会如此做。

　　但是现在。

　　刚刚龙傲已经说了，可以为自己量身打造一门最适合自己的功法，换做其他人如此说，打死他都不会相信，唯独龙傲，断魂心里已经相信了龙傲的话，纵观整个混沌界，不是谁都可以自创出九转混沌决。

　　思前想后，断魂点点头，说道：“你们之间的恩怨，和我没有任何关系，告辞。”

　　似乎不愿意继续多说什么，断魂转身就走，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　龙傲也很是无奈，原本以为断魂的为人不错，可以交个朋友，现在看来，还是自己想多了，不过想想也就释然了，要是面对一般的混沌轮回武者也就罢了，面对邪月如此强大的存在，选择退缩也是正常的。

　　自己和断魂不仅不是朋友，甚至还有点恩怨，可以这样说，这种情况下，断魂不落井下石已经很不错了。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”邪月很喜欢这种感觉，他对断魂虽然没有打过交道，不过也听过关于断魂的各种传说，这种级别的强者，已经无限接近于自己，不过还是有着一定差距，看着断魂落荒而逃，邪月仰天疯狂的大笑着。

　　“龙傲，我现在给你最后一次机会，交出证道元神，还有你身上的所有东西，我可以放过你。”

　　不到万不得已的情况下，邪月还是不愿意硬来，鬼知道对方会如何，他现在最想要得到的便是轩辕不败的元神，至于龙傲的生死，他根本不关心。

　　一想到自己即将得到证道元神，邪月就有种深深的激动和兴奋，闭关这么多年，一直都无法证道成功，事情已经如此，哪怕是有一点点希望证道成功，他都万万不会轻易选择放弃。

　　龙傲心里很是苦闷，只要想不出办法对付乾坤空间，那么自己就会永远处于下风。

　　越想越是郁闷。

　　“你想死？”

　　“邪月，你认为你这次赢定了？”

　　听到对方的话，邪月心中一动，难道对方还有所依仗，对于这个传说之中，无限接近于证道武者的超级天才，邪月心里多多少少还是有点忌惮的。


第3271章 突变

　　就在这个时候。

　　整个断魂谷突然间狂风骤雨，电闪雷鸣。

　　还没有等邪月反应过来，龙傲的身影已经瞬间消失。

　　“哈哈哈，邪月，看来你要后悔了。”

　　要是刚开始，邪月就疯狂攻击，那么就是另外一个概念。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　看着四周空空无一人。

　　邪月的脸色瞬间阴沉下来，要多难看有多难看。

　　要是全盛时期的龙傲，根据传说，说不定还真的能够抗衡自己。

　　只是现在，完全是扯淡。

　　到底是怎么回事。

　　难道对方手中的混沌殿，真的有如此逆天？

　　要不是亲眼所见，就算打死他们都不太相信，一个小小的混沌生死武者，竟然能够在他的眼皮子底下就这消失。

　　对于自己的乾坤空间，邪月有着十足的信心。

　　想不通。

　　难道是断魂？

　　猛然间，邪月似乎想到了什么，脸色越发的阴沉下来。

　　断魂崖，地底，大概数万米。

　　一个巨大的洞府内。

　　看着面前的断魂，龙傲笑着说道：“这些多谢了。”

　　龙傲也万万没有想到，在紧要关头，断魂会出手相助自己，本来还想着如何对付邪月，脑海之中就传来断魂的灵识传音。

　　看来断魂最终还是选择自己。

　　一脸的无奈。

　　对于邪月的实力，还有乾坤空间的威力，断魂心有余悸，很是无奈地说道：“龙兄，你这个朋友我交了，不过恕我直言，在断魂谷，我可以抵挡住邪月，一旦离开断魂谷。”

　　说到这里，断魂没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　“我明白。”

　　“那我们接下来该怎么办？”

　　断魂已经做好准备，一旦相助龙傲，就相当于彻底惹怒了邪月，想想都知道意味着什么。

　　对于自己的实力，断魂虽然很有自信，不过面对邪月，却是连一点信心都没有。

　　很是无奈。

　　“全力恢复境界。”

　　想要抗衡邪月，当务之急只有一个办法，那就是以最快的速度恢复本身的境界，一旦自己的修为成功的突破混沌轮回境界，那么完全可以抗衡邪月。

　　证道之下第一人，不是乱盖的。

　　龙傲也很是期待，自己的修为一旦突破混沌轮回境界，和邪月全力一战，到底谁输谁赢。

　　“龙兄，我也很是好奇，以你的天赋和情况，数千年的时间，为何还是停留在混沌生死境界之上？”

　　断魂也实在想不通，实在有点反常。

　　当年陨落进入轮回的人，基本上全部已经恢复混沌轮回境界。

　　唯独龙傲。

　　实在有点蹊跷。

　　无奈的耸耸肩，龙傲无奈的笑着说道：“我也很想知道到底是怎么回事，断魂，我会留在这里一段时间。”

　　“好。”

　　两人非常清楚，现在这个时候，绝对不能出去，一旦被邪月锁定这个洞府，想想都知道意味着什么。

　　接下来的时间。

　　龙傲全力给断魂创造功法，量身定制，打造最为合适的功法。

　　断魂最为强大的攻击便是元神攻击，根据这一点，龙傲直接为其创造出一门断魂神诀。

　　刚开始的时候，断魂还有点不太相信，毕竟能够根据每个人的情况，打造最为合适的功法，听上去实在有点匪夷所思。

　　不过直觉告诉断魂，龙傲应该不会忽悠自己，尤其是这个时候，自己将他当做是真正的朋友，要是如此的话，龙傲实在有点不太厚道，无法向自己这个朋友交代。

　　大概三个月左后的时间，断魂彻底蒙圈了，因为刚开始的怀疑彻底消失，他能够清晰的感应到，龙傲给自己量身定制的这门断魂神诀，到底有多逆天，自己修炼这门功法，相信日后一定能够走到邪月那一步。

　　如何不兴奋，如何不激动。

　　“龙兄，真是太感谢了，有了你这门功法，就算日后我无法证道成功，相信也能够无限接近于证道境界，哈哈哈哈，给我足够的时间，就算是面对邪月，我都有一战之力。”

　　“证道。”

　　提到证道两字，龙傲就有种深深的无奈，不管怎么说，当初的他，就差最后一步，应该说最好一丝，自己就可以证道成功，只是就是这最后一步，却被硬生生的阻止，甚至还差点陨落。

　　龙傲没有多说什么，说道：“断魂，邪月已经离开，你就留在这里修炼。”

　　断魂当然知道龙傲的意思，邪月虽然已经离开，却不敢保证邪月就真正的离开，鬼知道邪月躲在那里，现在的自己，已经和之前不一样，强行插手龙傲的事情，要是不出意外，一旦自己出现，被邪月锁定的话，邪月肯定会出手对付自己。

　　以自己现在的实力，面对邪月还不是敌手，断魂很是担心地说道：“龙兄，恕我直言，以你现在的情况，出去一旦遇到邪月，凶多吉少。”

　　这次要不是借助断魂谷的地形和自己无数年的布置，想要多开邪月的锁定，还真不是一件容易的事情。

　　还是那句话，要是全盛时期的龙傲，面对邪月也许有一战之力，但是现在，龙傲只是混沌生死武者，面对邪月，只有死路一条，这个时候出去，明显不是最佳时机。

　　断魂实在想不通，龙傲为何如此着急的离开。

　　实在想不通。

　　“断魂，我有很重要的事情办，不可能一直留在这里，难不成邪月一直守在断魂谷外，我就一直留在这里，不太现实的问题，放心，只要不被乾坤空间笼罩，那对于我来说，就没有丝毫的问题。”

　　对于这一点，龙傲有着十足的信心，只要不被乾坤空间笼罩，自己随时都可以进入混沌丹田，这样以来，邪月想要锁定自己，犹如痴人说梦，几乎是不可能的事情。

　　事情已经如此，断魂也知道自己无法继续多说什么，点点头，说道：“那你一定要小心。”

　　“恩。”

　　没有继续留下，不知道自己的情况到底是怎么回事，不过无论付出多大的代价，最忌都要想尽一切办法，将自己的修为顺利的突破混沌轮回境界。


第3272章 气息标记

　　正如龙傲和断魂所猜测的一般。

　　邪月并未离开，而是一直守在断魂谷。

　　如今的邪月已经知道，救走龙傲的人，百分之百就是断魂。

　　很是愤怒。

　　杀气纵横。

　　先后两次都没有成功的斩杀龙傲，更加不要说吞噬所谓的证道元神。

　　守株待兔，在邪月看来，两人肯定会离开断魂。

　　虽然他不知道，到底是怎么回事，为什么两人可以从他的乾坤空间内逃出去。

　　“邪月，今日之仇，他日我定会让你双倍奉还，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　随着一阵大笑，龙傲的声音已经彻底消失。

　　离开了？

　　邪月当然知道龙傲手中有着一件混沌殿，据说连混沌轮回武者都无法锁定，由此可以想象，这件乾坤殿到底有多逆天。

　　不怒反笑。

　　邪月很清楚，只要对方的修为不恢复到混沌轮回境界，那么自己永远都可以压制对方。

　　混沌殿？

　　九转混沌决？

　　混沌神兽图和九大混沌神兽？

　　证道元神？

　　对方身上的宝物还真不少，要是自己能够顺利斩杀对方，得到这些东西的话，对于自己的证道，相信也有很大的相助。

　　对于断魂的生死，邪月根本没有放在眼里，日后要是有时间，可以回来对付断魂。

　　但是现在，明显不是时候。

　　还是对付龙傲要紧。

　　已经顺利离开的龙傲，不知道为师，心里总是有种不好的感觉，似乎有人一直跟着自己一般。

　　难道是邪月？

　　不敢有丝毫的大意，立刻进入混沌丹田之内，开始检查自己的身体。

　　不查不知道，查了吓一跳。

　　龙傲终于发现，到底是哪里出了端倪。

　　原来。

　　之前龙傲被乾坤空间所笼罩的时候，邪月已经将气息留在龙傲的身上，只要不躲入特殊的内，那么邪月就可以感应到龙傲的气息。

　　好阴险的招数，幸亏自己拥有混沌丹田，本身的元神已经达到一个极其恐怖的地步，要不然的话，这次是怎么死的都不知道。

　　龙傲借助各种异火的联手威力，很快就消除了本身的气息。

　　总算是长长的松了口气。

　　“龙大哥，你以后不要鲁莽了。”

　　对于秦双双的担心，龙傲岂能不知道，笑了笑，毫不在意地说道：“放心吧，只要我不被乾坤空间笼罩，我就可以随时离开。”

　　龙傲只是不断确定，自己的混沌丹田，是否会在乾坤空间内，被邪月锁定甚至破开。

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　万一邪月真的能够借助乾坤空间，锁定并且毁掉自己的混沌丹田，到时候连后悔的机会都没有。

　　“龙大哥，不如我们找个地方闭关修炼，剩下的五千年时间，我就不相信，你的修为还是无法恢复轮回混沌境界。”

　　秦双双是真的担心龙傲的安危，单单是魔无天等人也就算了，以龙大哥的实力还可以应付，如今多出一个实力强悍的邪月，如何不担心。

　　邪月的实力太过强大，不要说如今的龙大哥，就算是恢复巅峰时期的龙大哥，是否能够抗衡邪月，还是一个未知数。

　　在秦双双看来，以龙大哥的天赋，五千年的时间突破至混沌轮回境界，应该是绰绰有余的事情。

　　不过龙傲却没有十足的信心，毕竟他之前已经用了整整三千年的时间，依然没有顺利的突破混沌轮回境界，这本来就是不可能的事情。

　　龙傲却没有说出自己的无奈，说道：“双双，单单是闭关根本不是关键所在，邪月的实力虽然强大，不过我却有着混沌殿的相助，邪月想要对付我，也不是一件容易的事情。”

　　真的是如此吗？

　　秦双双肯定不会全信，不过她很清楚龙大哥的性格，但凡龙大哥决定的事情，似乎很难改变，尤其是面对邪月如此强大的敌人，以龙大哥的好胜之心，肯定会和邪月周旋下去。

　　正在锁定龙傲位置的邪月，猛然停下脚步，脸色瞬间阴沉下来，要多难看有多难看。

　　“气息消失了？”

　　邪月对于自己留下的气息标记很有信心，如此隐秘的气息标记，龙傲怎么可能发现，他万万不会想到，龙傲本身拥有着混沌丹田，还有着混沌树的相助，要是换做其他人，百分之百肯定无法发现气息标记。

　　邪月很清楚，一旦自己留下的气息标记消失，那么想要继续锁定对方的踪迹，难如登天。

　　邪月本身就是混沌界的一个传说，从未遇到过这样的事情，要不是亲身经历，打死他都不会相信。

　　很是无奈，更多的还是愤怒。

　　断魂谷的事情，并未传出，龙傲和断魂肯定不会，至于邪月更加不会，在他的眼皮子底下被龙傲逃走，简直就是奇耻大辱。

　　要是此事传出去，想想都知道意味着什么。

　　混沌丹田之内。

　　因为混沌树的缘故，轩辕不败的元神最终保留了下来，不过却很是虚弱，不要说面对混沌轮回武者，就算是一般的武者都可以轻而易举的吞噬他的元神。

　　为了能够尽快的恢复元神，轩辕不败一直在混沌树边修炼，就算如此，恢复起来，进度也是相当的慢，按照这种速度恢复下去，先不说恢复到证道元神境界，单单是恢复到混沌轮回境界，也不知道到底需要多久的时间。

　　“师父，你找我有事？”龙傲很是好奇，不知道师父突然找他所为何事，按照正常情况下，有着混沌树如此宝物，师父应该全力恢复元神才对，没有什么要紧的事情，相信师父也不会随随便便的找自己。

　　到底是什么事情呢？

　　“傲儿，你之前说过，你闭关三千年，都没有顺利突破混沌轮回境界，可对？”

　　“是。”

　　难道师父有办法让自己的修为突破混沌轮回境界？要真是如此的话，那么对于自己自己来说，此事还真是一个意外的好消息。

　　轩辕不败的脸色很是凝重，说道：“我已经观察过你的情况，根据我的猜测，要是不出意外的话。”

　　说到这里，轩辕不败并没有继续往下说。


第3273章 六种宝物

　　看着欲言又止的师父，龙傲越发的好奇起来。

　　难道事情有些麻烦？

　　龙傲本身就已经决定，无论付出多大的代价，只要能够恢复混沌轮回境界，自己都在所不惜。

　　“师尊，有话不妨直说。”

　　深深叹息一声。

　　轩辕不败很是无奈地说道：“傲儿，为师真的没有想到，在混沌界之中，竟然可以有人凝练出混沌圣体，不可思议。”

　　还真是怕什么来什么。

　　一直以来。

　　龙傲都认为，自己的修为之所以无法突破混沌轮回境界，最大的障碍就是自己的混沌圣体。

　　只是后面，却被他否定了。

　　听到师父的话，龙傲心中一动。

　　难道自己无法恢复混沌轮回境界，还是和混沌圣体有关系？

　　要真是如此的话，那么事情就麻烦大了。

　　对于自己所凝练出的混沌圣体，龙傲也是一无所知，甚至连自己为何能够凝练出混沌圣体都不知道。

　　脸色也是稍微的变了。

　　“对于混沌圣体，我也是知道的不多，只是听说，混沌圣体乃是混沌界的第一圣体，一旦凝练而成，日后突破很有障碍，要不是你凝练出混沌圣体，以你的天赋和潜力，相信早在三千年前，就已经恢复到混沌轮回境界了。”

　　点点头，对于师父的意思，龙傲岂能不知道。

　　不过现在说这些已经晚了，鬼知道到底是怎么回事，为何好端端的，自己会在这一世轮回，凝练出混沌圣体。

　　很是郁闷，更多的是苦闷，事情已经发生，就要想想该如何解决。

　　“师父，那我该怎么办？”

　　“这段时间，我已经想过无数种办法，想来想去，只有一种办法，才能让你的修为顺利的恢复混沌轮回境界。”

　　“什么办法？”

　　听到师父竟然有办法，龙傲心中顿时一喜，有些迫不及待的问道。

　　还是那句话，只要能够让自己的修为顺利的恢复到混沌轮回境界，无论付出多大的代价都在所不惜。

　　“如果你想要突破，必须集全六样宝物，缺一不可。”

　　“什么宝物？”

　　其实根本不用问，龙傲也已经知道。

　　既然能够相助自己恢复混沌轮回境界，想想都知道，这六种东西到底意味着什么。

　　很是无奈。

　　“第一样，混沌树，你已经有了。”

　　混沌树？

　　听到第一样宝物竟然只是混沌树，龙傲脸上再次一喜，混沌树自己已经得到，根本不用再去寻找。

　　看来自己的运气还算不错。

　　要是之前没有遇到混沌树，想想都知道意味着什么。

　　不管怎么说。

　　反正自己已经得到混沌树，算是完成了六分之一。

　　龙傲也开始期待起来，不知道剩下的五种宝物到底是什么，要是自己本身拥有，那么就最好不过了。

　　“第二样东西，一枚证道种子。”

　　我草。

　　就算是龙傲早已想到，六种宝物肯定非同小可，还是万万没有想到，第二样宝物就是传说之中的证道种子。

　　证道种子意味着什么，他心里比谁都要清楚。

　　证道种子，可是证道武者陨落留下的种子，一旦吞噬，只要合适，那么就可以得到证道武者的传承，可以成为新的证道武者。

　　由此可以想象，证道种子到底意味着什么。

　　不管是混沌树还是混沌种子，一般人怎么可能得到，之前要不是自己的运气好，也不可能得到混沌树，如今又出现一个混沌种子，直接选择放弃算了。

　　轩辕不败却是笑了笑，说道：“傲儿，此事为师已经替你办好，为师也不瞒你，之前的为师乃是一位证道武者，被叛徒偷袭陨落，而古昊之所以想要找到我，除了想要得到焚心火莲之外，更重要的还是想要得到我的证道种子。”

　　原来如此。

　　龙傲之前就已经猜到，古昊想要找到师父的元神，除了想要得到焚心火莲之外，更重要的还是想要得到师父的证道种子。

　　不管怎么说，古昊只要能够吞噬师父留下的证道种子，百分之九十九的几率可以证道成功。

　　心里很是感激，龙傲当然知道，师父的意思无非就是想让自己吞噬他的证道种子，这样的话，自己已经完成了三分之一。

　　“师父，证道种子对于你的重要性，相信你比我更加清楚，要是你将证道种子给了我，日后的你再也无法证道。”

　　无法证道，实在太过残忍，不能为了成全自己，而让师父彻底失去证道的机会，实在做不到，也不愿意如此做。

　　轩辕不败却是笑了笑，说道：“傲儿，我的元神能够保留，也是因为混沌树，能够不灭我已经很知足，就算你不吞噬我的证道种子，日后的我也很难继续证道成功。”

　　“师父。”

　　摆摆手，还没有等龙傲说完，轩辕不败已经将其打断，说道：“傲儿，不要多说了，为师已经决定，第二样宝物你也已经拥有，算是完成了三分之一，记住，剩下的四种宝物对于你来说，才是真正的高难度。”

　　看到师父心意已决，龙傲也没有继续多说什么，不过心中的感激不言而喻，静静的听着，他知道师父肯定故意说出前两种宝物，都是自己所拥有的，看来剩下的四种宝物，是自己所没有的。

　　“剩下的四种宝物，分别是轮回果，三色花，幽冥水，还有一头混沌轮回神兽的兽丹。”

　　虽然已经猜到，剩下的四种宝物肯定不同凡响，听完之后的龙傲还是吓了一跳，不过相比较之前的两种宝物，这四种宝物还是不够看的。

　　轮回果，三色花，幽冥水，还有一头混沌轮回神兽的兽丹，龙傲也是唏嘘不已，其他三样宝物实在有些困难，至于最后一样还是可以做到，毕竟以他现在的实力，外加双双，还有其他九大混沌神兽，想要斩杀一头混沌轮回神兽，等到对方的兽丹，也不是一件不可能的事情。

　　“傲儿，你是否能够恢复混沌轮回境界，就要看你是否能够得到四种宝物，无论何时，都不要轻易选择放弃，为师相信你。”


第3274章 云之谷

　　师尊所说的六种宝物，分别是混沌种子，混沌树，三色花，轮回果，幽冥水和混沌轮回神兽的兽丹。

　　前面的混沌种子和混沌树已经得到，剩下后面的四种宝物。

　　龙傲将师尊所说，告诉了秦双双等人，包括小黑在内的所有混沌神兽。

　　“老大，你想要怎么做？”

　　“你们看呢？”

　　集思广益。

　　龙傲也想听听大家的意见，毕竟纵观四种宝物，随随便便的拿出来一种宝物，都不是可以轻易得到的。

　　秦双双的声音极其凝重，说道：“龙大哥，其他东西我不知道，唯独这个三色花，我还是有点了解的。”

　　“说说看。”

　　龙傲也万万没有想到，双双竟然知道三色花。

　　只要知道，那就好办。

　　“龙大哥，根据传言，三色花乃是混沌孕育宝物，虽然不如混沌树，不过也相差不多。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　对于这个传言，龙傲也听说过。

　　三色花被混沌界誉为第二神物，距离混沌树也只是相差一丝。

　　不过三色花和混沌树一般无二，都不是轻易可以得到的。

　　“当年我有幸，见到过一次三色花。”

　　“就是那次死伤无数，为了得到三色花，搞的整个混沌界都动。”

　　点点头。

　　就算是此刻，一旦秦双双想到这些，就感到心有余悸，因为当初的争夺实在太惨烈了，死伤无数，轰动了整个混沌界。

　　“龙大哥，那一战，虽然死伤无数，不过最终还是没有人能够夺走三色花，也正是那一次，三色花彻底消失不见。”

　　麻烦大了。

　　龙傲当然知道，先不说是否能够得到三色花，是否能够锁定三色花，都是一个未知数。

　　当初要不是自己的运气好，自己也不可能得到混沌树。

　　运气不可能次次眷顾自己。

　　“不过我却知道三色花在什么地方。”

　　啊？

　　听到双双知道三色花在哪里，龙傲也是吓了一跳，立刻急不可待地问道：“在什么地方？”

　　龙傲当然知道，三色花对自己到底意味着什么。

　　要是自己能够集全六种宝物，那么自己就可以顺利的突破混沌轮回境界。

　　说到底。

　　还是要搞定自己的混沌圣体，这才是关键所在。

　　要是能够顺利的得到三色花，六种宝物就算是完成了一半。

　　如何不惊喜。

　　如何不兴奋。

　　如何不迫不及待。

　　更何况，和双双龙傲根本就没有丝毫的客气。

　　“龙大哥，三色花不仅我一个人知道，很多人都知道，只是没有人敢去寻找三色花，你知道为什么吗？”

　　“去找的人都陨落了。”

　　“恩。”

　　这也是秦双双感到最为无奈的地方，她当然希望龙大哥能够顺利的突破混沌轮回境界，不过却不希望龙大哥去冒险，心里很是纠结，一时之间也不知道该怎么办，到底该不该告诉龙大哥，三色花到底在什么地方。

　　似乎能够猜到双双心中所想，龙傲笑着说道：“双双，要是我的修为无法恢复混沌轮回境界，一旦遇到邪月等人，我最终的结果。”

　　说到这里，龙傲的话没有继续往下说，不过话中的意思已经很清楚，只要秦双双不是傻子，就能够听出龙傲话中的意思。

　　很是无奈。

　　秦双双当然希望龙大哥的修为，能够尽快的恢复到混沌轮回境界，这样的话，就算面对邪月不敌，也不是只有招架的份。

　　深深叹息一声，秦双双很是担心地说道：“龙大哥，不知道你是否听说过云之谷？”

　　云之谷？

　　难道三色花在云之谷？

　　点点头，龙傲说道：“我当然听说过云之谷，根据传说，云之谷乃是混沌界的禁地之一，一般人根本不敢随随便便的踏入，但凡踏入的人，哪怕是混沌轮回武者都没命活着离开，难道三色花就在云之谷之内？”

　　“没错，三色花正在云之谷之内，无数年来，很多的混沌武者不断的踏入云之谷，不过最终能够活着离开的人，却没有一人。”

　　原来如此。

　　不过想想也就释然了，毕竟云之谷作为混沌界的禁地，并且在所有禁地之中，绝对能够排入前三，这样的凶险之地，除非是脑子进水的人，否则的话，根本无人会踏入其中。

　　三色花虽然是绝世宝物，不过和性命相比较起来，还是不够看。

　　“稍作休息，我们离开前往云之谷。”龙傲连想都没有想，就已经决定前往云之谷，无论付出多大的代价，自己都要找到剩下的四种宝物，如今既然已经知道三色花的下落，要是不前往云之谷的话，到时候连后悔的机会都没有。

　　龙傲也万万没有想到，会得到三色花的具体位置，这次要多谢双双，要不然的话，想要找出三色花，还真不是一件容易的事情。

　　秦双双一脸担心，说道：“龙大哥，你应该知道云之谷到底代表着什么，一旦踏入云之谷，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地，不如我们还是想想其他办法，看看。”

　　摆摆手，对于秦双双的意思，龙傲岂能不知道，只是他对三色花乃是势在必得，怎么可能轻易选择放弃。

　　师父也已经说了，自己凝练出的混沌圣体很是麻烦，单单靠自己的修炼，想要突破瓶颈突破混沌轮回境界，几乎是不可能的事情，除非是能够汇聚六种宝物，从而和混沌圣体融合，这样的话，才可以顺利的从混沌生死境界突破至混沌轮回境界。

　　正是因为如此，龙傲肯定不会选择放弃，这次前往云之谷，乃是势在必得。

　　想到这里，龙傲笑着说道：“双双，你放心，我不会有事，你应该知道我的混沌丹田到底意味着什么，一旦遇到危险的话，我一定会进入混沌丹田。”

　　对于自己的混沌丹田，龙傲很是有信心，不过混沌丹田还不是万能的，至于进入云之谷，会不会活着出来，还是个未知数，不过不管怎么样，还是那句话，云之谷势在必得，三色花同样是势在必得。


第3275章 云祖

　　云之谷，混沌界禁地之一。

　　很多人都知道，传说之中的三色花，就在云之谷内。

　　知道是一回事，是否能够得到，又是另外一回事。

　　无数的混沌武者踏足云之谷，却从未有一人，能够顺利的从云之谷内带出三色花。

　　不仅如此。

　　但凡进入云之谷的人，全部没有活着出来。

　　随着时间的慢慢推移。

　　云之谷已经没有人再敢随随便便的踏入。

　　龙傲看着面前的巨大山谷，整个人很是惊讶。

　　因为云之谷，本身就是落座在九天虚空，万里云层之巅。

　　虚无缥缈，美轮美奂。

　　“龙大哥，你真的想好了？”

　　秦双双根本顾不上云之谷四周的美景，脸上写满了担心。

　　一旦龙大哥踏足云之谷，生死难料。

　　如何不担心。

　　对于双双心中的担心，龙傲岂能不知道。

　　笑了笑。

　　龙傲脸上写满自信地说道：“双双，你要相信你的老公，三色花我是势在必得。”

　　事情已经如此，根本没有选择放弃的必要，根据师父所说，自己想要突破混沌轮回境界，必须汇聚六种宝物，缺一不可。

　　三色花，怎么可能放弃，完全是不可能的事情。

　　心中深深叹息一声，对于龙大哥的性格，秦双双岂能不知道，很是无奈，不过她已经想好，一旦龙大哥出点什么意外，他绝对不会独活。

　　深深呼吸一口气。

　　将双手送入混沌丹田，龙傲没有继续迟疑下去，一个箭步，整个身影瞬间消失在云之谷的云层之巅。

　　整个云之谷，到处都是白雾缭绕，一眼望不到头。

　　不敢有丝毫的大意，不管怎么说，传言摆在那里，但凡进入云之谷的人无不陨落，甚至包括混沌轮回武者在内。

　　这种情况下，要说不担心，那肯定是骗人的。

　　步步为营，打起十二分精神。

　　龙傲小心翼翼的不断前行，只是白雾缭绕好像无穷无尽，无论走多长时间，都无法走到尽头一般。

　　难道是迷宫阵法？

　　不太可能的事情。

　　龙傲本身也是一位阵法师，并且阵法早已已经达到了很高的造诣，只要稍微的探查一下，就已经知道，自己深处的白雾缭绕，根本不是所谓的迷宫。

　　既然如此。

　　自己为何一直走不出白雾缭绕。

　　很是好奇，不知道到底是怎么回事。

　　没有继续往前走，龙傲停下脚步，整个人陷入平静之中，开始借助本身的元神，试着覆盖四周的空间。

　　看看到底是怎么回事。

　　没有任何的异样，越是感应越是好奇，不知道自己到底进入的云之谷，为何能够成为混沌界的禁地之一。

　　不过龙傲也不是傻子，既然云之谷能够成为混沌界的禁地之一，并且能够排在前五，甚至是前三，肯定有着属于他的道理。

　　越是如此，龙傲越是忌惮不已。

　　暴风雨前，永远都是风平浪静。

　　“傲儿，你先进来。”

　　听到师尊的召唤，龙傲的身影瞬间进入混沌丹田，心里很是好奇，不知道师父这个召唤自己到底所为何事。

　　“师父，你找我有事？”

　　“傲儿，你是不是已经知道了三色花的具体位置？”

　　点点头，对于师父，龙傲没有丝毫的隐瞒，将关于云之谷的事情，大致讲了一遍。

　　还是那句话，三色花势在必得。

　　听到云之谷三个字，轩辕不败的脸色瞬间凝重起来，看到这种情况，龙傲心中一动，看来师父不仅知道云之谷，还对云之谷很是了解，要真是如此的话，那么事情就好办多了。

　　“师父，云之谷是不是。”

　　摆摆手，还没有等龙傲把话说完，轩辕不败就已经将其打断，说道：“三色花虽然对你很有用处，也是你突破混沌轮回境界的关键所在，不过傲儿，为师必须提醒你，这个时候，必须选择放弃，放弃三色花，立刻离开云之谷。”

　　啊？

　　听到师父的话，龙傲的脸色瞬间变了，他万万没有想到，师父会在这个时候，和自己说这些，让自己选择放弃三色花，并且退出云之谷，简直就是不可能的事情，情况已经很明确，无法得到三色花，就无法突破混沌轮回境界。

　　要是自己的修为无法突破混沌轮回境界，想想都知道意味着什么，先不说其他人，单单是面对邪月，自己就无法抗衡对方。

　　“师父，我的情况你已经知道，无论如何，我都不会选择放弃，还请师父见谅。”龙傲当然知道，师父如此说，肯定是为了自己好，只是情况有些不同，自己必须得到三色花，必须突破混沌轮回境界。

　　似乎已经猜到，自己这个弟子肯定会如此选择，轩辕不败深深叹息一声，很是无奈地说道：“傲儿，你可知道，云之谷为何被混沌界列为禁地之一？为何无论是谁，哪怕是混沌轮回武者，一旦踏入云之谷都必死无疑的真正原因吗？”

　　“师父请说。”龙傲已经猜到，自己所不知道的事情，师父肯定百分之百知道，连师父都如此忌惮，想想都知道，云之谷到底意味着什么，看来自己想要在云之谷内找到三色花，实在不是一件容易的事情。

　　“傲儿，相信你也知道，混沌界，其实有人曾经证道过，不仅是我一人。”

　　点点头，对于师父所说，龙傲何尝不知道，整个混沌界无数年来，怎么可能只有师父一人证道，当初的他纵横混沌界的时候，就已经听说，有人证道成功，知道证道武者，一般不会出现。

　　正是因为如此，龙傲除了见过师父这位证道武者之外，还从未见过其他的证道武者，不过经过师父的证实，他已经猜到，云之谷很有可能和证道武者有关系，要真是如此的话，那么事情就麻烦大了。

　　“傲儿，相信你已经猜到了，没错，正如你所猜测的一般，云之谷正是一位证道武者的修炼闭关之地，而这位证道武者，被混沌界称之为云祖。”

　　证道武者，云祖，龙傲当然没有听说过云祖，不过能够成功证道的人，又岂能是泛泛之辈。


第3276章 寸步难行

　　很是震惊。

　　龙傲也万万没有想到，云之谷内，竟然会有一位证道武者存在。

　　难怪就算是混沌轮回武者踏入云之谷，都没有命活着离开。

　　试问。

　　面对证道武者，又有谁能够活着离开。

　　这一刻。

　　龙傲也终于知道，为什么师父要阻止自己。

　　难道就这样选择放弃吗？

　　龙傲当然知道，要是自己这个时候选择放弃的话，那么以混沌圣体的阻碍自己，想要突破混沌轮回境界，几乎是不可能的事情。

　　一时之间，龙傲也不知道该如何选择。

　　要是其他危险，根本无法阻止他。

　　唯独面前证道武者，不要说现在的自己，就算是巅峰时期的自己，都无法抗衡证道武者。

　　这是毫无疑问的事情。

　　“傲儿。”

　　轩辕不败也不知道自己该说什么，难道继续让自己的弟子选择放弃，实在有点做不到。

　　轩辕不败很清楚，要是自己的弟子选择放弃的话，到底意味着什么。

　　很是无奈。

　　“师父，是否有机会？”

　　“有。”

　　听到师父说有，龙傲心中顿时一喜，立刻迫不及待地问道：“师父，什么办法？”

　　要是能够得到三色花的话，就算是面对危险也在所不惜。

　　唯独龙傲，此事要是换做其他人，知道云之谷内有着一位证道武者坐镇，相信打死都不会继续向着踏入云之谷。

　　毕竟证道武者，可是混沌界最为强大的存在，就算是混沌轮回巅峰武者，例如邪月一般的超级强者，在证道武者面前，都是蝼蚁一般的存在。

　　“傲儿，这就要看看你的运气了。”

　　运气？

　　龙傲不知道师父到底是什么意思，得到三色花和运气有什么关系。

　　“根据我的猜测，要是不出意外的话，自从当年云祖闭关，应该是还未出关，所以你进入云之谷，只要云祖不出关，那么你就可以成功。”

　　原来如此。

　　对于师父的意思，龙傲大概已经知道。

　　知道是一回事，真正做又是另外一回事。

　　毕竟根据传言，无数的混沌武者踏入云之谷，却没有一个人能够活着离开。

　　这意味着什么？

　　就算云祖闭关，想要在云之谷内顺利的得到三色花，也不是一件容易的事情。

　　没有继续纠结下去。

　　既然已经来了，这个时候选择放弃的话，实在有点不甘心。

　　看着四周的白雾缭绕，龙傲的脸色越来越凝重起来。

　　根据师父所说，自己根本没有进入真正的云之谷，也就是说，自己如今依然在入口处。

　　很是无奈。

　　要不是师父提醒，自己根本不知道云之谷内，不仅有着一位证道武者坐镇，甚至自己连云之谷都没有进入。

　　平复心情，龙傲再次释放出气息，开始慢慢的覆盖四周。

　　跟着自己的气息走，不知不觉之中，大概走了数十分钟，龙傲进入一个巨大的山谷。

　　这才是真正的云之谷，无边无际。

　　龙傲很清楚，很多混沌武者进入云之谷，根本连真正的云之谷都无法踏入，不过既然自己已经进来了，要是不得到三色花，就此选择离开的话，实在有些不甘心。

　　云祖。

　　对于师父口中的这位证道武者，龙傲很是忌惮，开始全力寻找三色花。

　　龙傲知道，就算自己已经进入云之谷，是否能够得到三色花，都是一个未知数。

　　说到底，还是要看运气，要是自己的运气不好，当初也不可能得到混沌树，这次寻找三色花同样如此，要是运气的话，肯定能够找到，要是运气不好的话，就算三色花在自己眼前，自己都未必能够得到。

　　很是无奈，龙傲当然知道，想要找到三色花，最大的还是要靠运气。

　　只是云之谷无边无际，一边提防云祖出关对付自己，一边要在如此大的空间内寻找一株宝物，实在是有点难度。

　　到底该如何做呢？

　　就在这个时候。

　　整个云谷突然间乌云密布，电闪雷鸣，短短的数秒钟时间，四周的空间开始出现密密麻麻的雷电攻击，一道道恐怖的雷电攻击顺势降临。

　　龙傲当然知道，混沌武者踏入云之谷，百分之百会陨落，想到归想到，龙傲能够清晰的感应到，整个天地都充斥着无尽的雷电攻击，不要说自己，就算是混沌轮回武者，都很难抵挡住这样的恐怖雷击。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……

　　整个天地都不断的响彻雷电声，龙傲不敢有丝毫的大意，自从进入云之谷之后，他就已经决定，不管是否能够做到，自己都不会踏入混沌丹田，鬼知道自己是否已经被云祖锁定，对于证道武者的实力和神通，他根本就是一无所知。

　　第四神通巅峰，轮回超越，恐怖的气息覆盖身体四周，无数的雷电不断的劈下，就算龙傲本身对自己的神通很有信心，不过对于如此恐怖的雷电，还是心有余悸。

　　连续攻击之下，龙傲也开始渐渐抵挡不住，不愧是证道武者的修炼圣地，单单是刚刚踏入，就已经寸步难行，现在这个时候，不要说得到三色花，是否能够活着离开云之谷，都是一个未知数。

　　这样下去，始终不是办法。

　　雷电攻击太过密布，就算是强行前行，也无法坚持太久的时间，这样以来，龙傲的脸色越来越凝重。

　　混沌斧出现在右手之中，连续开始劈出，混沌九斧连续变化之下，一片斧影顺势形成气罩，这样以来，龙傲瞬间感觉到轻松了不少。

　　长长的松了口气，这种情况下，根本不敢有丝毫的大意，立刻开始朝着不远处的晴空而去。

　　龙傲的速度很快，短短的数分钟时间，就已经脱离雷电攻击区域，只是还没有等龙傲反应过来，就听到不断的吼声响起，整个人的脸色瞬间骤变，因为四周已经出现了无数的奇特灵兽，一个个灵兽强悍无比，开始疯狂的攻击起来。

　　“草。”

　　看着四周出现的无数灵兽，龙傲彻底傻眼了，因为他对这种灵兽一点都不感到陌生，出现的灵兽一族，正是麒麟一族。


第3277章 飞蛾扑火

　　麒麟一族，在灵兽种族之中，算是比较强悍的种族。

　　只是麒麟一族，和龙族一般无二，虽然强大，数量却是非常的少。

　　四周无数的麒麟疯狂涌来。

　　其中。

　　水麒麟，火麒麟，土麒麟，雷电麒麟等等。

　　一眼望去，密密麻麻。

　　就算是龙傲，同时面对如此庞大的麒麟族群，龙傲也是凝重无比。

　　不敢有丝毫的迟疑。

　　手中的混沌斧快速而出，一斧接着一斧，连续不断，犹如排山倒海一般疯狂的出招。

　　与其被动，还不如选择主动攻击。

　　好在麒麟一族之中，没有出现混沌轮回神兽，这样的话，龙傲还可以应对。

　　只是结果呢？

　　一声声怒吼响起。

　　龙傲听到怒吼，脸色瞬间变了，因为他能够清晰的感受到，四周出现了数头混沌轮回神兽，以他现在的实力，要是同时如此强悍的攻击，想想都知道意味着什么。

　　一头头麒麟陨落在四周，变成一具具尸体。

　　这样下去，始终不是办法。

　　嗖，嗖，嗖，嗖，嗖。

　　整整五头混沌轮回麒麟疯狂而出，一个个带着无尽怒火，开始疯狂的攻击龙傲。

　　看着死了如此多的族人，五头混沌轮回麒麟如何不愤怒。

　　无数年来，每天都有着很多混沌武者踏入云之谷，却从未有过一次，族人损失如此之多。

　　以一敌五，就算是龙傲不断动用轮回超越，应对起来还是非常的吃力，开始步步后退。

　　随着战斗的不断升级，龙傲心里非常清楚，单单是靠着自己的力量，根本不足以抗衡整个起来一族。

　　就在这个时候。

　　龙傲从混沌丹田之内，立刻召唤出九大混沌神兽，虽然九大混沌神兽还未恢复混沌轮回境界，不过威慑始终摆在那里。

　　一声声长啸，瞬间传遍整个天地间。

　　正在疯狂攻击的麒麟全部停了下来，包括五头麒麟皇者，一个个傻傻的看着面前的九大混沌神兽。

　　灵兽世界之中，十大混沌神兽就是最强大的存在。

　　正是因为如此。

　　麒麟一族的所有麒麟，全部都想不通，为何此人身边，会突然出现九大混沌神兽。

　　“麒麟一族，速速退下。”

　　“何人敢伤害我老大，纳命来。”

　　五大麒麟皇者，死死的盯着面前的九大混沌神兽，其中一位麒麟皇者冷冷地说道：“他残杀我们那么多族人，难道就这样算了？”

　　小黑却是冷笑一声，冷冷地说道：“要不是你们攻击我家老大，我老大也不会出手。”

　　话虽如此。

　　看着四周摆放着无数的麒麟尸体，五大麒麟皇者如何甘心。

　　越想越是愤怒。

　　要是单单对付一个人，他们五人肯定不会多说一句废话。

　　但是现在，情况却完全不同。

　　此人身边竟然有着九大混沌神兽，要不是亲眼所见，实在难以置信，五大麒麟皇者当然能够感应到，九大混沌神兽的气息，根本不是混沌轮回气息，这样的话，他们要是强行出手，说不定还有机会斩杀对方。

　　只是碍于九大混沌神兽的威慑，五大麒麟皇者也没有贸贸然出手。

　　“给你们一个面子，只要此人留下一手一脚，就可以离开。”

　　龙傲心里冷笑一声，他当然知道，五大麒麟皇者如此做到底是因为什么，说到底，还是因为五大麒麟皇者对于九大混沌神兽，本能的处于害怕。

　　这是什么概念？

　　不管怎么说，九大混沌神兽，在灵兽世界之中，地位太高。

　　饕餮却是冷笑一声，很是嘲讽地说道：“麒麟一族，当初突然间消失在混沌界，原来是被封印在云之谷。”

　　麒麟一族，虽然算不上最为强大的存在，不过也不是一般灵兽种族能够比拟的，不过在很多年前，整个起来一族，大部分全部消失不见，搞的整个混沌界都很是好奇，不知道麒麟一族到底是怎么回事。

　　如今看到麒麟一族全部在云之谷，几乎不用问，龙傲等人就已经知道，要是不出意外的话，麒麟一族的消失，根本就是云祖所为。

　　面对证道武者，整个麒麟一族根本没有任何的还手之力。

　　“哼，我们是心甘情愿的留在这里，虽然你们是灵兽世界的顶级存在，不过我却可以明确的告诉你们，我们的主人是一位伟大的证道武者，你们既然敢闯入云之谷，就不要想着活着离开。”

　　要是换做其他人，听到证道武者四个字，肯定会被吓坏，毕竟证道武者到底意味着什么，整个混沌界的强者都知道，证道武者根本不会随随便便的出现，很少有人见过证道武者。

　　不过龙傲等人，已经知道云之谷内，乃是云祖的修炼之地，而云祖则是一位证道武者。

　　看到对方没有丝毫的惊讶，五大麒麟皇者很是震惊，似乎没有想到，对方连一丝的表情都没有。

　　“你们五个听好了，我给你们最后一次机会，快快退去，要不然的话，休怪我们不客气。”

　　要是在云之谷外面，就算是九大混沌神兽没有恢复到混沌轮回境界，五大麒麟皇者也会忌惮，毕竟九大混沌神兽，在灵兽世界之最，乃是最为强悍的存在，不过现在的情况不同，他们不仅在云之谷，身后还有着云祖大人，根本不用惧怕九大混沌神兽。

　　想到这里，五大麒麟皇者疯狂的大笑起来，嘲讽地说道：“什么狗屁混沌神兽，我今天倒要看看，你们如何活着离开云之谷。”

　　刚刚说完，四周无数的麒麟大军开始再次疯狂的攻击起来，一个个就好像疯子一般，犹如飞蛾扑火一般。

　　“你们先撤。”

　　“老大，要走一起走，要留一起留。”

　　九大混沌神兽当然知道，单独留下老大到底意味着什么，正所谓双拳难敌四手，更何况麒麟一族之中，还存在着五大麒麟皇者，想想都知道，老大肯定不是麒麟种族的敌手。

　　只要九大混沌神兽不愿意进入混沌丹田，就算是龙傲都不能强行，毕竟如今的龙傲，只是混沌生死境界而已，还没有恢复混沌轮回境界，根本就是另外一个概念。


第3278章 降临

　　龙傲很是感激。

　　他非常清楚，九大混沌神兽是从内心之中认可了自己。

　　这是好事。

　　龙傲联手九大混沌神兽，并且借助混沌神兽图，开始疯狂的反击。

　　不得不说。

　　混沌神兽图配合九大混沌神兽的威力非同小可，就算是五大麒麟皇者，也很难更进一步。

　　这样以来，双方开始僵持。

　　“麒麟一族，退下。”

　　就在这个时候，天地间突然传来一道飘渺无需的声音，声音充斥着无尽的威严。

　　听到声音，所有的麒麟大军全部停了下来，包括五大麒麟皇者。

　　一个个脸上写满了恭敬。

　　不一会的时间，所有的麒麟大军全部退去，消失的无影无踪。

　　随之。

　　九大混沌神兽全部消失在原地，回到了混沌丹田之内。

　　“能够汇聚九大混沌神兽，看来你就是当初纵横混沌界的龙傲了。”

　　看着面前突然出现的老者，龙傲当然知道对方是什么人。

　　恭恭敬敬的行了一礼，龙傲说道：“正是，龙傲拜见云祖大人。”

　　云祖。

　　龙傲的猜测没错，刚刚降临的老者不是别人，正是云之谷的主人，云祖，也是一位证道武者，整个混沌界最为强悍的超级存在。

　　“跟我来。”

　　其实龙傲刚刚踏入云之谷的时候，云祖就已经知道，只是这么多年来，有着无数的混沌武者进入，他从未出现过一次，不过这一次却是例外，他发现此人很是不同，竟然能够汇聚九大混沌神兽。

　　纵观整个混沌界，就算是证道武者，想要汇聚九大混沌神兽，都不是什么容易的事情。

　　正是因为如此，云祖才会出现。

　　一片湖前。

　　两人直接席地而坐，龙傲发现，云祖给自己的感觉很是平淡，就好像一个普通人一般。

　　“龙傲，不知道你这次进入我云之谷，到底所为何事？”

　　云祖根本没有问，因为他已经知道，对方见到自己没有丝毫的惊讶，本身就应该已经猜出自己的身份。

　　换做其他人，面对自己这位证道武者，怎么可能表现的如此镇定。

　　“云祖前辈，实不相瞒。”

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，将自己想要得到三色花的事情说了出来。

　　三色花，就算是对于证道武者来说，都是非常重要的东西。

　　反观云祖，却没有丝毫的惊讶。

　　“龙傲，你应该知道三色花是什么，当初我得到三色花，也是花费了大力气。”

　　龙傲没有说话。

　　现在这种情况，不是运气好就可以得到三色花的。

　　想要在一位证道武者手中抢夺三色花，除非是脑子进水，要不然的话，根本不可能发生的事情。

　　“你是否突破，其实和我一点关系都没有。”

　　还真是怕什么来什么。

　　只要对方提出条件，就可以有希望得到三色花，只是自己现在面对的却是一位证道武者，试问，证道武者又有什么可能，要和自己提条件，完全是扯淡的事情。

　　心里很是无奈，看来自己自己踏入云之谷，也未必能够得到三色花，心里很是不甘心，只是这种情况下，不甘心又能如何，面对一位证道武者，他实在有点无能为力。

　　看到对方不说话，云祖突然笑着说道：“龙傲，我真的很是佩服你，你的传说我也已经全部听说，真的很不错。”

　　龙傲无奈的耸耸肩，说道：“云祖前辈，我这次前来主要就是为了三色花，对于我的重要性不必多说，要是云祖前辈答应，算是我龙傲欠你一个人情。”

　　这一次。

　　云祖没有直接拒绝，而是笑着说道：“龙傲，三色花对我已经无用，送给你也无妨，只是。”

　　说到这里，云祖没有继续往下说，只是静静的看着面前的湖水，不知道在想着什么。

　　听到云祖的话，龙傲心中顿时一喜，立刻问道：“不知道云祖前辈，如何才能够将三色花交给我？”

　　龙傲本身就已经想好，不管付出多大的代价，自己都要想办法得到三色花，毕竟三色花对于自己来说，实在太重要了。

　　无法得到三色花，自己的修为就无法顺利突破混沌轮回境界，无法突破的后果是什么，他心里比谁都要清楚。

　　得到三色花，势在必得，修为突破混沌轮回境界，更是势在必得。

　　云祖却是笑了笑，说道：“龙傲，不用我多说，你也应该知道三色花的重要性，送给你也不是不行，不过你必须答应我两个条件，如何？”

　　“前辈请说。”听到云祖终于松口，龙傲心里多多少少松了口气，就怕云祖没得谈，要真是那般的话，自己这边就算是真的蛋疼了。

　　只要云祖开条件，那么只要自己能够办到的，绝对可以考虑。

　　强忍着心中的惊喜，龙傲还不知道，云祖到底会提出什么样的条件。

　　似乎能够猜出龙傲心中所想，云祖笑了笑，说道：“放心，我所说的两个条件，对于你来说都不算什么。”

　　龙傲心里却不以为然，毕竟他们的境界相差太大，也许对于证道武者来说不算什么，鬼知道对于自己是不是难事，云祖没有提出来之前，龙傲也只能等着。

　　“第一个条件，你所修炼的九转混沌决，我要全部功法，当初的你虽然只是突破第七转巅峰，不过根据我的猜测，要是不出意外的话，你应该也已经完善了第八转和第九转的功法，所以，我需要第八转和第九转的功法，相信你不会拒绝吧。”

　　原来是想要向自己索要九转混沌界的功法，听到云祖的第一个条件，龙傲终于知道，为什么刚刚云祖所说，这个条件对于自己来说很简单，的确很简单，恐怕整个混沌界，除了自己之外，再也没有任何一人可以答应云祖。

　　至于云祖为什么要九转混沌决，龙傲完全能够想象得到，云祖索要九转混沌决，肯定是看重自己九转混沌决的最后一转，也就是所谓的第九转，至于第八转，其实对于云祖根本没什么用，毕竟自己当初只要突破第八转，也才是正道而已，关键就是所谓的第九转。


第3279章 一日千里

　　对于自己的九转混沌决，龙傲倒是无所谓。

　　原因很简单。

　　纵观整个混沌界，除了自己之外，根本无人可以修炼九转混沌决。

　　也就是说。

　　就算自己将九转混沌决传授给云祖，云祖也无法修炼，哪怕云祖是证道武者同样不行。

　　对于这一点，龙傲还是非常有信心的。

　　没有丝毫的犹豫。

　　立刻将自己所修炼的九转混沌决，原原本本的传授给云祖。

　　感受着脑海之中出现的功法，云祖当然知道，这门功法是真的，似乎很是满意。

　　不过想想也就释然了。

　　以自己的身份，无论是谁，都会交出自己想要的东西。

　　哪怕没有三色花的牵制。

　　证道武者，就是武道巅峰存在，不要说现在的龙傲，就算是巅峰时期的龙傲，在证道武者面前，都是蝼蚁一般的存在。

　　只不过。

　　混沌轮回武者在证道武者面前，也只是比较强大的蝼蚁罢了。

　　这就是证道武者的强悍。

　　云祖笑了笑，笑着说道：“你很不错，第二个条件很简单，你只需要将你修炼九转混沌决，所感悟的一切给我即可。”

　　对于云祖的意思，龙傲已经明白。

　　不管怎么说，九转混沌决始终都是自己自创而出，就算对方是证道武者，也未必能够修炼成功，不过等到自己的修炼感悟，那么就是另外一回事。

　　要是换做其他功法，以云祖得到的修炼感悟，还有本身的天赋，相信修炼肯定没有丝毫的问题。

　　唯独自己创造出的九转混沌决，还是那句话，龙傲对于自己的功法很有信心，就算是证道武者也不例外。

　　连九转混沌决的功法都给了，对于修炼感悟，龙傲当然不会有丝毫的保留。

　　全部传授出去。

　　“好，好，好。”

　　连说三个好字。

　　云祖很是惊喜，他当然能够感受的到，这门九转混沌决很是不一般，作为证道武者，云祖也不是说话不算话的人，直接将三色花给了对方。

　　看着手中的三色花，龙傲强忍着心中的惊喜。

　　先将三色花送入混沌丹田。

　　龙傲站起身，行了一礼，说道：“多谢云祖前辈成全。”

　　龙傲是真心感激，毕竟一位证道武者意味着什么，他心里非常有数。

　　就算云祖强行要求自己交出九转混沌决，都没有丝毫的问题。

　　云祖此人还算不错。

　　“你我各取所需而已，你可以离开了。”

　　点点头。

　　已经顺利得到三色花，龙傲当然不会继续留在，毕竟还有三种宝物没有得到，必须以最快的速度得到其他三种宝物。

　　龙傲甚至连一秒钟都不愿意继续等，毕竟邪月等人的威慑摆在那里。

　　“九转混沌决，真的很难想象，一个小小的混沌轮回武者，竟然可以自创出如此逆天的修炼功法，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　云祖的笑声传遍整个云之谷。

　　离开云之谷后的龙傲，长长的松了口气，因为他很清楚，这次自己能够顺利得到三色花，还是要看运气，要不然的话，不要说得到三色花，是否能够活着离开，还真是一个未知数。

　　不过龙傲也很是郁闷，看来自己自创出的九转混沌决很是抢手，就算是证道武者都不例外。

　　这是什么概念？

　　云祖想要夺得九转混沌决，那么毫无疑问，要是其他的证道武者要是得知此事的话，相信肯定会和自己索要。

　　还真是麻烦不已。

　　不过不管怎么说，自己始终已经顺利得到三色花，算是完成了一半任务，接下来的事情，就是尽快的搞定其他三种东西，这样的话，就可以相助自己顺利突破混沌轮回境界。

　　剩下的三种宝物，幽冥水，轮回果和混沌轮回神兽的兽丹，除了第三种兽丹之外，其他的两种都是没有丝毫的线索。

　　至于混沌轮回神兽的兽丹，对于龙傲来说，应该不算是什么难事，毕竟他现在的实力，外加双双等人的相助，想要斩杀一头混沌轮回神兽，也不是什么难事，所以，关键之处，还是在于幽冥水和轮回果。

　　不过在寻找其他三样宝物的时候，龙傲心里很是担心苍琳和韩音的安危。

　　尤其是苍琳。

　　琳姐本身体内蕴含着一枚混沌种子，虽然他还不知道，这枚混沌种子到底为什么选择苍琳，不过他还是有点不放心。

　　不是得到混沌种子，就一定可以可以证道成功，要是被混沌种子反噬，结果很是恐怕，甚至连元神都会被吞噬，想想都知道意味着什么。

　　域主联盟。

　　看着面前的龙傲，不管是苍昊还是苍寒，或者是大长老石势，都感到唏嘘不已，数千年前，龙傲还只是他们眼中的蝼蚁，只是现在，他们必须要仰望龙傲，甚至招待都不够资格，老祖宗要亲自出来。

　　“龙傲，看到你真好。”苍压这是真心话，能够先后两次在邪月的眼皮子底下安然离开，这本身就已经说明一切问题，苍压很清楚，邪月到底是什么样的存在，在混沌轮回武者之中，邪月就是无敌的存在，尤其如今的龙傲，还只是混沌生死，而不是混沌轮回。

　　对于苍压的意思，龙傲岂能不知道，虽然天下没有永远的敌人，也没有永远的朋友，不过这个时候，龙傲还是将苍压当做是真正的朋友。

　　“我想见见琳姐。”

　　苍压等人当然知道，龙傲口中所说的琳姐到底是谁，也同样知道两人之间的关系，点点头，苍压将苍琳的位置告诉龙傲。

　　似乎连一秒钟都不愿意等下去，毕竟时间对于龙傲来说就是一切，这次很担心琳姐的安危，要不然的话，他也不会如此着急的赶来。

　　一处极其僻静，环境却是极其优雅的山峰之巅，一间简陋的茅屋，苍琳静静的坐在山峰之巅修炼着，自从混沌种子开始发力之后，苍琳的修为可以说是一日千里，短短的三千余年时间，修为就已经顺利的突破混沌生死境界，也只是相差最后一步，就可以达到传说之中的混沌轮回境界。


第3280章 邪祖

　　正在修炼的苍琳。

　　猛然间睁开双眼，看着面前突然出现的青年，整个人瞬间激动起来。

　　“龙弟，是你吗？”

　　再次看到琳姐，龙傲也是惊喜不已。

　　苍琳紧紧的搂着龙傲，两人谁也没有说话，就这么抱着，静静的抱着。

　　不知道过了多久。

　　“龙弟，你这次来找我有事？”

　　点点头。

　　“琳姐，以你的修炼速度，看来你已经融合混沌种子。”

　　对于龙傲，苍琳当然没有丝毫的隐瞒，将之前的事情仔仔细细的讲了一遍，尤其是关于混沌种子的事情，越是详细。

　　苍琳当然知道龙弟的意思，混沌种子，是福是祸尚不可知。

　　心里深深叹息一声。

　　麻烦大了。

　　龙傲心里很清楚，要是混沌种子对琳姐真的有伤害，那么已经融合混沌种子的琳姐，日后会麻烦不断。

　　要是混沌种子对琳姐只有好处，那么就是另外一个概念。

　　“琳姐，我帮你检查一下。”

　　要只是单单的自己，肯定没有任何的办法。

　　只是现在，情况不同。

　　混沌丹田之内有着师父坐镇，他早已经和师父沟通好，所以等到琳姐答应之下，龙傲没有丝毫的迟疑，立刻开始检查起来。

　　“师父，怎么样？”龙傲同样很是紧张，不管怎么说，他肯定是希望琳姐融合的混沌种子，对琳姐没有任何的伤害。

　　轩辕不败的脸色越来越凝重，说道：“走。”

　　混沌丹田之内。

　　“师父，到底是怎么回事？”

　　一看师父脸上的表情，龙傲就已经知道，事情肯定没有自己想象之中的那么好，还真是怕什么来什么。

　　他就担心，融合混沌种子之后的琳姐会出现麻烦，果不其然，只是现在还不知道，混沌种子对于琳姐，到底有多大的伤害。

　　很是后悔，早知道就应该阻止琳姐融合混沌种子。

　　对于琳姐，龙傲很有信心，只要自己开口，相信琳姐肯定会放弃融合混沌种子，只是现在，说什么都晚了。

　　就算是后悔都已经来不及。

　　轩辕不败当然知道，小姑娘和龙傲之间的关系。

　　深深叹息一声。

　　“傲儿，你的这位小姑娘很是倒霉，要是换做其他混沌种子，能够融合并且突破证道的几率会非常之大，只是现在。”

　　说到这里，轩辕不败没有继续往下说。

　　越是如此，龙傲心里越是害怕。

　　万一琳姐真的出事，到时候该怎么办？

　　“师父，到底是怎么回事？”

　　迫不及待的想要知道，到底是怎么回事，要是能够及时阻止，也许会有转机。

　　“傲儿，小姑娘混沌的混沌种子，根据我的感应，要是不出意外的话，应该是邪祖的混沌种子，真的没有想到，当年陨落的邪祖，竟然没有真正陨落，而是。”

　　还没有等轩辕不败把话恕我，龙傲就已经急不可待地说道：“师父，邪祖是什么人？”

　　“邪祖，和云祖是一个级别的存在，不过当初邪祖太过邪恶，杀戮太大，所以招惹其他证道武者的不满，从而很多证道武者联手将其斩杀。”

　　原来如此。

　　龙傲简直担心的到了极点，他已经明白了师父的意思，邪祖本身就是一个极其邪恶的人，化作的混沌种子，肯定日后会吞噬琳姐，这点毫无疑问。

　　到底该怎么办？

　　似乎能够猜到弟子心中所想，所以还没有等龙傲把话说完，轩辕不败就已经说道：“傲儿，要是小姑娘还没有融合混沌种子，那么一切都好办，只是现在。”

　　轩辕不败虽然没有把话说完，不过话中的意思已经很清楚，龙傲又不是傻子，怎么可能听不出来。

　　“师父，拜托了。”

　　琳姐绝对不能有事，万万不能有事，越想越是害怕，越想越是担心，龙傲甚至希望自己出事，也不要琳姐有事。

　　换做其他事情也许还有办法，唯独面对邪祖留下的混沌种子，龙傲是一点办法都没有，因为他对证道武者的事情，根本就是一无所知。

　　“傲儿，你给我点时间，让我好好想想。”

　　龙傲当然知道事情的麻烦，没有继续问下去，而是慢慢的离开。

　　混沌丹田外。

　　看着面前的琳姐，龙傲本来想要隐瞒，不过事情已经如此，怎么可能继续隐瞒下去，想到这里，说道：“琳姐，事情麻烦大了。”

　　“怎么了？”心中一动，苍琳当然知道龙傲话中的意思，难道自己融合的混沌种子，真的有麻烦？要真是那般的话，自己是不是会有麻烦？

　　没有丝毫的隐瞒，龙傲将师父之前所说，一五一十的讲了一遍。

　　听完之后的苍琳，要比想象之中的冷静的多，很是无奈地说道：“龙弟，我知道了，不过是祸躲不过。”

　　“琳姐，我一定可以想到办法帮你除掉邪祖的混沌种子，不过从现在开始，无论发生什么事情，你都不要继续融合混沌种子，要是有可能的话，我说有可能，你必须开始分离混沌种子。”

　　一想到邪祖的混沌种子，日后很有可能吞噬琳姐的元神，从而夺魄重生，龙傲就有种深深的无奈感，只是这种情况对自己很是不利，连师父在短时间内想不出更好的办法，更加不要说自己，一点头绪都没有，越想越是无奈，越想越是害怕。

　　“龙弟，我知道该怎么的，你不要太担心。”苍琳心里要说不担心，那肯定是骗人的，毕竟邪祖作为最为邪恶的证道武者，如此急迫的想要融合自己，肯定是想要吞噬自己的元神，只是现在后悔已经来不及。

　　苍琳强忍着心中的惊恐，她绝对不能让龙弟太过担心，不过她越是如此，龙傲越是自责和内疚，明明知道混沌种子还不知道是否有利，之前就应该阻止琳姐融合，等到确定之后再说，都是因为自己的疏忽，才使得事情变得如此糟糕，一旦琳姐有事，他这一辈子都要活在内疚和自责之中。

　　一时之间，两人都不知道该说什么，毕竟一位证道武者留下的混沌种子，实在有点难办。


第3281章 危险

　　很是无奈。

　　短时间内，龙傲也不知道该怎么办。

　　现在唯一要做的就是等，等待师父的办法，希望师父能有办法，相助琳姐搞定体内的混沌种子。

　　时间快速流逝。

　　三天后。

　　很是苦恼的龙傲，脑海之中，突然传来师父的召唤。

　　很是惊喜。

　　看来师父已经有了办法，迫不及待的想要进入混沌丹田之内。

　　“师父，你有办法了？”

　　心里祈祷着，希望师父真的已经相处办法。

　　但是结果呢？

　　一看师父脸上的表情，龙傲心中顿时一沉。

　　“师父，怎么了？”

　　轩辕不败的脸色很是难看，说道：“傲儿，经过三天时间的不断思考，我还是没有任何的办法。”

　　还没有等龙傲说话，轩辕不败继续说道：“要是全盛时期的我，也许还有办法对付邪祖的混沌种子，但是现在。”

　　轩辕不败的意思已经很清楚，龙傲不是傻子，怎么可能听不清楚。

　　一想到日后琳姐就会被邪祖吞噬，龙傲就有种深深的愧疚和自责。

　　一切都是因为自己。

　　之前自己要是阻止琳姐，那么今天也不会发生这样的事情。

　　越想越是自责，越想越是内疚。

　　连师父都没有办法相助琳姐，就更加不要说其他人，毕竟师父可是一位货真价实的证道武者。

　　“师父，正常情况下，不知道琳姐会何时被邪祖吞噬？”

　　“短则数百年，长则千余年。”

　　心里顿时一沉，龙傲差点崩溃，很是无奈，根据师父所说，琳姐最多能够坚持千余年的时间，这样以来的话，想想都知道意味着什么。

　　琳姐绝对不能有事。

　　“师父，难道真的没有办法？”

　　对于自己这个弟子的意思，轩辕不败岂能不知道。

　　想了想。

　　轩辕不败深深叹息一声，很是无奈地说道：“傲儿，办法不是没有，只是这个办法对你来说。”

　　说到这里，轩辕不败没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　“师父，到底是什么办法？”

　　龙傲不是傻子，怎么可能没有听懂师父的意思。

　　不可能没有办法，只是师父不愿意说罢了。

　　看来这个办法，和自己有着脱不开的关系。

　　无论如何，自己都不能让琳姐有事，哪怕是自己有事也绝对不能。

　　再次深深叹息一声。

　　轩辕不败死死的盯着面前的弟子，他很是满意自己这个弟子，也正是因为如此，他才不愿意让自己的弟子去冒险。

　　不过他很清楚自己弟子的性格。

　　“傲儿，这个办法是否能够对付邪祖，我也没有十足的把握。”

　　“师父，其他话我都不说了，我只需要保住琳姐即可。”

　　轩辕不败点点头，事情已经如此，也没有丝毫的隐瞒，说道：“傲儿，想要搞定小姑娘体内的混沌种子，就必须先引邪祖出来，不过你要记住，这样做有两个危险之处。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　“第一个危险，就是邪祖一旦出现，肯定会全力反噬于你，以你现在的实力，根本无法抗衡邪祖的混沌种子，你明白吗？”

　　“明白，师父请继续。”

　　对于师父的意思，龙傲岂能不知道。

　　不过他本身已经想过，无论付出多大的代价，都不能让琳姐出事，哪怕是自己有危险也在所不惜。

　　轩辕不败没有丝毫的惊讶，似乎已经猜出对方会如此做。

　　“第二个危险，一旦邪祖离开，只需要十分之一的一秒钟，都可以轻而易举的毁灭小姑娘。”

　　龙傲不担心自己的安危，却不能不顾琳姐的安危，他很清楚，邪祖的反噬到底意味着什么，十分之一的一秒钟时间，想想都知道意味着什么，不要说现在的自己，就算是全盛时期的自己都未必能够阻止，也许只有全盛时期的师父可以做到。

　　“师父，如何避免？”

　　这才是关键所见，只要能够全力保住琳姐的安危，不被邪祖反噬的话，至于接下来如何对付邪祖，那么就是以后的事情。

　　“我来护主小姑娘的元神，至于邪祖。”

　　“师父，我有办法对付他。”

　　真的有办法吗？

　　轩辕不败知道，自己这个弟子肯定没有办法对付邪祖，不过事情已经如此，他也不知道该怎么办，这是最好的办法，要是让龙傲自己出手，想想都知道意味着什么。

　　很是无奈，轩辕不败知道，要是巅峰时期的自己，对付小姑娘体内的混沌种子应该不是什么难事，就算无法彻底毁灭邪祖，相信也可以驱赶邪祖。

　　只是现在，几乎是不可能的事情，他能够做的只有一件事，那就是护主小姑娘的元神，从而不被邪祖侵蚀。

　　说做就做，虽然师父说琳姐还可以坚持数百年甚至是千余年时间，不过谁也不知道会发生什么事情，拖延的时间越久，对于琳姐越是不利，毕竟只要有一丝的不慎，恐怕就会陷入万劫不复之地。

　　正是因为如此。

　　龙傲连一分钟都不愿意等下去，将自己和师父的办法，原原本本的告诉琳姐，这种情况下，根本没有必要隐瞒下去，无论如何，这件事都需要琳姐的配合，要不然的话，恐怕会越加的麻烦。

　　“琳姐，我们现在开始，你不要害怕，有师父的相助，你的元神不会有事。”

　　苍琳点点头，要说不害怕，那肯定是骗人的，毕竟体内的混沌种子，可是一位证道武者所留下，不过这种情况下，苍琳担心的不是自己，反而是龙傲。

　　“龙弟，你如实告诉姐姐，你这样做到底是否有危险？”

　　苍琳已经想好，只要龙弟这样做有危险，那么就算她被邪祖吞噬，也绝对不能让龙弟相助自己。

　　对于苍琳心中所想，龙傲岂能不知道，越是如此，他越是不可能实话实说，笑着说道：“琳姐，你放心吧，忘了告诉你，我的师父轩辕不败，同样也是一位证道武者，有着师父的相助，不仅是你，就算是我，都不会有任何的危险。”

　　本来不会相信的苍琳，听到证道武者四个字，心里总算是松了口气。


第3282章 证道追杀

　　证道武者，混沌界最为强悍的存在。

　　苍琳万万没有想到，龙弟的师父竟然也是一位证道武者。

　　“你一切要小心。”

　　点点头。

　　这个时候。

　　龙傲体内突然出现一道光芒，瞬间进入苍琳的体内，并且死死的护主元神，作为证道武者，轩辕不败当然知道该如何做。

　　深深的看着面前的琳姐，下一秒钟，龙傲终于出手了。

　　龙傲也不敢有丝毫的大意，元神瞬间进入琳姐的体内，第一眼就看到，在琳姐丹田之内的混沌种子。

　　按照师父的办法，龙傲开始引动混沌种子。

　　果不其然。

　　“小子，给我滚，惹怒本祖，要了你的命。”

　　“哈哈哈，你个垃圾。”

　　根本不管邪祖的愤怒，龙傲依然攻击着邪祖的混沌种子。

　　根据师父所说，只要邪祖不离开琳姐的体内，自己就可以借助师父的力量，暂时封印邪祖。

　　但是结果呢？

　　邪祖似乎也已经猜到会是这个结果，所以就在龙傲攻击的时候，直接追杀而出。

　　“小子。”

　　就在邪祖准备毁灭苍琳元神的时候，脸色瞬间骤变，因为他万万没有想到，苍琳的元神，竟然有着证道武者守护。

　　“轩辕不败？”

　　感应到轩辕不败的气息吗，邪祖的脸色越发的震惊起来，就算打死他都不会想到，会在这个时候遇到老朋友。

　　当初对付邪祖的人之中，并没有轩辕不败。

　　“邪祖，龙傲是我的弟子，这次就算了。”

　　“哈哈哈，轩辕不败，就算全盛时期的你，都不是我的敌手，更何况现在的你，要是吞噬你的元神。”

　　还没有等邪祖把话说完，轩辕不败已经冷笑着说道：“邪祖，你应该知道，以你现在的情况，只要我愿意，随时都可以和你同归于尽。”

　　脸色很是阴沉，要多难看有多难看，对于轩辕不败所说，邪祖岂能不知道。

　　要是全盛时期的他，当然不惧轩辕不败。

　　但是现在，情况已经不同。

　　很是无奈。

　　“好，就看你的面子，我放过此人，不过你想要阻止斩杀龙傲。”

　　刚刚说完。

　　邪祖的身影就已经消失的无影无踪。

　　深深叹息一声。

　　轩辕不败当然知道，要是邪祖的元神在苍琳的体内，他还可以做到玉石俱焚，至于是否能够成功，还是一个未知数。

　　一旦邪祖离开苍琳的体内，就算是他都无法做到。

　　如何善后，他也无可奈何。

　　龙傲的速度非常之快，毕竟邪祖的实力摆在那里。

　　邪祖的混沌种子，化作一道流光，以最快的速度追杀龙傲而去，两人一前一后，速度都飙升到了极点。

　　“怎么回事？”

　　苍压等人，转眼间来到苍琳的独院内，刚刚踏入，苍昊就有些迫不及待地问道：“琳儿，到底发生了什么事情？”

　　三人非常清楚，以龙傲如今的实力，除非是邪月亲自降临，否则的话，就算是魔无天等人前来，都不可能追杀龙傲，完全是扯淡的事情。

　　难道是邪月？

　　要真是邪月的话，那么事情就麻烦大了，纵观整个域主联盟，就算是苍压，都无法压制邪月，毕竟邪月是传说之中的超级存在。

　　不知道为什么，苍琳总是感觉此事有点不对劲，不过想到龙弟的师父，也是一位证道武者，心中也算是松了口气。

　　不敢有丝毫的隐瞒，苍琳将之前的事情，大致的讲了一遍，至于关于轩辕不败的事情，则失去全部隐瞒下来。

　　“师父，龙弟会不会有事？”

　　“会。”

　　听到轩辕不败的话，苍琳着实吓了一跳，原本还以为师父会相助龙傲，却万万没有想到的是，龙弟竟然真的有事，根本不敢继续往下说，一想到龙弟为了自己，随时都会被邪祖毁灭，就隐忍不下来。

　　“琳儿，你做什么？”

　　“老祖宗，父亲，二叔，邪祖乃是证道武者，虽然只是证道种子，也不是龙弟能够抗衡的，我不能让他为了我出事，我必须去找他。”

　　根本不给苍琳离开的机会，苍压直接笼罩苍琳，死死的压制住。

　　“老祖宗，你做什么？你放开我，我要去找龙弟。”

　　苍压乃是混沌轮回武者，苍琳想要破开混沌轮回武者所释放出的气息，谈何容易，几乎是不可能的事情，越是如此，苍琳越是担心，这种情况下，拖延的时间越久，对于龙弟来说越是不利。

　　苍压三人很是震惊，根本没有想到，琳儿竟然得到了一枚混沌种子，竟然这枚混沌种子还没有彻底毁灭，居然有着元神存在，要不是听着琳儿亲口所说，就算打死他都不会相信。

　　混沌种子到底意味着什么，三人心里非常清楚，正是如此，三人心里各有打算，要是能够得到混沌种子，那么就有机会证道成功。

　　证道武者，武道真正的巅峰存在。

　　三人之中，尤其是苍压，越发的想要得到邪祖的证道种子，他虽然没有听说过邪祖，却非常清楚，能够证道的武者，都是非常强大的存在。

　　按照正常情况，证道武者一旦真正陨落，才可以凝练成为混沌种子，苍压想不通，既然邪祖已经凝练成为混沌种子，为何元神还可以存在？

　　想不通。

　　要是换做其他和正道武者，那么肯定无法做到，唯独邪祖，却能够借助秘术，不仅可以凝练成为混沌种子，甚至还可以保留元神，为的就是能够借助混沌种子的元神吞噬，要不是遇到龙傲和轩辕不败，邪祖在数百年，甚至是千余年后，肯定能够成功的重生。

　　由此可以看想象，邪祖到底有多么的恐怖，多么的强悍。

　　“琳儿，你必须留在这里，你应该知道证道武者到底意味着什么，你也要相信龙傲，他一定能够。”

　　“够了，我要走。”

　　就在这个时候，苍琳身上突然爆发出一股恐怖的气息，直接破开了苍压的气息压制，惊喜之下，立刻以最快的速度，快速而去，苍琳当然知道，单单以自己的实力，根本无法破开老祖宗释放出的气息，这都要多亏龙弟的师父。


第3283章 天涯海角

　　彻底愣住了。

　　三人的脸色都震惊到了极点。

　　苍压可是货真价实的混沌轮回武者，释放出的气息，单单是苍琳，怎么可能破开。

　　苍琳只是混沌生死境界而已。

　　到底是怎么回事？

　　难道有混沌轮回武者相助苍琳？

　　在苍压三人看来，就算打死他们三人都不会想到，相助琳儿的人，肯定不是证道武者。

　　完全是开玩笑的事情。

　　证道武者又不是地摊上的大白菜，要多少有多少。

　　“老祖宗，到底发生了什么事情？”

　　“这里有一位混沌轮回武者，实力要凌驾于我之上。”

　　啊？

　　听到老祖宗的话，两人彻底惊呆了。

　　两人当然知道老祖宗话中的意思，真是没有想到，龙傲这次前来，不仅是一个人，竟然还带着一位混沌轮回武者。

　　“老祖宗，龙傲对抗邪祖的混沌种子。”

　　还没有等苍昊把话说完，苍压已经摆摆手，说道：“我不知道。”

　　要是巅峰时期的邪祖，龙傲肯定不是其敌手。

　　但是现在。

　　邪祖只是以混沌种子存在，是否能够成功截杀龙傲，还真是一个未知数。

　　龙傲和邪祖的速度都飙升到了极点，龙傲很是震惊，万万没有想到，邪祖只是以混沌种子存在，实力竟然还是如此恐怖。

　　根本不需要硬碰硬，要是全盛时期的自己，对付邪祖也许还有一丝机会。

　　只是现在，几乎是不可能的事情。

　　“小子，无论你走到天涯海角，我都会将你碎尸万段。”

　　邪祖这次是真的怒了，因为他找了无数年，终于找到苍琳这个最合适的人选，正是因为此人，竟然敢破坏自己的好事。

　　简直就是老虎嘴里拔牙，太岁头上动土。

　　“邪祖，我奉劝你一句，进水不犯河水，要不然的话，到时候你死了，不要怪我。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　疯狂大笑。

　　邪祖笑声之中，充斥着无尽的嘲讽。

　　“就凭你？”

　　邪祖对于自己的实力很有信心，对付一个小小的混沌生死武者，还是绰绰有余的事情。

　　要是三千年前。

　　邪祖肯定不敢追杀龙傲，但是现在已经不一样，如今的他，已经恢复了十分之一的实力，对付混沌生死武者，已经是轻而易举的事情。

　　另外。

　　要是换做其他人也就算了，邪祖肯定不会如此大费周章。

　　龙傲的情况却完全不同。

　　邪祖发现，龙傲的情况要比苍琳更加适合自己，要是自己能够吞噬龙傲的话，那么重生并且恢复巅峰实力，会更加有几率。

　　正是因为如此。

　　邪祖死死的追杀龙傲，要不是混沌种子存在，相信早就追上龙傲了。

　　这种情况，对于龙傲来说很是不利，要是一直这样下去的话，鬼知道会发生什么事情，拖延的时间越久，对自己越是不利。

　　到底该怎么办？

　　龙傲根本不会随随便便的踏入混沌丹田，因为他不知道，邪祖会不会锁定自己的混沌丹田。

　　证道武者的实力不必多说，凡事不怕一万就怕万一，万一邪祖真的能够锁定，想想都知道意味着什么。

　　“哈哈哈，小子，本邪祖今天倒要看看，你到底能逃到哪里。”

　　龙傲没有说话，脑海之中，想着各种办法，看看如何对付邪祖。

　　难道要借助邪月？

　　龙傲非常清楚，纵观整个混沌界，证道武者肯定有着那么几位，除了已经陨落的师父和邪祖之外，想要找到其余的证道武者，几乎是不可能的事情。

　　除了证道武者之外，想要对付邪祖，只有邪月这种级别的强者才能够做到，除此之外，就算是魔无天等人，也不可能是邪祖的敌手。

　　龙傲之所以没有立刻出手，因为他不想白白便宜邪月，因为龙傲非常清楚，一旦邪月吞噬邪祖的混沌种子，只要能够彻底融合炼化，那么毫无疑问，以邪月的情况，想要证道成功，几乎是非常容易的事情。

　　一旦邪月证道成功，到底意味着什么，龙傲心里非常清楚。

　　到底该不该如此做，一时之间，龙傲也不知道该怎么办。

　　很是无奈。

　　断魂谷？

　　脑海之中，龙傲突然想到断魂谷，以最快的速度赶往断魂谷，之前断魂能够神不知鬼不觉的将自己带走，甚至连邪月都无法锁定，这种情况下，只有断魂谷可以帮自己脱身。

　　根据师父所说，只要邪祖离开琳姐的体内，那么到时候邪祖忌惮师父，相信不会再去找邪祖。

　　想到这里，龙傲没有继续迟疑下去，短短的数个时辰后，龙傲就已经来到断魂谷，而邪月已经离开断魂谷。

　　“哈哈哈，你自寻死路。”邪祖的气息已经瞬间笼罩了整个断魂谷，发现断魂谷根本就是一个独立的封闭空间，龙傲想要在这种情况下离开，几乎是不可能的事情，犹如瓮中捉鳖一般，龙傲这次死定了。

　　一想到自己即将能够吞噬龙傲，邪祖就有种惊喜，很是激动的加快速度，只是转眼间，本来还在气息的笼罩下的龙傲，竟然突然间消失的无影无踪。

　　到底是怎么回事？

　　邪祖彻底傻眼了，疯狂的开始攻击整个断魂谷，虽然龙傲已经消失的无影无踪，不过邪祖几乎可以断言，龙傲肯定还在断魂谷之内，只是不知道龙傲到底是如何做到的，竟然可以躲过自己的气息笼罩。

　　洞府之内。

　　看着面前的龙傲，断魂很是好奇地问道：“龙兄，到底发生了什么事情？”

　　这里是断魂谷，断魂的地盘，所以可以在神不知鬼不觉的带走龙傲，甚至连邪祖都发现不了，要是换做其他地方的话，就算是断魂肯定无法做到这一点，这是毫无疑问的事情。

　　对于断魂，龙傲已经将其当做朋友，并没有任何的隐瞒，将之前所发生的事情，大概的讲了一遍，至于自己的师父，关于轩辕不败的事情，却是只字未提。

　　听完之后的断魂，脸色彻底变了，他当然知道，龙傲刚刚所说到底意味着什么，混沌种子，竟然是混沌种子。


第3284章 邪祖吞噬

　　证道种子，对于混沌武者来说，乃是可遇不可求的东西。

　　尤其是对于混沌轮回武者，要是能够顺利的吞噬一枚混沌种子，那么就可以证道武者。

　　断魂很是惊喜。

　　他想要证道已经很多年，只是想想简单，真正证道却是非常困难。

　　对于他来说，完全是千载难逢的机会。

　　对于断魂的意思，龙傲岂能不知道。

　　很是无奈。

　　“断魂，我奉劝你一句，以邪祖现在的实力，我们根本不是对手，就算是邪月，都未必有机会。”

　　点点头。

　　断魂当然知道龙傲的意思，想了想，说道：“龙兄弟，你应该知道，混沌种子到底意味着什么，要是我们能够毁灭邪祖，吞噬混沌种子的话，我们有很大的机会证道成功。”

　　要是如此，龙傲当然不会有丝毫的留情。

　　“你想如何做？”

　　这里始终都是断魂谷，断魂的地盘，自己没有办法，不代表断魂没有办法。

　　要是能够毁灭邪祖，吞噬混沌种子的话，还真是一件非常不错的事情。

　　“龙兄，我暂时没有办法，不过我还是准备去试试。”

　　断魂的意思很清楚，那就是硬碰硬。

　　断魂谷，九天虚空。

　　混沌种子化作的邪祖元神，疯狂的攻击着断魂谷，就算如此，还是无法锁定龙傲的踪迹。

　　难道龙傲已经离开了？

　　不可能。

　　对于自己的气息锁定，邪祖有着十足的信心，正是因为如此，他几乎可以断言，要是不出意外的话，龙傲肯定还没有离开这个山谷。

　　就在这个时候。

　　轰，轰……

　　连续攻击之下，邪祖连续后退，死死的盯着面前突然出现的两道身影，脸色不怒反笑。

　　要是龙傲一直躲在暗处，对于他来说，还真是一个麻烦。

　　只是现在，情况不同。

　　“龙傲，你认为你这次能够跑得掉吗？”

　　龙傲冷笑不已。

　　断魂却在这个时候，说道：“邪祖，你已经陨落了，根本不可能重生，不过你要是能够成全我们两人。”

　　还没有等断魂把话说完。

　　邪祖却疯狂的大笑起来，笑着说道：“就凭你？你以为你是什么东西？”

　　断魂和龙傲的实力摆在那里，邪祖根本没有将两人放在眼里。

　　“是否有资格，战过才知道。”

　　连一秒钟都等不下去。

　　下一秒钟。

　　断魂和龙傲的身影顺势窜了出去，一左一右，开始疯狂的攻击对付邪祖。

　　两人已经想好，虽然对付邪祖会有危险，不过危险之下，却有着巨大的机缘。

　　一旦成功的屠杀邪祖，吞噬邪祖留下的混沌种子，那么他们两人就有机会证道成功。

　　证道，两人当然知道意味着什么。

　　还是那句话。

　　要是三千年前，两人联手之下，想要毁灭邪祖，几乎是分分钟的事情，但是现在的邪祖已经今非昔比，就算是两人联手大战邪祖，短短的数十招之后，两人竟然开始慢慢的被逼退。

　　这是什么概念？

　　两人也没有想到，邪祖的实力会如此强大，这样下去的话，不要说毁灭邪祖，是否能够活着离开这里，都是一个未知数。

　　“龙兄，全力出手。”

　　听到断魂的话，龙傲算是郁闷到了极点，从刚开始攻击的时候，自己就已经动用了全部的力量，哪怕是最强攻击，都无法彻底毁灭邪祖。

　　看到龙傲不说话，并且脸色越来越苍白，断魂就已经知道，龙傲恐怕已经动用全力，想到这里，没有继续犹豫下去，开始动用自己的最强杀招。

　　要是换做其他办法，断魂肯定没有任何的办法，不过在断魂谷，却无形之中给了他机会。

　　“龙兄，我现在要借助断魂谷的力量对付邪祖。”

　　“我全力相助你。”

　　没有丝毫的惊讶，因为龙傲已经猜到，断魂肯定有着自己的秘密，断魂谷就是断魂的最大依仗，要不然的话，就算是邪祖和邪月，都无法锁定他们的位置。

　　只是龙傲也想不通，断魂想要如何对付邪祖。

　　就在这个时候。

　　整个断魂谷开始不断的汇聚无数的气息，并且以断魂为中心，这乃是断魂的杀招，不过断魂也很清楚，经过这次的事情之后，断魂谷就彻底废了，也就是说，他只能动用一次杀招。

　　要不是因为想要吞噬邪祖的混沌种子，断魂根本不可能动用断魂谷的力量，不过为了混沌种子，也算是值得。

　　邪祖的脸色瞬间骤变，他当然能够清晰的感应到，这个山谷汇聚的气息到底有多么的恐怖，他实在想不通，一个小小的混沌轮回武者，到底是如何做到的，竟然让自己感到惊恐，甚至可以毁灭自己。

　　自己绝对不能毁灭，自己好不容易借助秘术，不仅可以凝练混沌种子，甚至还可以保留元神，不过要是这次真的被山谷力量毁灭的话，那么就算是真正的毁灭了，就算是他都没有丝毫的办法。

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　电闪雷鸣，一道道恐怖的雷电之力开始汇聚，并且开始攻击邪祖，要是巅峰时期的邪祖，当然不惧这种力量攻击，但是现在的情况不同，他虽然已经凝练出混沌种子，还只是元神存在而已。

　　如此恐怖的雷电攻击，正是元神的克星，就在邪祖准备强行进入两人体内的时候，却惊恐的发现，这个小小的混沌生死武者，已经和整个断魂谷融为一体，自己要是进入此人的体内，完全是自取灭亡，不仅无法借助此人重生，甚至还会被此人反吞噬。

　　邪祖怎么可能那么傻，直接锁定一边的龙傲，没有丝毫的犹豫，利用最为恐怖的力量，开始覆盖龙傲，虽然已经想到，邪祖会选择自己侵入，却还是无法抵挡住邪祖的吞噬。

　　下一秒钟的时间，邪祖的元神化作的混沌种子，就已经强行进入龙傲的体内，不过断魂谷的攻击已经发动，不可能强行停止，这样以来，龙傲只能以最快的速度离开断魂谷，而断魂却傻眼了，他当然知道，龙傲被邪祖吞噬到底意味着什么。


第3285章 屠杀殆尽

　　断魂彻底傻眼了。

　　他万万没有想到，邪祖能够侵蚀龙傲。

　　只不过现在后悔已经来不及。

　　很是无奈。

　　这次强行动用断魂谷的力量，便是失去了最强杀手锏，想要继续动用，鬼知道需要多少年的时间。

　　这种情况下，就算是他想要停手也已经不太可能。

　　眼睁睁的最强杀招白白错失。

　　不过这一刻的断魂，却没有心思心疼，而是以最快的速度赶往断魂谷之外。

　　邪祖侵蚀龙傲，要是不出意外的话，相信龙傲现在。

　　不敢想象。

　　正如龙傲所猜测的一般，断魂此人虽然亦正亦邪，不过却是一个值得深交的朋友。

　　只是还没有等断魂行动，龙傲已经去而复返。

　　转眼而至。

　　“龙兄，你没事？”

　　这一刻。

　　龙傲的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　“断魂，邪祖已经侵蚀我的身体，我必须找个地方全力和他一战，要不然的话。”

　　“快跟我来。”

　　根本不等龙傲把话说完，断魂就已经带着龙傲，重新回到之前的山洞。

　　断魂当然知道，龙傲的情况很是糟糕，可以这样说，稍有不慎，龙傲恐怕就会陷入万劫不复之地。

　　“你全力应对邪祖，我来帮你护法。”

　　“好。”

　　龙傲没有进入混沌丹田，因为他不知道，对付邪祖会带来何种后果，要是崩塌混沌丹田，到时候连后悔的机会都没有。

　　正是因为如此，龙傲才准备在断魂谷内，在自己的身体之内，和邪祖决一生死。

　　至于断魂。

　　龙傲是真心将断魂当做朋友，要不然的话，也不会在这里和邪祖决一生死，到底意味着什么，他心里比谁都要清楚。

　　这才是关键时刻。

　　要是在这个时候，断魂突然偷袭，那么龙傲必死无疑。

　　对于龙傲的信任，断魂很是感激。

　　断魂的为人很简单，一生之中可以说没有几个真正的朋友，不过一旦成为他的朋友，那么就是可以用生死论之。

　　不敢有丝毫的迟疑，龙傲立刻席地而坐，开始和邪祖大战。

　　龙傲的身体之内。

　　邪祖的元神进入龙傲的身体之内，开始疯狂的攻击龙傲的元神，因为在他看来，龙傲的身体和元神太合适他了。

　　虽然现在吞噬，效果肯定不行，不过邪祖有着十足的信心，多花数千年甚至数万年时间，他肯定可以重新证道，成为混沌界最为顶级的存在。

　　一个连混沌轮回境界都没有突破的人，邪祖根本没有将其放在眼里。

　　要是轻易选择放弃，后悔都来不及。

　　下一秒钟。

　　龙傲的元神已经开始反击，两人的元神大神很是激烈，虽然龙傲的实力不容小视，不过始终只是混沌生死境界，反观邪祖，却是货真价实的证道武者，元神强大，远远不是龙傲能够比拟的。

　　单单靠龙傲一个人的力量，想要抗衡邪祖的吞噬，几乎是不可能的事情，更何况，现在轩辕不败的元神还不在。

　　对付邪祖之前，龙傲就已经想过，无论发生什么事情，都不能让琳姐出事，所以师父必须守住琳姐的元神，只要师父在，邪祖就不敢继续回去吞噬琳姐的元神。

　　这一点毫无疑问。

　　但是现在，情况却不同。

　　龙傲有着属于自己的底牌，除了困在混沌炼火塔之内的七种异火之外，其他的十六种异火全部可以调动，不过直到此刻，他还是无法动用混沌火焰的威力。

　　单单是十五种异火，就已经非常恐怖，毕竟异火乃是元神的克星，就算是邪祖都不例外，尤其是邪祖修炼的还是邪恶之道，异火越是邪祖的克星。

　　被突然出现的十五种异火团团围攻，如今的邪祖简直震惊到了极点，他当然知道，十五种异火到底意味着什么。

　　混沌界，共有二十三种异火，每一种异火都是无比逆天的存在。

　　而混沌界有个传说，证道武者根本无法得到异火，至于是什么原因，根本无人知道。

　　至于其他人，不要说同时得到十五种异火，就算是能够得到其中的一种异火，都是运气逆天的存在。

　　正是因为如此。

　　看着四周出现的十五种异火，邪祖的脸色很是阴沉，他万万没有想到，龙傲能够得到十五种异火，先不说龙傲是如何降服的这些异火，单单是这份运气，就足以傲视整个混沌界，无人能及。

　　要是遇到其他，邪祖根本不会将其放在眼里，只要不是遇到证道武者，他有信心，无人是他的敌手，但是异火的情况却完全不同，毕竟异火乃是元神的克星。

　　要是一般的火焰也就算了，就算是异火，哪怕是一种异火，甚至是两种异火或者是三种异火都行，但是现在，足足有着十五种异火，要说不害怕，那肯定是不现实的。

　　龙傲看着四周的异火，能够暂时逼退邪祖，也是长长的松了口气，抗衡邪祖，就算是他都没有任何的信心，好在有着十五种异火相助，这完全是另外一个概念。

　　“龙傲，我奉劝你一句，最好不要做无谓的反抗，要不然的话，等我吞噬你的元神重生之后，但凡和你有关系的人，我都会屠杀殆尽。”

　　威胁，要是换做其他人也许会忌惮，不过邪祖面对的却是龙傲，只是冷哼一声，冷冷的看着面前的邪祖元神，冷冷地说道：“邪祖，我也奉劝你一句，就此离开，并且远离我的亲人，我可以不再追究，要不然的话，我会让你的元神烟消云散。”

　　龙傲也不愿意和邪祖拼个你死我活，毕竟邪祖的实力摆在那里，虽然他有着十五种异火相助，不过十五种异火现在的情况很是麻烦，是否能够灭杀邪祖还是未知数，要是运气不好，他被邪祖反吞噬的话，想想都知道会有什么样的后果。

　　“哈哈哈，就凭你？”疯狂的大笑起来，笑声之中，充斥着无尽的嘲讽，听到对方的话，邪祖就好像听到了世间最可笑的事情一般。

　　龙傲却没有说话，依然冷冷的盯着，只要邪祖出手，他也会毫不犹豫的出手。


第3286章 鱼死网破

　　看着四周的十五种异火，邪祖的脸色越来越阴沉起来。

　　这种情况下。

　　就算是邪祖都不敢随随便便的出手，万一有个什么闪失，到时候不要说吞噬龙傲的元神，是否能够活着离开，都是一个未知数。

　　很是无奈。

　　从头到尾，邪祖都没有将对方放在眼里。

　　但是现在呢？

　　因为十五种异火的原因，使得他根本不敢贸贸然的出手。

　　双方开始僵持起来。

　　“你怕了？”

　　听到龙傲的话，邪祖的脸色很是难看。

　　挑衅。

　　赤裸裸的挑衅。

　　只是这种挑衅下，就算是邪祖都没有丝毫的办法，就算现在的他想要离开，也不是一件容易的事情，鬼知道龙傲会不会遭受到龙傲的偷袭。

　　“龙傲，你我的恩怨到此一笔勾销，苍琳我可以不要，如何？”

　　死死的盯着四周的十五种异火。

　　最终。

　　邪祖还是选择了妥协，因为他心里非常清楚，就算自己能够获得这次的胜利，恐怕也是残胜，甚至还会赔上性命。

　　根本不值得。

　　混沌界，人数无穷无尽，何时自己重生的人比比皆是，根本没有必要在这个时候去冒险，至于对付龙傲，现在不行，不代表日后不行。

　　要是他能够重生并且证道成功的话，对付龙傲，简直就是轻而易举的事情。

　　对于邪祖的意思，龙傲何尝不知道。

　　放虎归山，后患无穷。

　　刚开始的时候，他并不想和邪祖彻底生死相对，不过现在，他却改变主意，万一邪祖真的重生并且证道成功的话，到时候后果不堪设想。

　　唯有斩草除根，才可以永绝后患。

　　邪祖不是傻子，怎么可能不知道龙傲的意思。

　　瞬间大怒，死死的盯着面前的龙傲，很是愤怒地说道：“龙傲，不要以为你得到了十五种异火，就可以抗衡本邪祖，今天就要让你见识一下，混沌轮回和证道之间的差距到底有多大。”

　　刚刚说完。

　　邪祖身上突然爆发出恐怖的气息，看来邪祖要拼命了。

　　有着混沌树的守护元神，龙傲根本不怕自己陨落。

　　要是全盛时期的邪祖，也许还能够做到，但是现在，几乎不可能的事情。

　　冷笑一声。

　　还没有等龙傲说话，十五种异火已经开始主动出击，疯狂的攻击邪祖。

　　大战一触即发。

　　转眼间。

　　十五种异火已经开始和邪祖狠狠的碰撞一起，异火本身就是邪祖的克星，尤其还是十五种异火，联手之下，竟然能够抵挡住邪祖的攻击。

　　这就是克星的缘故。

　　要是邪祖换做邪月，就算邪月的实力不如邪祖，那么十五种异火，也休想抵挡住邪月的攻击，不过要是等异火恢复到巅峰，不要说十五种异火联手，就算是几种异火联手，都不是混沌轮回武者能够抗衡的。

　　邪祖很是憋屈，进不能进，退不能退，完全是进退两难。

　　距离断魂谷很远的一处山峰。

　　苍琳很是担心地问道：“前辈，不知道龙弟现在怎么样了？”

　　自从知道事情的真相之后，苍琳就时时刻刻充满着担心，她现在终于知道，这一切都是因为自己，龙弟才义无反顾的要面对混沌种子。

　　那可是证道武者，本身实力已经代表一切。

　　万一龙弟出点什么事情。

　　不敢继续往下想，因为苍琳根本不敢想象，要是龙弟出事的话，自己到底该怎么办，不过有一件事她可以断言，就是龙弟一旦出事，她也绝对不会独活。

　　轩辕不败也是深深叹息一声，邪祖的力量不必多说，很是无奈地说道：“傲儿的胜算只有一半机会，不过你也不必太过担心，傲儿身边有着十五种异火相助，邪祖想要吞噬傲儿的元神，也是不可能的事情。”

　　轩辕不败知道龙傲降服十六种异火的时候，整个人也是震惊的说不出话来，其中甚至还有着排在第一位的混沌火焰，他当然知道这到底意味着什么。

　　不仅如此。

　　别人也许不知道，他怎么可能不知道。

　　自己的这个弟子，运气不是一般的好，不仅得到了十六种异火，甚至连剩下的七种异火，也全部得到了，虽然七种异火被封印在混沌炼火塔之内，不过只要等到傲儿开启混沌炼火塔，那么七种异火肯定会被傲儿降服。

　　这是什么概念？

　　到时候，傲儿就是得到全部二十三种异火的第一人，至于会发生什么事情，根本无人知道。

　　“师父，我们现在该如何相助龙弟？”相助，完全是奢望，因为他们现在连龙弟和邪祖的位置都无法锁定，又该如何相助。

　　轩辕不败却是无奈的摇摇头，说道：“你要是真心为了傲儿好，那么现在的你什么都不要做。”

　　对于轩辕不败的意思，苍琳岂能不知道，虽然现在的她已经是混沌生死武者，不过对于这种级别的战斗，根本无法插手，要是强行相助的话，不要说相助龙弟，甚至还会拖累龙弟。

　　很是无奈，一切都是因为自己，苍琳心中很是内疚和自责，要是自己不融合混沌种子，那么什么事情都没有。

　　不过试问整个混沌界，又有几人能够抵挡住混沌种子的诱惑，完全是扯淡的事情。

　　就算苍琳心里如何的担心，既然轩辕不败都已经如此说了，她也只能强忍着担心，无论如何，绝对不能拖累龙弟。

　　轩辕不败已经离开苍琳的身体，眺望着远方无尽的虚空，他已经决定，要是傲儿真的出点什么事情，那么就算拼个鱼死网破，他也要和邪祖同归于尽，一位证道武者的残魂也是极其的可怕，尤其是，有些证道武者，还有着一些逆天的秘术。

　　例如邪祖，要不是因为秘术，怎么可能凝练混沌种子的同时，还能够保留自己的元神，这在其他证道武者之中，根本是不可能的事情，就算是轩辕不败，也因为凝练混沌种子的同时，元神已经消失。

　　不过因为混沌树的缘故，轩辕不败最终保留一丝残魂，说到底还是运气，要不是轩辕不败遇到的是龙傲，怎么可能做到残魂存留。


第3287章 证道誓言

　　龙傲和邪祖僵持着，谁也奈何不了谁。

　　最为郁闷的便是邪祖。

　　根本没有将龙傲放在眼里，但是现在，邪祖拿对方一点办法都没有。

　　很是无奈。

　　不过邪祖反而松了口气，要是这样下去的话，对于他来说，反而很有利。

　　只要对方拿自己没办法，相信就不会阻止自己离开。

　　似乎能够猜到邪祖心中所想，龙傲冷冷地说道：“邪祖，你认为你还能够离开这里吗？”

　　“就凭你？”

　　邪祖脸上写满了嘲讽。

　　一个小小的混沌生死武者，能够伤的了自己？

　　完全是扯淡的事情。

　　邪祖心里非常清楚，对方要不是拥有十五种异火，这才是关键所在。

　　要是没有十五种异火的话，自己想要吞噬对方，简直就是轻而易举的事情，分分钟就能搞定。

　　“我是否有资格，你很快就知道了。”

　　这是什么意思？

　　看着面前的龙傲，不知道为什么，邪祖心中咯噔一下。

　　难道对方真的有所依仗？

　　要真是如此的话，凡事不怕一万就怕万一，万一对方真的有办法对付自己的话，到时候连后悔的机会都没有。

　　不过邪祖还是不太相信，对方能够毁灭自己，除非是证道武者亲临，或者是之前山谷汇聚的力量，要不然的话，对方如何做到。

　　单凭十五种异火？完全是不可能的事情。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　想到这里，邪祖疯狂的大笑起来，笑声之中，充斥着无尽的嘲讽和鄙视。

　　就在下一秒钟。

　　龙傲手中突然出现一团火焰，一种纯黑色的火焰，散发着无尽恐怖的气息。

　　感受到龙傲手中异火的强大气息，邪祖彻底震惊了，一脸的不可思议。

　　又一种异火？

　　龙傲竟然不止拥有十五种异火，邪祖却万万没有想到，对方手中竟然还有着第十六种异火，这种运气，未免有点太过逆天了。

　　要是被邪祖知道，龙傲不仅拥有着十六种异火，甚至还有着混沌炼火塔，混沌炼火塔之内有着另外的七种异火。

　　这是什么概念？

　　邪祖当然知道，龙傲刚刚所得到的十五种异火，其中一种异火，便是排在二十三种异火之中，第二位的异火。

　　但是现在呢？

　　邪祖能够清晰的感应到，龙傲手中出现的新异火，强悍之处，要远远凌驾于其他异火之上。

　　一脸的不可思议。

　　难道是？

　　邪祖似乎想到了什么，气息能够凌驾于第二种异火之上，那么要是不出意外的话，龙傲手中的这种异火，就是传说之中，排在二十三种异火的排在第一位的异火，混沌火焰。

　　心里狠狠的骂着。

　　龙傲的运气简直太好了，不仅得到了十六种异火，其中更是有着排在第一位的混沌火焰。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　混沌火焰，传说之中的存在，要是全盛时期的自己，当然不惧怕混沌火焰，但是现在，情况已经彻底不同，毕竟异火是元神的克星，更何况还是排在第一位的混沌火焰。

　　到底该怎么办？

　　邪祖终于知道我，为什么龙傲如此有信心，原来是依仗手中的混沌异火。

　　深深呼吸一口气，邪祖死死的盯着面前的龙傲，冷冷地说道：“龙傲，你的苍琳并未有事，我们之间，也没有必要搞的你死我活，我现在离开，从今以后，我不会再找你报仇，也不会再找你的家人，如何？”

　　邪祖的话是什么意思？明显是已经选择了妥协，毕竟对方手中不仅有着十五种异火，更是有种排在第一位的混沌火焰。

　　稍有不慎，自己就会被异火吞噬，到时候连后悔的机会都没有。

　　“哈哈哈，你怕了？”

　　龙傲当然知道，以自己现在掌握的混沌火焰，根本无法真正毁灭邪祖，只是吓唬吓唬邪祖罢了，要是能够掌握混沌火焰，那么对于自己来说，简直就是如虎添翼。

　　想想简单，真正想要掌握谈何容易。

　　“龙傲，你不要欺人太甚。”

　　“我欺人太甚？邪祖，你是不是脑子进水了，是你选择了苍琳，之前我已经警告过你，不要碰琳姐，你是如何做的，现在你怕了，难道就可以一笔勾销？”

　　“那你想要如何？”

　　对方越是如此，邪祖心里越是没有底气，因为对方手中的混沌火焰实在太过恐怖，就算最终能够毁灭对方，恐怕自己也会被异火覆灭，这种两败俱伤的局面，他是万万不愿意看到的。

　　唯一的办法，就是尽快的离开这里。

　　“很简单，只要你答应我三个条件，我就放你离开，如何？”

　　“说说看。”邪祖的脸色很是阴沉，要多难看有多难看，因为他非常清楚，龙傲所提出的三个条件，肯定很难做到，不过事情如此，就算邪祖心里有着一万个不愿意，也只能先听听对方所开出的条件。

　　其实邪祖心里非常清楚，就算对方拥有着混沌火焰，因为境界的绝对相差，也无法做到万无一失，不过就算如此，不到万不得已的情况下，他还是不愿意和对方同归于尽。

　　自己是瓷器，对方只是垃圾，对方肯定不惧自己，而自己的情况却不一样，修炼无数年，终于修炼到证道境界，要是就这样轻易选择放弃，实在有点不甘心。

　　“第一个条件，刚刚你已经说过，我要是放过你，你必须发下证道誓言，日后不许找我和我的家人麻烦。”

　　心里松了口气，不过很是愤怒，放过自己？要不是忌惮对方手中的混沌火焰，他早就吞噬刺人了，不过强忍着心中的愤怒，邪祖说道：“没问题，我可以答应你。”

　　一旦发下证道誓言，就算是证道武者都无法改变，不过在邪祖看来，龙傲和其家人的生死，他根本不在意，只要找到合适的体质，重生并且恢复证道实力，才是自己想要做的事情。

　　正是因为如此，邪祖连想都没有想到就直接答应下来。

　　“第二个条件，你要守护我的宗门一万年。”

　　“你太过分了。”


第3288章 威慑

　　对于邪祖来说，简直就是耻辱。

　　身为堂堂的证道武者，就算是元神存在，也是无法接受如此羞辱。

　　守护一万年。

　　时间对于他来说根本不算，只是丢不起这个人。

　　邪祖的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　他虽然已经猜到，龙傲肯定会提出非常过分的要求，却还是万万没有想到，龙傲会提出如此过分的要求。

　　该怎么办？

　　难道强行出手？

　　就算能够斩杀龙傲又能如何。

　　伤敌一千，自损八百的事情，邪祖肯定不愿意去碰。

　　强忍着心中的愤怒。

　　还没有等龙傲说话，邪祖就已经说道：“开出你的第三个条件。”

　　邪祖也想知道，龙傲所提出的第三个条件到底是什么。

　　第二个条件就已经如此过分，想想都知道，第三个条件肯定要比第二个条件更加过分。

　　龙傲笑了笑，对于邪祖心中所想，根本毫不在意。

　　“邪祖，我的第三个条件很简单，你的元神可以离开，混沌种子却要留下来。”

　　“你找死。”

　　先不说第一个条件和第二个条件，单单是第三个条件，他都不可能答应，完全是扯淡的事情。

　　交出混沌种子到底意味着什么，邪祖心里非常清楚。

　　一旦交出混沌种子，日后就算能够找到何时的体质从而重生，也无法证道成功，毕竟失去混沌种子，本身就已经放弃了证道机会。

　　放弃证道，放弃混沌种子，可能发生的事情吗？

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　突然间。

　　邪祖疯狂的大笑起来，本来他已经选择妥协，毕竟不可能和对方同归于尽，但是现在，就算自己想要妥协，恐怕对方也不会善罢甘休。

　　要不是亲眼所见，他还真是不相信。

　　竟然有人敢和证道元神为敌。

　　不知死活。

　　“邪祖，我奉劝你一句，你只有一次机会，一旦错失，等待你的只有被异火吞噬。”

　　本来准备出手的邪祖，听到异火两个字，硬生生的强忍着愤怒和杀气。

　　异火，如何不忌惮，并且十六种异火之中，竟然还有着排在第一位的混沌火焰。

　　要说不惧怕，肯定是骗人的。

　　难道就这样选择妥协？

　　很是不甘心。

　　三个条件，除了第一个条件之外，其余的两个条件根本不可能答应。

　　“龙傲。”

　　摆摆手，根本不用等邪祖说话，龙傲就已经猜出邪祖的意思，冷笑一声，冷冷地说道：“邪祖，三个条件，你必须全部答应，要不然的话，就算拼着重创的结果，我也要毁灭你。”

　　龙傲有点夸大了，就算他拥有十六种异火，想要毁灭邪祖，甚至还会丢掉性命。

　　只是事情已经如此，他没有其他的选择。

　　放虎归山，后患无穷。

　　“龙傲，行了，你也不用在这里虚张声势，要是你有十足的把握毁灭我，你就不会在这里和我提条件。”

　　心里咯噔一下，龙傲还是一副镇定的表情，冷笑着说道：“邪祖，你身为一位证道武者，不知道你是否听说过云祖。”

　　云祖？

　　普通武者肯定不认为云祖，不代表邪祖不认识，不仅认识，甚至还是老朋友，非敌非友，正是因为如此，邪祖实在想不通，好端端的，龙傲无缘无故的提起云祖做什么。

　　难道龙傲认识云祖？

　　很是扯淡的事情。

　　“邪祖，要是我将你带到云之谷，被云祖发现你的元神，不知道你的下场会是如何。”

　　龙傲笑而不语，猛然间，脑海之中突然想出一个办法，正是云之谷的云祖。

　　自己无法毁灭邪祖，不代表证道武者无法毁灭，毕竟云祖乃是货真价实的证道武者，不要说现在的邪祖，只是元神存在，就算全盛时期的邪祖，都未必能够击败云祖。

　　不到万不得已的情况下，龙傲还是不愿意如此做，毕竟邪祖的混沌种子摆在那里，一旦吞噬的话，那么不管是自己，还是吞噬混沌种子的人，都很有可能证道成功，成为一位强大的证道武者。

　　龙傲已经想好，要是实在到了万不得已的情况下，那么就算放弃邪祖的混沌种子，他也要将邪祖带入云之谷，到时候云祖对付邪祖的话，想想都知道意味着什么。

　　邪祖不确定，对方所说的到底是真是假，正所谓凡事不怕一万就怕万一，万一龙傲真的认识云祖，一旦自己的行踪被云祖所发现的话，想想都知道会有什么样的结果。

　　“邪祖，要是你不相信，我现在就可以带你前往云之谷。”

　　邪祖当然知道，云之谷乃是云祖的修炼之地，不仅是他，相信就算是整个混沌界，恐怕所有人都知道，也正是因为如此，邪祖已经相信了龙傲的话。

　　异火外加云祖的威慑，邪祖是真的害怕了，死死的盯着面前的龙傲，最终还是选择了妥协，说道：“龙傲，第三个条件，我不可能答应你，不过。”

　　根本不给邪祖任何继续往下说的机会，龙傲当然能够猜出邪祖心中所想，冷笑一声，冷冷地说道：“邪祖，三个条件，一个都不能少，我已经给了你机会，你要把握住。”

　　龙傲心里总算是松了口气，因为云祖的威慑，邪祖是真的害怕了，不过想想也就释然了，相信不要说云祖，随随便便出来一位证道武者，都可以震慑邪祖，毕竟以证道武者的实力，都可以轻而易举的覆灭邪祖的元神，包括混沌种子。

　　要是证道武者能够吞噬邪祖元神，想想都知道意味着什么。

　　邪祖没有继续多说什么，脸色一变再变，这种情况下，只有两条路可走，要不就是和对方同归于尽，要不就是选择妥协，一旦选择答应下来，不仅是丢面子，甚至连混沌种子都会丢失，到时候就算重生又如何，根本无法证道成功。

　　龙傲也没有丝毫的催促，要是邪祖真的能够答应自己三个条件，那么留下邪祖的元神，对于自己来说，再也没有任何的威胁，对于自己来说，这完全是一个千载难逢的机会。


第3289章 自找的

　　邪祖的脸色越来越阴沉。

　　对于他来说，简直就是耻辱，天大的耻辱。

　　就在龙傲等待邪祖开口的时候。

　　情况突变。

　　邪祖的脸色突然间一冷，整个人直接朝着龙傲开始疯狂的攻击。

　　他几乎可以断言，龙傲虽然掌握了排在第一位的混沌火焰，不过却没有真正的掌控混沌火焰。

　　要是龙傲真的已经掌控混沌火焰，那么哪还会和自己多说废话。

　　至于云祖。

　　要说不忌惮云祖，那肯定是骗人的。

　　不过邪祖知道，只要能够速战速决，在最短的时间内斩杀龙傲，到时候龙傲根本没有机会踏入云之谷。

　　正是因为如此。

　　邪祖最终还是准备冒险一试，不过说到底，邪祖还是有着十足的信心，要是龙傲不是混沌生死武者，而是混沌轮回武者的话，那么就是另外一个概念。

　　没有丝毫的惊讶。

　　龙傲似乎已经猜到邪祖会如此，冷笑一声，根本无需多说，十五种异火已经开始疯狂的攻击。

　　至于混沌火焰，龙傲不是不想借助混沌火焰对付邪祖，而是有心无力。

　　正如邪祖所猜测的一般。

　　如今的龙傲，根本无法真正掌控混沌火焰，这也是龙傲感到最为无奈的地方，要不然的话，根本不会和邪祖多说废话，直接使出混沌火焰，对付邪祖了。

　　根据天幽魔焰所说，混沌界的二十三种异火之中，排在第一位的混沌火焰，威力最为恐怖强悍。

　　就算是后面的二十二种异火相加，也不是混沌火焰的敌手。

　　这是什么概念？

　　就在邪祖疯狂攻击龙傲，十五种异火开始节节败退的时候。

　　九大混沌神兽，九婴神兽，烛阴神兽，貔貅神兽，囚牛神兽，狻猊神兽，裂天神兽，金猊神兽，九头龙蟒，饕餮神兽，吞天神兽。

　　混沌神兽图释放出恐怖的威力，配合九大混沌神兽的联手，威力可想而知。

　　就算是邪祖，同样吓了一跳。

　　感受着混沌神兽图和九大混沌神兽所释放出的恐怖之威，邪祖似乎想到了。

　　“混沌神兽图？”

　　“九大混沌神兽？”

　　不管是混沌神兽图还是九大混沌神兽，都是可遇而不可求的宝物。

　　邪祖实在想不通。

　　龙傲到底是如何做到的。

　　这样的运气，未免有点太过逆天了。

　　先不说混沌神兽图，单单是九大混沌神兽，就不是人人都可以汇聚的。

　　要不是亲眼所见，根本不会选择相信。

　　感受到恐怖的威力笼罩，邪祖不敢贸贸然硬碰硬，只能继续后退。

　　但是结果呢？

　　龙傲返回步步紧逼，似乎准备彻底毁灭邪祖一般。

　　“找死。”

　　彻底怒了，邪祖万万没有想到，对方会选择主动出击，元神融合混沌种子，释放出证道之威，开始和龙傲所释放出的力量，开始狠狠的碰撞起来。

　　轰，轰，轰……

　　龙傲的身体幸亏已经融合了混沌丹田，要不然的话，单单是这样的碰撞，恐怕身体就吃不消，想到这里，就算是龙傲都有些后怕不已。

　　这样下去，始终不是办法。

　　“哈哈哈，龙傲，你的运气还真是不错，不过你却无法汇聚十大混沌神兽，好，好，好。”

　　邪祖脸上写满了无尽贪婪，因为不管是混沌神兽图还是九大混沌神兽，或者是十六种异火，都是天地间的至宝，要是自己能够全部得到的话，日后一旦重生并且证道成功的话，那么拥有这些至宝，对于自己来说，完全是如虎添翼。

　　如何不贪婪。

　　邪祖已经知道，龙傲虽然拥有这些至宝，却无法真正掌控，这样以来，自己能够斩杀对方的几率便大了起来。

　　根本没有继续迟疑下去，反正都是要斩杀对方，绝对不能拖延下去，毕竟这种情况下，拖延的时间越久，对自己越是不利。

　　他不是惧怕龙傲，而是忌惮云祖，万一龙傲真的带着自己进入云之谷，想想都知道到底意味着什么。

　　绝对不能进入云之谷，要不然的话，不要说斩杀龙傲，是否能够活着离开云之谷，都是一个未知数。

　　邪祖再也没有继续迟疑下去，之前的忌惮全然不在，只有一个信念，那就是以最快的速度斩杀龙傲。

　　龙傲如何不知道邪祖所想，这也是生死关键所在，可以说是生死一瞬间，稍有不慎，自己恐怕就会陷入万劫不复之地。

　　绝对不能有丝毫的大意，龙傲的攻击也开始变的猛烈起来，只是境界的绝对相差，使得龙傲根本无法占据主动，这种情况下，最多不出三百招，龙傲就会被邪祖所灭，不得不说，证道元神的确是很强大。

　　不要说龙傲，就算是一般的混沌轮回武者，都不可能是证道元神的敌手，除非是邪月那种级别的混沌轮回武者，才有希望能够击败邪祖的元神。

　　只是出了龙傲之外，知道邪祖元神的人，寥寥无几，随着大战的不断升级，龙傲的脸色越来越凝重，这样下去的话，想想都知道会发生什么样的事情。

　　眼神一冷，龙傲一边抵挡邪祖的疯狂攻击，一边冷冷地说道：“邪祖，这是你自找的，怨不得我。”

　　听到龙傲的话，邪祖心里咯噔一下，一种很是不好的感觉油然而生，自己这是怎么了，对方的杀手锏已经尽出，至于对方本身的实力，邪祖根本没有将其放在眼里。

　　一个小小的混沌生死武者而已，要不是因为九大混沌神兽和十六种异火，相信对方早就被自己毁灭了。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　疯狂大笑着，笑声之中，充斥着无尽的嘲讽和鄙视，邪祖疯狂笑着说道：“龙傲，有什么本事尽管拿出来，本邪祖今天倒要看看，你还有什么本事，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　邪祖根本不相信龙傲有杀手锏，在邪祖心里，对方越是如此，他越是有底气，看来龙傲真的是没有杀手锏了，要不然的话，也不会被自己逼的如此之紧，越想越是兴奋，越想越是激动。


第3290章 彻底蒙了

　　龙傲立刻转身飞奔而去。

　　“想走？”

　　邪祖冷笑一声。

　　看到龙傲竟然转身就走，邪祖反而开心起来，直接追杀而去。

　　嗖，嗖。

　　龙傲转眼间就已经进入丹田之内，邪祖连想都没有想，直接跟了进去。

　　刚刚踏入混沌丹田。

　　龙傲的笑声随之传来。

　　“你不跑了？”

　　“我为何要跑？”

　　龙傲静静的站在原地，看着面前的邪祖，之前的都是他故意为之，只有这样做，才能够顺利的将邪祖引入混沌丹田。

　　混沌丹田，自己便是主宰。

　　不过龙傲也很清楚，要是自己一上来，邪祖未必会中自己的圈套。

　　这次独自面对邪祖元神，龙傲本身就已经和轩辕不败商议好，想要对付邪祖，只有靠着混沌丹田。

　　除此之外，再无其他办法。

　　看着一脸笑意的龙傲，不知道为什么，邪祖总是感觉心里有种不好的预感。

　　“你找死。”

　　不愿意继续废话下去，直接朝着龙傲飞奔而去，人未到，恐怖的攻击已经先至。

　　但是结果呢？

　　龙傲只是轻轻的挥了挥手，邪祖的身体就直接倒飞而去。

　　彻底傻眼了，邪祖脸上写满了震惊，一脸的不敢相信，自己竟然连对方的一招都抵挡不住。

　　这是真的吗？

　　这绝对不是真的，绝对不是真的。

　　“龙傲，你。”

　　还没有说完，邪祖似乎想到了什么，死死的盯着四周的混沌丹田，冷冷地说道：“你的丹田有问题。”

　　事情已经如此，龙傲也没有继续隐瞒下去，笑着说道：“邪祖，你的运气不好，我的丹田已经融合了混沌殿，形成了混沌丹田。”

　　根本无视脸色阴沉的邪祖。

　　“在我的混沌丹田之内，我就是主宰。”

　　上当了。

　　这意尔康。

　　邪祖就已经知道，自己中了对方的圈套，如何不愤怒。

　　难怪对方之前一直在激怒自己，原来是早有准备，不过这种情况对他很是不利，刚刚的前车之鉴已经说明一切，在这个所谓的混沌丹田之内，对方就是主宰，自己根本不是对方的敌手。

　　强忍着心中的愤怒。

　　“龙傲，你想要如何？”

　　邪祖知道，事情走到这一步，自己是生是死，已经不是自己所能够决定的。

　　反观龙傲。

　　心里并没有任何的惊喜，因为之前他和师父商议，虽然混沌丹田可以对付邪祖，不过邪祖的元神一旦自爆，到时候混沌丹田是否会受到损害，就算是龙傲本人都不知道。

　　如何不担心。

　　正是因为如此，龙傲说道：“邪祖，我现在给你两个选择。”

　　邪祖没有说话，不过脸色却是越来越阴沉，越来越难看。

　　“第一选择，剥夺你的混沌种子，毁灭你的元神。”

　　没有任何的惊喜，邪祖就已经猜到，之前好不容易动用秘术，不仅凝练出混沌种子，甚至还保住了元神。

　　要是就这样陨落的话，实在有点不太甘心。

　　邪祖没有说话，因为他很是好奇，不知道龙傲到底是什么意思，为何这种情况下，不直接出手毁灭自己。

　　难道其中有猫腻。

　　“第二个条件，日后我会让你重生，不过你必须选择臣服于我。”

　　“不可能。”

　　连想都没有想，邪祖直接选择拒绝，完全是开玩笑的事情，他身为堂堂的证道武者，要是选择臣服一个小小的混沌生死武者，简直就是一种耻辱。

　　这种事情，怎么可能选择答应。

　　“龙傲，你应该知道，这里虽然你是主宰，不过以本邪祖的实力，一旦选择元神和混沌种自爆，就算你的混沌丹田是否能够抗衡下来。”

　　邪祖说到这里，并没有继续往下说，不过话中的意思已经很清楚。

　　邪祖心里很清楚，对方只要不是脑子进水，相信就能够听懂他的意思。

　　龙傲却是笑了笑，说道：“邪祖，你说的很对，对于你的元神自爆，我的混沌丹田是否能够抵挡的住，就算是我都没有十足的信心。”

　　啊？

　　邪祖也万万没有想到，龙傲会如此说，既然如此的话，还没有等邪祖说话，龙傲继续说道：“邪祖，虽然我没有信心能够抵挡住你的元神自爆，不过我却有着一种天地至宝，保住性命还是可以的。”

　　说着，龙傲已经来到混沌树边，看着面前的邪祖，问道：“不知邪祖是否认识此物？”

　　死死的盯着龙傲身边的小树，一时之间，邪祖也不知道，不过下一秒钟，邪祖感受到小树上散发出的庞大生命力，邪祖的脸色变了，震惊地吼道：“这是混沌树，混沌界第一神物混沌树。”

　　邪祖当然知道，混沌树到底意味着什么，作为混沌界的第一神物，无数年来，混沌树只是一个传说，从未有人见过混沌树。

　　正是因为如此，邪祖万万没有想到，传说之中的混沌界第一神物，竟然在龙傲的混沌丹田之内，怎么可能的事情。

　　先是混沌神兽图和九大混沌神兽，后是十六种异火，其中更是包括第一异火混沌火焰，接着又是现在的混沌树，龙傲的运气是不是有点太变态了。

　　邪祖终于知道，为什么龙傲有恃无恐，原来是拥有混沌树，只要拥有混沌树，就算自己的元神自爆，最多能够重创对方，就算是想要和龙傲同归于尽都是不可能的事情。

　　这一刻的邪祖，根本没有任何的底气，很是无奈，无论面对是谁，他都没有如此过，唯独面对这个运气极其逆天的人，也算是自己的运气不好罢了。

　　“龙傲，是否给我一个机会，这份恩情，我以后肯定会还给你。”

　　还？

　　龙傲要是相信，那就是脑子进水了，摇摇头，笑着说道：“邪祖，我刚刚已经说了，给你两个选择，你要如何选择，就看你自己的。”

　　完全是开玩笑的事情，自己拥有混沌树守护，就算对方选择元神自爆，重创自己的混沌丹田，那么自己也不至于陨落，不过要是能够彻底收服邪祖，对于自己来说，也算是一件惊喜不已的事情，毕竟邪祖一旦重生，证道的几率高大百分九十九，也就是说，日后的自己，会有一个证道武者守护。


第3291章 逆天

　　邪祖的脸色越来越阴沉。

　　最终。

　　邪祖深深叹息一声，无奈地说道：“你赢了。”

　　听到邪祖的回答，龙傲的脸色瞬间惊喜不已，因为邪祖的意思已经很清楚，那就是答应了自己的臣服。

　　龙傲当然不会轻易选择相信，笑着没有说话。

　　邪祖不是傻子，怎么可能不知道龙傲的意思。

　　心里就算有着一万个不愿意，事情已经如此，也无法改变什么。

　　万般无奈之下。

　　邪祖只能发下证道誓言，选择臣服龙傲。

　　证道誓言，一旦发下，就无法改变。

　　“主人。”

　　这一声主人，邪祖叫的极其不情愿，不过想想也就释然了，邪祖身为堂堂的证道武者，就算只是元神残留，本身的高傲摆在那里。

　　直到此刻，龙傲才算是真正的松了口气。

　　毕竟少了邪祖的威胁，对于自己，还有家人来说，都是解决了一个大麻烦。

　　“你无需喊我主人。”

　　“少主。”

　　一脸的无奈，龙傲也没有继续纠结这个称呼，说道：“邪祖，我现在想要问问你，你成功重生并且证道的几率有多大？”

　　这才是龙傲真正关心的事情。

　　不管怎么说，邪祖始终都是一位证道武者，不过现在的情况有些特殊，邪祖只会元神残留，好在有着混沌种子，要不然的话，邪祖算是彻底完了。

　　对于龙傲的意思，邪祖岂能不知道。

　　不过他既然已经选择臣服，那么就没有之前的高傲和狂妄，淡漠地说道：“当年我借助秘术，虽然凝练混沌种子的同时，也保留了元神，不过想要重生并且证道成功的话。”

　　看着邪祖的叹息，龙傲当然知道邪祖的意思。

　　很是无奈。

　　看来几率不大。

　　“少主，要是能够找到合适的体质，成功的几率不足三成。”

　　原来如此。

　　龙傲算是彻底郁闷了，之前对方说的信心十足，说到底，连三成的机会都没有，简直就是忽悠人。

　　“邪祖，有事？”

　　龙傲看着邪祖，一个劲的往不远处的混沌树上看，似乎已经猜到了什么。

　　“少主，要是正常情况下，我想要重生并且证道的话，的确只有三成的机会，不过现在，要是有着混沌树相助的话，那么就拥有七成的机会。”

　　想了想，龙傲就想出其中的原因。

　　不愧是混沌界第一神物。

　　竟然可以相助邪祖，从三成机会提升到七成机会。

　　这是什么概念？

　　想到这里。

　　龙傲笑了笑，说道：“邪祖，从现在开始，我会全力相助你重生，并且证道成功。”

　　“多谢少主。”

　　“你日后就留在混沌树边修炼即可。”

　　邪祖心中顿时一喜，他当然知道混沌树意味着什么，如今的他只是以元神存在，要是在混沌树边修炼，那么是最好的事情。

　　就在龙傲准备离开的时候。

　　“少主，我有些事情要和你说。”

　　“请说。”

　　龙傲很是好奇，不知道邪祖要说什么，不过邪祖作为证道武者，想想都知道要和自己所说的事情，肯定非常重要。

　　“不知道少主对于混沌树了解多少。”

　　“不多。”

　　的确不多，因为龙傲只是知道，混沌树乃是混沌界的第一神物，拥有庞大恐怖的生命力，除此之外，对于混沌树，再无其他了解。

　　邪祖没有丝毫的取笑，因为混沌树始终都是混沌界的传言，很少有人知道混沌树到底有什么。

　　“少主，根据传言，混沌树不仅是混沌界的第一神物，甚至还能够结出混沌果。”

　　听到混沌果三个字，龙傲心中一动。

　　“邪祖，混沌果有何用？”

　　直觉告诉龙傲，所谓的混沌果肯定不简单，不管怎么说，混沌树的价值摆在那里，作为混沌界的第一神物，想想都知道，能够结出的果子到底意味着什么。

　　果不其然。

　　邪祖很是羡慕地说道：“据说混沌树结出的混沌果，乃是整个混沌界至高无上的宝物，要是有幸能够服用一枚的话。”

　　“如何？”

　　龙傲都有点急不可待的问起来，要是混沌果能够相助自己证道，那么对于自己来说，这个消息，简直就是天大的好消息。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，邪祖笑着说道：“少主，混沌果并不能相助混沌武者证道。”

　　听到此话，龙傲心里多多少少有些失望，毕竟现在的他，最希望看到的事情，就是自己能够证道成功，这样的话，他就算是真正站在了武道的最巅峰，日后再也没有人能够伤害他的家人。

　　“虽然混沌果虽然无法相助混沌武者证道成功，不过却是大大的有用，相传混沌果只有混沌树才可以结出。”

　　龙傲算是彻底郁闷了，说了半天，邪祖也没有说到重点上，越是如此，他越是好奇，看邪祖脸上的表情，混沌树结出的混沌果肯定非同一般。

　　不过龙傲也没有多说什么，因为他很清楚，如今的邪祖不可能和自己玩花样，毕竟已经选择了臣服自己，自己只要愿意，随时随处都可以灭杀邪祖。

　　“要是有人能够服用混沌果，不仅可以强化灵魂，还可以让人的生命无限加长，虽然不是不死不灭，也相差不多，最重要的是。”

　　“邪祖，有什么话不妨直说。”就算是龙傲，也实在隐忍不住，实在有点蛋疼，邪祖一而再再而三的吊自己的胃口。

　　邪祖似乎也知道是自己无耻，笑了笑，尴尬地说道：“少主，你有所不知，混沌果实在太过逆天，其他的还好说，本身蕴含的生命力太过强悍，就算无法和混沌树相提并论，也非同小可，一旦吞服，日后无论受多大的伤势，只要不是真正的陨落，就可以借助体内的庞大生命力恢复。”

　　原来如此，要真是如此的话，混沌果还真是无比的逆天，正如邪祖所说，就算混沌果不如混沌树，不过对于混沌武者来说，已经很是不错的东西。

　　“混沌树何时才会结果？”

　　“不知道，也许十年，也许百年，也许数亿年。”

　　“一次能结多少？”

　　这才是龙傲最为关心的事情。


第3292章 值得不值得

　　要是混沌树只能结出一枚混沌果，那么根本没用。

　　以自己现在的实力，还有混沌丹田和混沌树相助，是否服用混沌果，根本毫无用处。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想。

　　邪祖笑了笑，说道：“少主，混沌树能够结出多少混沌果，也是要看运气的。”

　　运来如此。

　　龙傲已经知道邪祖的意思。

　　要是运气好，每次混沌树结果，可以结出数百枚的混沌果。

　　要是运气不好的话，不要说数百枚的混沌果，是否能够结出一枚混沌果，都是一个未知数。

　　没有继续纠结下去。

　　正如邪祖所说的一般。

　　混沌树何时结果，还是一个未知数。

　　现在想有些太早。

　　顺利返回。

　　看到龙傲的那一刻，苍琳再也忍不住，抱着龙傲就开始大哭起来，这种情况，要说不担心，那肯定是骗人的。

　　龙傲当然知道琳姐的担心，轻轻的抱着，拍着琳姐的肩膀。

　　半个时辰后。

　　“傲儿，你真的降服了邪祖？”

　　点点头。

　　对于师父和苍琳，龙傲没有丝毫的隐瞒，将之前所发生的事情，一五一十的讲了一遍，听完之后的两人，也是唏嘘不已，要是傲儿的运气不好，这一战，谁输谁赢，还真是一个未知数。

　　“不管怎么说，这次能够顺利降服邪祖，对于你来说，也是一个不错的收获。”

　　对于师父的意思，龙傲岂能不知道。

　　邪祖虽然只是元神存在，却毕竟是证道武者，要是日后能够重生并且证道成功的话，他就相当于多了一个证道帮手。

　　这是什么概念？

　　如何不兴奋，如何不激动。

　　就算现在。

　　以邪祖的力量，也不惧邪月。

　　也就是说。

　　从现在开始，纵观整个混沌界，除非是证道武者亲自出手，否则的话，再无人一人可以威胁到自己。

　　还是那句话。

　　单单是自己一个人的话，那么就算面对证道武者他都不惧，大不了躲入混沌丹田之内。

　　但是他却不是一个人，还有着琳姐等人，还有着家族。

　　只是现在，情况已经不同。

　　证道武者，不可能随随便便的降临。

　　除此之外。

　　就算是邪月前来，有着邪祖坐镇，自己都不用有丝毫的惧怕。

　　想到这里，龙傲笑了起来。

　　混沌丹田之内。

　　邪祖听完轩辕不败的话，很是无奈的叹息一声，能够拜入一位证道武者门下，龙傲此子的确不简单。

　　他本身就是一位证道武者，当然知道证道武者的高傲和眼光之高，一般人，怎么可能被证道武者收入门下。

　　要说不后悔，那肯定是骗人的，只是现在后悔已经来不及，他已经选择臣服，那么一旦后悔，龙傲就会毫不犹豫的将他击杀，要是之前退出龙傲的身体，就算龙傲背后有着轩辕不败这位证道武者，他都没有丝毫的惧意。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　他已经选择臣服，生死已经掌握在龙傲的手中。

　　“轩辕不败，你伤的如此之重，看来。”

　　摆摆手，轩辕不败毫不在意地说道：“有傲儿这样的弟子，老夫就算是死也值得。”

　　轩辕不败唯一放不下的事情，就是古昊，毕竟当初正是他最为得以的弟子害了他，直到此刻，轩辕不败都不愿意接受这个事实。

　　当初的他，可是将古昊当做是亲儿子一般，也全力相助古昊突破证道境界，最终却万万没有想到，古昊会偷袭他，要不是混沌树，相信现在的他已经彻底陨落。

　　虽然很是不甘心，不过轩辕不败却非常清楚，自己这个弟子，日后肯定会帮自己报仇。

　　“你我同为证道武者，本应该，哎，却万万没有想到，你我都沦落到如今的地步，造化弄人。”

　　轩辕不败却是笑了笑，说道：“你有着傲儿的相助，日后想要重生，并且重新证道，也不是没有可能。”

　　邪祖点点头，对于轩辕不败的情况，他岂能看不出来，这一生，轩辕不败肯定无法证道成功，是否能够重生都是一个未知数。

　　“师父，邪祖，你们两人日后都有机会重生并且证道，邪祖不必多说，至于师父你，日后要是没有办法相助你老人家重生，我便会借助混沌树，相助师父。”

　　啊？

　　听到龙傲的话，不管是邪祖还是轩辕不败都彻底惊呆了，他们当然知道，混沌树到底意味着什么，如此神物，两人却没有想到，龙傲愿意拿出来。

　　轩辕不败明显有些激动，无奈地说道：“傲儿，为师，不值得。”

　　邪祖虽然没有说话，不过脸上的表情已经说明一切，为了一个无法重生甚至无法证道的人，牺牲混沌树，无论换做是谁都会认为不值得。

　　龙傲却是摇摇头，笑着说道：“一日为师终身为父。”

　　只是一句话，龙傲就已经离开了混沌丹田，轩辕不败很是激动，邪祖在一边却是相当的羡慕，如此弟子，无论换做是谁，哪怕是证道武者都求之不得。

　　离开混沌丹田，龙傲双拳紧紧的握着，已经解决了邪祖的事情，接下来的时间，就是全力寻找剩下的三种宝物，轮回果，幽冥水，一枚混沌轮回神兽的兽丹，至于师父的问题，现在还无法解决。

　　不过龙傲早已经决定，要是到最后，实在无法让师父重生的话，那么就算付出混沌树的代价，都要相助师父重生，在他心里，混沌树和师父根本无法比拟，这根本不是值不值得的概念。

　　剩下的三种宝物，龙傲想来想去，还是准备先猎杀一头混沌轮回神兽的兽丹，如今自己的实力，外加异火和混沌神兽，还有邪祖的力量，想要斩杀一头混沌轮回神兽的兽丹，简直就是轻而易举的事情。

　　不过纵观整个混沌界，混沌神兽的数量极少，就算有实力猎杀，也要看有没有这个运气，不过对于这个问题，龙傲却不是很担心，毕竟他已经拥有九大混沌神兽，别人也许不知道，不代表九大混沌神兽不知道。

　　“老大，你要猎杀混沌神兽？”


第3293章 猎杀

　　这是什么意思？

　　龙傲心里非常清楚，小黑等人如此说，肯定其中有着猫腻。

　　“小黑，怎么回事？”

　　小黑深深叹息一声，很是无奈地说道：“老大，我们九人始终是混沌神兽，算是混沌神兽一族之中的主宰，所以，所以。”

　　小黑的话虽然没说完，不过话中的意思却很清楚。

　　龙傲岂能不知道。

　　很是无奈。

　　他根本没有想到这个层次，小黑九人，乃是混沌神兽，乃是神兽之中的主宰。

　　自己猎杀混沌轮回神兽，想想都知道意味着什么。

　　心里深深叹息一声。

　　只是六种宝物，缺一不可。

　　要是自己不能猎杀混沌轮回神兽，取得兽丹的话，自己的修为永远都无法突破混沌轮回境界。

　　要说选择放弃，你肯定不现实的。

　　龙傲不愿意多说什么，他不可能为了自己，从而伤害九大混沌神兽。

　　对于老大为何要猎杀混沌轮回神兽，九大混沌神兽岂能不知道。

　　一个个，你看着我，我看着你，都从对方眼里深深的无奈。

　　“老大，我有一个地方，那里有着一头混沌轮回神兽，却是邪恶神兽。”

　　饕餮的意思已经很清楚，龙傲笑着点点头，说道：“哪里。”

　　饕餮神兽所说的地方，乃是混沌界的一个偏僻地方，一个无名山谷之内。

　　死死的盯着面前的山谷，龙傲脸色总算是缓和几分，因为他能够清晰的感应到，面前的山谷内，肯定有着一头混沌轮回神兽坐镇。

　　“老大，对付这头混沌轮回神兽，根本不需要你亲自出手，我们九人出手即可。”

　　对于饕餮神兽话中的意思，龙傲当然知道，点点头，表示赞同。

　　下一秒钟。

　　九大混沌神兽，吞天神兽，九婴神兽，烛阴神兽，貔貅神兽，囚牛神兽，狻猊神兽，裂天神兽，金猊神兽，九头龙蟒，饕餮神兽。

　　一个个朝着面前的山谷快速而去。

　　很快。

　　九大混沌神兽全部消失在山谷之内。

　　前后还不到数分钟的时间。

　　轰，轰，轰……

　　连续的恐怖声音，接连的响彻整个九天。

　　看着九大身影出现在山谷外。

　　龙傲笑了。

　　九大混沌神兽的修为虽然还没有突破混沌轮回境界，不过也只是相差一步，九大混沌神兽一旦联手，斩杀混沌轮回神兽，也不是什么难事。

　　这就是九大混沌神兽的恐怖之处。

　　很难想象。

　　要是九大混沌神兽全部恢复巅峰实力，一旦联手，纵观整个混沌界，除了证道武者之外，根本无人能够抗衡九大混沌神兽。

　　“老大，这是兽丹。”

　　从小黑手中夺回兽丹，龙傲笑着说道：“走吧。”

　　六种宝物之中，自己已经得到四种宝物，还剩下轮回果和幽冥水，不过这两种宝物，却是连一点头绪都没有。

　　当务之急，就是想办法，先锁定两人宝物的具体位置。

　　混沌丹田之内。

　　听完轩辕不败的话，邪祖的脸色很是震惊，就算打死他，都不会想到，龙傲竟然凝练出了混沌圣体。

　　这是什么概念？

　　他非常清楚什么是混沌圣体，虽然混沌圣体被称之为，混沌界的第一圣体，不过有利有弊，也许混沌圣体对于证道很有帮助，不过在此之前，混沌圣体却是对修炼有着很大的阻碍。

　　“你准备让龙傲找全六种宝物？”

　　轩辕不败知道的东西，邪祖当然也知道，正是因为知道，他才知道，想要解决混沌圣体带来的麻烦，需要的六种宝物，到底有多么的困难。

　　“傲儿已经得到了四种宝物，剩下的轮回果和幽冥水，就看他的造化了。”

　　轩辕不败很清楚，不管是轮回果还是幽冥水，都是可遇而不可求的宝物，要是运气好，数天就能够找到，要是运气不好，不要说数天，就是数亿年时间，都未必能够锁定。

　　对于轩辕不败的意思，邪祖岂能不知道。

　　这是想要在茫茫人海之中，找出两种宝物的下落，犹如大海里捞针。

　　“难道就没有其他办法？”

　　深深叹息一声。

　　邪祖很是无奈地说道：“你也是证道武者，当然知道混沌圣体意味着什么，傲儿要是没有得到混沌树，那我也不会告诉他这些。”

　　六种宝物之中，最难得到的便是混沌树，毕竟混沌树乃是混沌界的第一神物，无数年来，从未有人得到过，恐怕龙傲可以算是第一人。

　　似乎想到了什么，邪祖的脸色一变，说道：“轩辕，你刚刚说，少主已经得到四种宝物，除了幽冥水和轮回果之外，那么也就是说，他已经得到证道种子了？”

　　证道种子意味着什么，邪祖非常清楚，那可是一位证道武者陨落所凝练出的东西，能够成就证道武者，本身就不太可能陨落，轩辕不败是被自己的弟子偷袭致死，而他却是被数位证道武者联手围杀。

　　这样的话，龙傲到哪里去寻找所谓的证道种子，实在是难以置信，一脸的匪夷所思。

　　看到轩辕不败不说话，邪祖就已经想到，要是不出意外的话，龙傲所得到的证道种子，就是对方凝练出的证道种子。

　　邪祖也已经知道，轩辕不败之所以能够凝练出证道种子的同时，也保留元神存在，一切都是因为混沌树的缘故，要不然的话，如今的轩辕不败，相信早就已经陨落了，怎么可能等到现在，完全是扯淡的事情。

　　“我要是你，我做不到。”

　　扪心自问，要是此事换做自己，可能做到吗？

　　毫无疑问的事情，因为证道种子对于一位证道武者来说，到底意味着什么，一旦轩辕不败失去证道种子，那么日后就算能够重生，想要证道已经是不太可能的事情。

　　不过轩辕不败却还是为了成全少主，拿出了自己的证道种子，对于邪祖来说，冲击力似乎很大，因为在此之前，要是有人告诉他此事，就算打死他都不会相信，但是现在，事情真真实实的发生了，并且就在自己的眼前。

　　轩辕不败却是笑了笑，说道：“我证道与否已经不重要，重要的是能够成全傲儿。”


第3294章 兴奋

　　邪祖也是唏嘘不已。

　　这种事情，简直就是匪夷所思。

　　就算是现在，他都不愿意交出自己的证道种子。

　　可以这样说。

　　证道种子对于证道武者来说，简直太重要了。

　　顺利得到混沌轮回神兽的兽丹，龙傲没有丝毫的迟疑，立刻开始寻找生下的两种宝物，也就是所谓的幽冥水和轮回果。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，龙傲，你终于出现了。”

　　就在龙傲寻找剩下的两种宝物，突然间九天传来疯狂的大笑声。

　　笑声之中，充斥着无尽的嘲讽和鄙视。

　　冷哼一声。

　　冷眼看着面前的邪月。

　　下一秒钟。

　　邪祖的身影随之出现在龙傲的身边，冷眼看着邪祖，冷冷地说道：“一个小小的混沌轮回武者，也敢在这里狂。”

　　本来一脸嘲讽的邪月，突然看着龙傲身边出现的元神，脸色骤然一变。

　　证道元神？

　　这是证道元神？

　　邪月彻底惊呆了，因为他万万没有想到，龙傲身边竟然会出现一位证道元神。

　　身为混沌轮回武者，邪月当然知道，证道元神到底代表着什么。

　　以自己现在的情况，要是能够吞噬证道元神的话，想想都知道意味着什么。

　　要是巅峰时期的证道武者，他肯定不是其敌手，不过现在的情况不同，对方只是证道元神，那么自己完全可以吞噬证道武神。

　　想到这里，邪月反而越发的惊喜起来。

　　很是激动。

　　很是兴奋。

　　对于邪月心中所想，龙傲岂能不知道，不过邪月还是小看了证道元神的实力。

　　“龙傲，没有想到，你会送给我一份如此大礼，不错，不错，要是我能够吞噬证道元神，那么我完全可以证道，哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　一想到自己可以借助证道元神证道，邪月就忍不住心中的惊喜。

　　“就凭你？”

　　还没有等邪月反应过来。

　　邪祖一个箭步，瞬间就已经来到邪月面前，开始了疯狂的攻击。

　　速战速决。

　　龙傲当然不会给邪月任何的机会，在邪祖出手的那一刻，龙傲同样快速出手，两人联手之下，相信想要斩杀邪月，应该不是什么难事。

　　本来信心十足的邪月，真正出手才知道，证道元神的实力到底有多么的恐怖。

　　很是震惊。

　　不过就在这个时候。

　　南宫隐，神算子，魔无天和烛阴，四大混沌轮回武者同时出现。

　　以二敌五。

　　龙傲终于知道，为什么邪月如此信心十足，看来想要击败五人，几乎是不可能的事情。

　　“邪祖，走。”

　　邪祖也很是无奈，要是单打独斗的话，他不会惧怕任何一人，只是想要抗衡五大混沌轮回武者的联手，实在有点勉强。

　　连想都没有，邪祖和龙傲的身影同时消失在原地。

　　“前辈，为何不困住龙傲。”

　　不要说邪月，就算是其他四人，都已经感应到，他们刚刚对付的元神，竟然是证道武者的元神，很是震惊，四人同样知道，要是能够吞噬证道元神，到底意味着什么。

　　“就算锁定又能如何，无法毁灭混沌殿，还是没办法对付龙傲。”

　　龙傲才是最感到郁闷的人，因为身为最接近证道武者的超级存在，竟然连一个龙傲都收拾不了。

　　要是以前也就算了，他根本不惧龙傲，因为在他看来，龙傲只是敢躲在混沌殿的胆小鬼，根本不敢出来。

　　只是现在，情况已经彻底不同。

　　龙傲身边竟然有着如此强大的证道元神，这次要不是魔无天等人，相信就算是他，都无法以一敌二，战胜两人。

　　现在想想都是后怕不已。

　　当务之急，就是联合魔无天等人，尽快的斩杀龙傲，吞噬证道元神，要不然的话，到时候斩草不除根，春风吹又生。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“想办法，看看如何能够破开混沌殿。”

　　龙傲自从降服邪祖之后，便离开断魂谷，断魂也是唏嘘不已，虽然心里有些不甘心，不过也没有多说什么。

　　断魂很清楚，龙傲能够降服邪祖，日后天地间，龙傲便是横行无忌。

　　返回混沌丹田，邪祖的脸色很是阴沉，面对五个混沌轮回武者，他却要选择避其锋芒，对于他来说，简直就是耻辱，天大的耻辱。

　　看了一眼邪祖，龙傲当然知道邪祖心中所想，不过这种事情，他也不知道该怎么说，毕竟单打独斗，邪祖的确可以横行无忌，只是同时面对五位混沌轮回武者，就算是以邪祖的力量，都无法抗衡，尤其还是五人之中，邪月的实力，已经无限接近于证道境界。

　　至于邪祖和邪月单打独斗，到底谁胜谁负，还是个未知数。

　　不过龙傲不会让邪祖去冒险，要是之前，邪祖是生是死，根本和他没有丝毫的关系，只是现在，情况已经不同，邪祖已经选择臣服自己，邪祖对于自己很重要，更何况，现在的龙傲，本身就已经将邪祖当做是自己人。

　　“傲儿，怎么回事？”一看邪祖脸上的表情，轩辕不败就有种不好的预感，混沌丹田内，除了龙傲可以感应到外面的事情外，根本无人可以做到，就算是邪祖和轩辕不败都不行。

　　对于邪祖的实力，轩辕不败很是清楚，对付一般的混沌轮回武者，根本就是小菜一碟，但是现在，邪祖的脸色如此难看，想想都知道发生了什么事情。

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，将刚刚所发生的事情，大概的说了一遍。

　　听完之后的轩辕不败，点点头，说道：“邪祖，我知道你不服，不过你要知道，现在的你，已经不是当初的你，以一敌五，就算有着傲儿相助，你也不可能是五位混沌轮回武者的敌手。”

　　“我知道，只是当初在我眼里，只是蝼蚁一般的存在，如今。”说到这里，邪祖没有继续往下说，因为他突然想到一件事，自己的少主，也就是龙傲，似乎只是混沌生死境界，却让自己选择臣服。

　　很是无奈的摇摇头，邪祖说道：“少主，如果你想要斩杀五人，必须逐一击破。”


第3295章 不请自来

　　逐一击破？

　　龙傲当然知道邪祖的是什么意思。

　　想要同时斩杀四人一兽，几乎是不可能发生的事情，除非是自己的修为能够顺利恢复混沌轮回境界。

　　只是想要恢复混沌轮回境界，现在还差两种宝物，幽冥水和轮回果。

　　为今之计，只有逐一击破。

　　以自己和邪祖的联手之威，除了邪月不知道之外，对付其他四人还是绰绰有余的事情。

　　想到这里，龙傲笑了。

　　轩辕不败笑了。

　　就算是一脸阴沉的邪祖，同样笑了起来。

　　龙傲在混沌丹田之内，一直观察着五人的动静。

　　只要五人分开，那么就是自己出手的最佳时机。

　　等。

　　要是换做之前，五人不可能随时随地在一起，不过经过这次的事情，五人似乎感觉到事情的麻烦，并且已经决定，在没有斩杀龙傲之前，绝对不分开。

　　对于五人来说，这绝对是一个巨大的耻辱，不过这种情况下，就算是耻辱又能如何。

　　很是苦闷。

　　想要斩杀龙傲，除非能够先搞定混沌殿，要不然的话，一切都是扯淡。

　　只是想要毁掉混沌殿，谈何容易。

　　五人回到魔宫，一个个脸色很是阴沉，却没有想到，龙傲也跟着五人一起返回第一上天域。

　　如今的混沌界，依然是四大势力鼎足而立。

　　四大超级势力，分别是魔宫，域主联盟，丹殿和古宗。

　　返回第一上天域，龙傲先将琳姐送回域主联盟，不管怎么说，斩杀混沌轮回武者都是极其危险的事情，琳姐就算是混沌生死武者都不行。

　　域主联盟。

　　看到龙傲和琳儿顺利回来，苍压等人都是松了口气。

　　三人心里很清楚，龙傲既然没事，相信肯定是摆脱了证道元神的追杀。

　　就算打死三人都不会想到，龙傲能够降服一位证道元神。

　　龙傲不会说。

　　苍琳同样不会说。

　　“龙兄，请。”

　　域主联盟，后山禁地。

　　没有苍压的吩咐，就算是苍琳的父亲苍昊，都不敢随随便便的踏入。

　　不过碍于苍昊的身份，苍压便让苍昊陪同。

　　“龙兄，之前琳儿所说，不知道是真是假？”

　　龙傲当然知道苍压所说的意思，事情已经如此，他也没有丝毫的隐瞒，点点头，说道：“的确如此。”

　　“邪祖动用秘术，不仅凝练混沌种子，还保留元神，好在顺利解决隐患，琳姐没事了。”

　　是喜是悲。

　　苍琳融合混沌种子，日后一定能够成就证道武者。

　　只是现在。

　　苍压多多少少有点失落，不过他也知道，要不是因为龙傲的出手，日后琳儿就算能够证道成功，恐怕也是域主联盟的灾难。

　　“这次多谢龙兄了。”

　　“不必客气，琳姐和我的关系，想必你们也清楚。”

　　没有多说，龙傲的意思已经很清楚。

　　苍压等人如何不明白，想了想，苍压还是说道：“龙兄，你和琳儿的关系，我也不必隐瞒你，之前邪月已经找过我。”

　　“联手对付我？”

　　没有丝毫的惊讶，龙傲已经猜到邪月的意思，尤其是这次，邪月见识了邪祖的实力，要是不出意外的话，相信邪月不仅会联手苍压，还会联手其他的混沌轮回武者。

　　“恩，我没有答应。”

　　直到此刻，苍压都没有回过神来。

　　龙傲就算是天纵奇才，也只是混沌生死境界，邪月的实力很是强大，本身还联手了魔无天等人，这种情况下，邪月竟然还要联手其他混沌轮回武者。

　　这说明了什么？

　　苍压不是傻子，当然知道其中没有那么简单，看来龙傲不像表明看上去那么简单，要不然的话，为何让邪月如此忌惮。

　　除此之外，苍压也不想卷入两人之间的恩怨，不管是邪月一方还是龙傲，都不是自己能够招惹的，一旦有所偏袒，对于自己来说，都是毁灭性的打击。

　　还有琳儿的关系，苍压非常清楚，一旦日后龙傲成长起来，对于域主联盟来说，只能是好事。

　　对于苍压的意思，龙傲岂能不知道，也没有点破，多一个朋友，总比多一个敌人好的多，更何况还有琳姐的关系。

　　“邪月。”

　　苍压没有继续纠结这个问题，而是问道：“龙兄，不知道你接下来准备如何做？”

　　“对付邪月。”

　　果不其然，虽然已经猜到，苍压还是有些震惊，纵观整个混沌界，除了龙傲敢如此说之外，试问，还有谁敢如此，毕竟邪月的实力摆在那里，还有着魔无天，南宫隐，烛阴和神算子四大混沌轮回武者。

　　只要邪月等人想要覆灭域主联盟或者丹殿，都是轻而易举的事情。

　　龙傲没有继续逗留，完全是开玩笑的事情，苍压不相助邪月已经是非常够意思了，他也不奢求，求人不如求己，就算以自己现在的实力无法对付邪月，不代表没有机会，还是那句话，只要自己逐一击破，那么便可以对付邪月。

　　邪月等人之中，龙傲已经想好，首先要对付的便是烛阴，无论如何，都要先降服烛阴神兽，这样以来的话，就可以汇聚十大混沌神兽，然后借助混沌神兽图，相助小黑等人全部恢复混沌轮回境界，这样的话，单单是十大混沌神兽，就相当于十位混沌轮回武者，这是什么概念？

　　想想都知道，一旦十大混沌神兽恢复成功，那么到时候就算是邪月，都无法抵挡住混沌神兽图和九大混沌神兽，想要斩杀邪月等人，易如反掌。

　　所以。

　　当务之急就是尽快的搞定烛阴神兽。

　　离开域主联盟之后，龙傲便进入魔宫的范围之内，等待机会，看看如何能够分化魔无天等人，然后趁虚而入。

　　就在这个时候。

　　古昊从雷霆天域赶到第一上天域，进入魔宫。

　　“古昊。”

　　如今的古昊，已经名动整个混沌界，一手打造的古宗，更是能够分庭抗衡其他的超级势力，并且古昊本身也是一位强大的混沌轮回武者，至于是否能够抗衡邪月，应该不太可能。

　　“邪月，魔无天，南宫隐，神算子，我不请自来，你们应该欢迎。”


第3296章 分配

　　欢迎？

　　如何欢迎？

　　如今的古宗，根本就是魔宫的生死仇敌，而古宗便是古昊一手打造而出。

　　邪月三人当然没有丝毫的在意，反正四大超级势力，无论是谁称霸混沌界，都和他们没有任何的关系。

　　唯独魔无天。

　　古宗的发展，已经超出他的认知范围。

　　“请。”

　　古昊也没有丝毫的客气，直接坐了下来。

　　四人之中，邪月才是主角。

　　笑了笑。

　　邪月笑着说道：“不知道古兄这次前来所谓何事？”

　　古昊也没有丝毫的迟疑，说道：“听说你们见到了龙傲，相信你们应该知道我和龙傲之间的恩怨，所以我要和你们联手对付龙傲。”

　　邪月等人没有丝毫的惊讶，似乎已经猜到古昊的意思。

　　要是单独的龙傲，那么有个古昊加入，也是一件不错的事情。

　　只是现在，情况不同。

　　原因很简单。

　　证道元神，轩辕不败。

　　古昊笑了笑，笑着说道：“有了我的加入，相信龙傲在劫难逃，我已经想到办法，该如何对付他的混沌殿。”

　　听到古昊的话，所有人都是心中一喜，毕竟龙傲之所以能够一直活到现在，并不是因为实力，而是因为手中的混沌殿。

　　邪月却是说道：“古昊，对付龙傲，相信你有条件，不如说出来。”

　　“我只要轩辕不败的元神。”

　　果不其然。

　　邪月已经猜到，他可以放弃龙傲手中的任何宝物，唯独不可能放弃轩辕不败的元神，包括轩辕不败的证道种子。

　　轩辕不败能够清晰的感应到，要是单打独斗的话，这里除了自己之外，魔无天等人，根本无人是古昊的敌手。

　　看来古昊一个人，根本无法斩杀龙傲，想要借助自己几人的力量。

　　“古昊，恕我不能答应你，轩辕不败的身份，你我心里有数，不管是元神还是证道种子，我都是势在必得。”

　　魔无天三人心里都是贪婪不已。

　　不管是什么宝物，在证道种子面子，都不够看。

　　古昊却不在意，笑着说道：“邪月前辈，你应该知道，要是没有我的相助，你们根本无法斩杀龙傲，等到龙傲的修为突破混沌轮回境界。”

　　说到这里，古昊没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　邪月却是摇摇头。

　　“你可以离开。”

　　古昊的脸色变了，本以为拥有这样的杀手锏，就算是邪月等人，都会选择妥协答应自己。

　　但是结果呢？

　　“邪月前辈，你想好了？”

　　“对付龙傲，我们自然会想办法，不过我还是那句话，轩辕不败的元神和证道种子，我势在必得。”

　　这是什么意思？

　　古昊岂能不知道，心里很是愤怒，不过他的实力虽然可以击败魔无天等人，却不是邪月的敌手，这点毫无疑问，这种情况下，他想要得到证道种子和元神的几率，就会无限的降低。

　　如何不愤怒。

　　只是想要强行出手，到时候不要说得到证道种子和元神，是否能够安全离开，都是一个未知数。

　　不要看邪月现在很是客气，古昊却知道，只要翻脸，邪月肯定会毫不犹豫的对付自己，并且是最疯狂的出手。

　　“邪月，你我各退一步，如何？”

　　“说说看。”

　　“我相助你们对付龙傲，顺利斩杀龙傲的同时，轩辕不败的元神和证道种子，你我各取一样，如何？”

　　对于古昊的意思，邪月岂能不知道，想了想，最终还是点点头答应下来。

　　邪月知道，这种情况下，想要斩杀龙傲几乎是不可能的事情，毕竟直到此刻，他都没有办法毁灭对方手的混沌殿，这才是关键所在。

　　连龙傲都无法斩杀，更何况是想要得到对方的证道种子和元神，简直就是扯淡的事情。

　　可能吗？

　　这种情况下，唯有答应古昊，不管怎么说，只要能够顺利斩杀龙傲，至于证道种子和元神，自己随随便便的得到其中一样，相信都可以相助自己证道。

　　“古昊，我要证道种子。”

　　“那我就要元神。”短短的数分钟时间，两人就将证道种子和元神分配完了，根本没有管其他人。

　　魔无天三人虽然嘴上没有说什么，不过三人心里都很是愤怒，各怀鬼胎，证道种子和元神最终花落谁家，还是一个未知数。

　　魔宫，密室之内。

　　“老大，难道证道种子和元神，我们真的不染指吗？”烛阴神兽同样很是愤怒，他当然知道，不管是证道种子还是元神，一旦老祖得到的话，对于老大来说，到底意味着什么。

　　魔无天的脸色很是阴沉，要多难看有多难看，冷冷地说道：“邪月和古昊简直太过分，直接选择无视我们，轩辕不败身为证道武者，不管是元神还是证道种子，对于我们来说，都是至关重要，一旦他们两人得到，很大机会上，古昊和邪月都会证道成功。”

　　对于老大话中的意思，烛阴神兽何尝不知道，知道是一回事，如何做又是另外一回事，毕竟不管是古昊还是邪月，实力都摆在那里，两人一旦联手，就算是自己四人同时出手，都未必能够是两人的敌手。

　　这也是四人真正忌惮的地方，要不然的话，以魔无天等人的怒火，相信早已出手，不过情况特殊，四人最终还是隐忍下来。

　　“老大，那我们现在该如何做？”

　　“忍。”

　　忍？

　　烛阴神兽似乎没有听明白，一脸好奇的看着面前的老大，不知道老大到底是什么意思。

　　想了想，魔无天冷冷地说道：“我们表面上和他们一起对付龙傲，不过等到斩杀龙傲的时候，我们就找机会夺取证道种子和元神，立刻远遁，再也不回来，等我证道之后，哼哼，不要说古昊或者是邪月，就算是所有的混沌轮回武者前来，我都不惧。”

　　证道武者，混沌界最为强大的存在，邪月虽然号称证道之下第一强者，不过面对真正的证道武者，还是不够看，恐怕连证道武者的三招都抵挡不住，这就是证道武者的强大之处。


第3297章 好东西

　　第一上天域。

　　龙傲很是郁闷，这般等待下去，根本不知道何时是个头。

　　只是出了等待之外，他实在想不出，还有其他的好办法，可以对付邪月等人。

　　还是那句话。

　　想要对付魔无天等人的联手，几乎是不可能的事情。

　　除非是逐一击破，才有可能各个击破。

　　“龙大哥，难道我们真的要一直等待下去吗？”

　　对于双双的意思，龙傲岂能不知道。

　　“龙大哥，你应该知道，邪月等人知道邪祖的事情后，肯定不会就此分开，想要逐一击破，谈何容易。”

　　点点头。

　　“只是我们除了等待之外，别无其他。”

　　“龙大哥，不如你先寻找其他两种宝物，等到汇聚六种宝物之后，你的修为就可以顺利恢复混沌轮回境界了。”

　　别人不知道，秦双双岂能不知道。

　　要是龙大哥恢复混沌轮回境界，那么证道之下，又有何人是龙大哥的敌手。

　　就算是邪月，就算龙大哥无法取胜，恐怕邪月也无法击败龙大哥。

　　在秦双双看来。

　　当务之急，就是想尽一切办法，看看如何能够汇聚六种宝物，然后突破混沌轮回境界，这才是重中之重。

　　“也对，只是轮回果和幽冥水毫无头绪，茫茫混沌界，想要锁定两种宝物，也不是一件容易的事情。”

　　如何不想去寻找两种宝物，只是不管是轮回果还是幽冥水，都至今没有头讯，根本不知道去哪里寻找，这才是最蛋疼的事情。

　　“龙大哥，你还记得当初的轮回谷吗？”

　　轮回谷？

　　“你的意思是谁，轮回谷之内，很有可能，拥有着轮回果？”

　　对于轮回谷，龙傲当然不感到陌生。

　　当初很多人，都曾经进入过轮回谷，据说轮回谷之内，拥有着混沌轮回宝物，不过最终的结果，却是什么都没有找到。

　　轮回谷，同样被称为，混沌界的禁地之一。

　　只是轮回谷内，根本没有什么轮回果。

　　这一点。

　　不仅自己知道，就算是双双也知道，既然如此的话，双双为何又要如此说。

　　到底是因为什么。

　　想不通。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，秦双双笑着说道：“龙大哥，反正我们丝毫没有任何的头绪，不如我们去碰碰运气。”

　　碰碰运气？

　　龙傲有些好笑，不过双双都已经如此说了，龙傲只能点点头答应下来。

　　两人没有继续逗留在第一上天域。

　　说走就走。

　　两人立刻上路，朝着轮回谷而去。

　　轮回谷，混沌界的禁地之一，拥有大量的轮回气流，修为不突破混沌轮回境界，一旦贸然踏入，便是生死难料。

　　不要说一般的武者，就算是混沌生死武者，也不敢随随便便的踏入其中，由此可以想象，轮回谷是个什么恐怖的地方。

　　轮回谷，一座似乎落坐在云层之巅的山谷，四周到处都是黑雾缭绕，远远望去，整个山谷都好像是一个巨大的黑雾。

　　“龙大哥，你的修为还未恢复混沌轮回境界，是否能够踏入轮回谷？”

　　对于双双的意思，龙傲何尝不知道。

　　轮回谷，本身就是轮回集大成之地，还是那句话，只有混沌轮回武者，才可以轻易踏入，不被轮回谷攻击，一旦其他人踏入，哪怕是混沌生死武者，都会遭受到轮回谷的攻击，甚至抹杀。

　　而自己如今只是混沌生死境界，还未突破混沌轮回境界，要是按照正常情况下，自己一旦踏入轮回谷，肯定是必死无疑。

　　只是龙傲却没有任何的担心，笑了笑，笑着说道：“双双放心，虽然我的修为还未恢复到混沌轮回境界，不过却不惧轮回谷内的轮回气流攻击，走吧。”

　　就在龙傲准备将双双送入混沌丹田之内的时候。

　　“龙大哥，我想和你一起进入。”

　　龙傲当然知道双双的意思，虽然自己亲口答应，恐怕还算是还是不会相信自己，要是自己进入轮回谷，遇到什么事情的话，有双双在身边，也好有个照应。

　　龙傲没有多说什么，点点头，拉着双双的手一起朝着面前的轮回谷而去。

　　转眼间，两人就已经消失在山谷之中。

　　整个轮回谷内，到处都是黑雾缭绕，两人已经不是第一次进入轮回谷，所以也算是轻车熟路，就算如此，两人还是不敢有任何的大意，自从踏入轮回谷之后，两人就小心翼翼，打起十二分精神。

　　当初他们进入轮回谷，足足逗留了数年时间，还是没有找到任何的宝物，正是因为如此，两人都不打算碰运气，只是想要碰碰运气，看看是否能够遇到传说之中的轮回果。

　　运气，说到底还是运气问题。

　　龙傲嘴上没有多说什么，心里却没有任何的把握，当初花费那么久的时间，也没有找到所谓的轮回果，更何况是现在，不过还是依双双的要求，这次既然来了，就碰碰运气。

　　“傲儿，你先进来。”

　　听到师父的召唤，龙傲和秦双双的身影就已经消失在原地，回到了混沌丹田之内。

　　“师父，有事？”龙傲很是好奇，不知道师父这个时候召唤自己所谓何事，至于这次踏入轮回谷，并不担心的真正原因，就是仗着混沌丹田，退一万步讲，就算轮回谷内的轮回气流会攻击自己，那么自己也可以瞬间踏入混沌丹田。

　　好在龙傲踏入轮回谷之后，并未遭受到轮回谷的轮回气流攻击，就算是龙傲本人都感到好奇不已，不知道到底是怎么回事。

　　轩辕不败看了看身边的邪祖，笑着说道：“邪祖有好东西给你。”

　　听到师父的话，龙傲看向一边的邪祖，越发的好奇起来，不知道邪祖准备给自己什么，不过邪祖始终都是证道武者，能够被师父和邪祖看做宝物的东西，绝对不是什么凡品。

　　“邪祖，不知道你要给我什么？”

　　就算是龙傲都有些期待起来，也想看看，邪祖要给自己什么东西，一边的秦双双没有说话，双眼放光，因为就算是双双，都知道，邪祖这次拿出来的东西，肯定是好东西。


第3298章 灭神指

　　邪祖很是无奈的笑了笑。

　　“少主。”

　　摆摆手。

　　还没有等邪祖说完，龙傲就已经说道：“邪祖，我之前就已经说过，你不要喊我少主，或者是主人，只需要喊名字即可。”

　　邪祖似乎还想说什么，一边的轩辕不败接着说道：“邪祖，就按照傲儿所说吧。”

　　邪祖很是无奈，不过事情已经如此，也只能答应下来。

　　“龙傲，你应该知道，我和你师父，都是证道武者。”

　　龙傲点点头，并未说话。

　　只是邪祖这样说，到底是什么意思。

　　“而修为到了我们这等地步，一般的宝物，都不会看在眼里。”

　　龙傲依然没有说话。

　　秦双双站在一边同样没有说话。

　　“龙傲，你是否听说过，传说之中的灭神指。”

　　灭神指？

　　听到灭神指三个字，龙傲着实吓了一跳，因为他对于灭神指没有丝毫的感到陌生，因为灭神指乃是传说之中的绝世功法。

　　“邪祖，以我现在的实力，根本无法修炼证道功法。”

　　灭神指正是证道功法，而证道功法，只有证道武者才能够修炼，证道之下的武者根本不能修炼，对于此事，混沌界众所周知。

　　邪祖却是笑了笑，说道：“龙傲，一般的证道功法，你肯定不能修炼，唯独我的灭神指，你却可以修炼，不仅可以修炼，还可以不断升级。”

　　啊？

　　这是什么意思？

　　听到邪祖的话，龙傲彻底惊呆了，根本不知道邪祖到底是什么意思。

　　难道？

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，邪祖接着说道：“我的灭神指，你修炼之后，便不是证道功法，而等你的修为突破混沌轮回境界之后，灭神指的威力，也会跟着你的修为突破至证道功法。”

　　虽然已经猜到，听完之后，龙傲还是着实吓了一跳。

　　这种功法，实在逆天。

　　轩辕不败笑着说道：“傲儿，我和邪祖已经想好，等你的修为证道之后，我们会将一身所学，斤数传授给你，不过在此之前，你便可以修炼灭神指。”

　　“多谢师父。”

　　龙傲不是傻子，怎么可能听不出师父和邪祖话中的言外之意。

　　邪月？

　　邪祖亲身对战过邪月，当然知道邪月的强大。

　　虽然如今的自己，靠着本身的实力已经可以抗衡魔无天等人，但是面对邪月的话，还是无法一战。

　　难道可以借助灭神指，可以抗衡邪月？

　　邪祖和轩辕不败互相看了一眼对方，两人都笑了。

　　轩辕不败笑着说道：“傲儿，邪祖的这门灭神指，就算放在所有的证道功法之中，也是最为顶级的武技，你一定领悟，完全可以和邪月一战，至于面对魔无天等人，却是可以将其斩杀。”

　　吓了一跳，龙傲已经猜到灭神指的威力，却还是发现自己小看了灭神指。

　　邪祖这个时候说道：“龙傲，虽然灭神指可以相助你对抗邪月，不过领悟起来，还是非常的困难，当初的我，足足花费了数百亿年时间，才领悟灭神指，从而纵横证道之下同级武者。”

　　能够证道成功的人，哪个不是天纵奇才，连邪祖都需要领悟数百亿时间，才能够顺利领悟灭神指，龙傲很难想象，领悟灭神指到底有多么的困难。

　　连邪祖这样的天纵奇才，都需要花费数百年时间领悟，那么自己需要多久的时间领悟。

　　不敢想象。

　　不过能够拥有这样逆天的武技，也算是自己的运气。

　　接下来的时间。

　　邪祖全力将灭神指传授给龙傲，本来想要在轮回谷内碰碰运气，看看是否能够遇到轮回果，不过现在，领悟灭神指，肯定更加重要。

　　不管怎么说。

　　是否能够遇到轮回果，还是一个未知数。

　　而灭神指，却是实实在在自己所拥有，两者根本不能相提并论。

　　不过秦双双却离开了混沌丹田，独自一人回到轮回谷，寻找轮回果。

　　要是换做其他地方，龙傲肯定不会同意，不过现在却没有阻止，毕竟轮回谷对于混沌轮回武者来说，实在没有什么危险。

　　就这样。

　　两人兵分两路，秦双双回到轮回谷寻找轮回果，而龙傲则是留在混沌丹田之内，领悟灭神指，这种情况下，灭神指对于自己来说，实在太过重要了。

　　如今对于他来说，邪月无非是让他感到最为头疼的人，魔无天等人反而不放在眼里，所以，只要能够对付邪月，那么对于自己来说，简直就是如虎添翼。

　　当务之急，就是尽快的领悟灭神指。

　　邪祖也亲口所说，当初的他，在混沌轮回境界的时候，也足足花费数百亿年时间，才领悟出灭神指，就算龙傲天赋异禀，想要领悟出灭神指，恐怕也需要不少的时间。

　　但是结果呢？

　　短短的一天时间，龙傲就已经成功的领悟出灭神指，算是真正的入门。

　　轩辕不败和邪祖看着面前，龙傲已经被逼出灭神指，虽然还没有大成，不过却已经入门，两人就好像见了鬼一般。

　　“轩辕，你收了一个好弟子，我数百年未曾做到的事情，龙傲只是用了一天时间，还真是人比人，气死人。”邪祖很是震惊，要不是亲眼所见，就算打死他都不会相信，龙傲竟然在短短的一天时间内，成功的入门灭神指。

　　数百亿，一天。

　　一想到自己当初花费整整数百亿时间，才领悟出灭神指，邪祖真有些苦涩，看来龙傲的天赋，足以傲视整个混沌界。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈。”轩辕不败实在忍不住，疯狂的大笑起来，仅用一天时间，就能够领悟灭神指，如此天赋，实在前所未闻，更是见所未见。

　　邪祖也是无奈的摇摇头，要说不羡慕，肯定是骗人的，不仅羡慕轩辕不败能够拥有这样的好弟子，还羡慕龙傲的天赋。

　　“轩辕，听说龙傲还自创了一门功法，只是修炼到第七转，就已经突破混沌轮回巅峰境界，那要是突破第八转，甚至是第九转。”

　　很难想象，龙傲自创的这门功法，到底有多么的逆天。


第3299章 无尽怒火

　　无奈的耸耸肩。

　　对于自己这个弟子，轩辕不败也很是唏嘘不已。

　　九转混沌决，就算对于证道武者来说，都是无比逆天的功法。

　　能够自创出这样的功法，想想都知道，自己这个弟子到底有多么的牛。

　　很是自豪。

　　轮回谷非常之大，就算是秦双双，都无法在短时间内，走遍所有的地方。

　　而因为禁地的限制，就算秦双双是混沌轮回武者，也很难释放出自己的元神，覆盖更远的地方。

　　元神大概能够覆盖数百米已经算是很不错了。

　　要不然的话。

　　以混沌轮回武者的强大，想要覆盖轮回谷，找出自己想要的东西，实在是太简单了。

　　“必须找到，必须找到。”

　　秦双双很是紧张，因为他很清楚，轮回果对于龙大哥来说，到底意味着什么。

　　只要龙傲能够得到六种宝物，到时候便可以顺利突破混沌轮回境界。

　　就在这个时候。

　　嗖，嗖，嗖……

　　数道身影快速而来，人未到，疯狂的攻击已经先至。

　　秦双双都吓了一跳，不知道到底是怎么回事，为何好端端的，自己会在轮回谷内，遭受到众人的围攻。

　　他和龙傲可是秘密前来，整个混沌界根本无人知道。

　　“邪月。”

　　刚刚出现的众人，不是别人，正是邪月，古昊，魔无天，南宫隐，神算子和烛阴神兽，整整六位混沌轮回武者，一旦联手，想想都知道会有什么样的后果。

　　秦双双的脸色瞬间阴沉下来，她根本无法联系到龙大哥，同样无法进入混沌丹田，毕竟在此之前，无论如何，他们两人都不会相信。

　　“哈哈哈，秦双双，我看你还是束手就擒，省的到时候我们不小心伤了你。”

　　邪月等人很是惊喜，没有想到，秦双双还真的在这里。

　　原来。

　　龙傲和秦双双离开之后，就已经被古昊发现，所以古昊等人尾随其后，一路跟着前来轮回果。

　　虽然不知道两人踏入轮回谷到底要做什么，不过邪月等人如何肯轻易选择放弃这样的机会。

　　龙傲不在更好。

　　他们当然知道，龙傲和秦双双之间的关系如何。

　　这样以来。

　　只要能够擒住秦双双，那么毫无疑问，就可以从而对付龙傲。

　　到了那个时候。

　　他们要如何做，就是他们说了算。

　　至于龙傲，则就是砧板上的肉，任人宰割。

　　在邪月等人看来。

　　如今的秦双双，根本无法抵挡住他们的围攻。

　　“哼，就凭你们？”

　　听到秦双双的话，众人不怒反笑，古昊笑着说道：“秦双双，不要说你一个人，就算是龙傲在此，照样救不了你，不过我还真是希望龙傲在这里。”

　　刚刚出现。

　　邪月等人就联手，直接释放出元神笼罩，要说不忌惮，那肯定是骗人的，毕竟龙傲手中的混沌殿，就算是他们都没有办法锁定，至于古昊的办法是否可行，谁也不知道。

　　秦双双当然知道，一旦自己被困住，到底意味着什么。

　　到时候，龙大哥就麻烦大了，想到这里，秦双双转身就走，最好是能够联系到龙大哥，一旦进入混沌丹田，那么就算是邪月等人联手，也奈何不了自己。

　　秦双双对于龙傲所拥有的混沌丹田，有着十足的信心。

　　只是轮回谷如此之大，想要联系到龙大哥，谈何容易。

　　邪月等人只是冷笑不已。

　　下一秒钟。

　　秦双双就被魔无天，南宫隐和神算子三人团团围住，五人之中，似乎古昊和邪月慢慢成为了主导，就算魔无天等人心里不舒服，很是不愿意，这种情况下，也不敢多说什么。

　　不管怎么说，邪月和古昊的实力摆在那里，就算是他们四人联手，都不是古昊和邪月的敌手。

　　“出手，等待何时。”

　　以防有变，邪月和古昊当然不愿意等下去，他们两人已经瓜分完毕，证道种子和元神全部被他们两人分配，至于其他东西，两人根本不在乎。

　　正是如此，两人恨不得立刻出手制止秦双双，这样的话，他们要做的便是等待龙傲，就算龙傲恢复混沌轮回境界，他们都没有丝毫的担心。

　　魔无天，南宫隐和神算子，三人心里各怀鬼胎，一个个都很是不舒服，听命令也就算了，你们吃肉，最少也得让我们喝汤，但是结果，他们甚至连一口汤都喝不上，要不是碍于对方的强悍实力，三人是否会听话，都是一个未知数。

　　在来之前，魔无天已经做好准备，反正南宫隐和神算子毫无牵挂，就算就此离开招惹了邪月和古昊都不算什么，而他毕竟有着魔宫，要说没有丝毫的心疼，那肯定是骗人的。

　　不过证道机会，根本不是魔宫能够所能比拟的，只要有一丝的机会，他都不会选择放弃，正是因为如此，来之前，魔无天已经决定，只要能够控制龙傲，他才不管邪月和古昊，拿到自己想要的东西就走，到时候隐藏起来，就算是邪月和古昊实力通天，想要在茫茫人海之中找出自己，也不是一件容易的事情。

　　不仅是魔无天，就算是南宫隐和神算子，都是同样的想法，身为混沌轮回武者，最为看重的还是关于证道种子的东西，例如证道种子，或者是元神，只要能够得到一样，那么证道就有很大的机会。

　　三人各怀鬼胎之下，全部冷眼看着秦双双，其实三人都知道，无论是谁制服秦双双，那么都有机会控制龙傲，到时候就可以有机会得到证道种子，或者是愿意不败的元神。

　　三人都想出手，却都没有立刻出手，原因很简单，三人都想控制秦双双，却又怕对方突然下死手，尤其是这种情况下，面对证道种子和元神，要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　就在三人准备同时出手的时候，秦双双准备反击，一声怒吼传来，紧接着，无比霸道的力量从天而降，直接蔓延四周。

　　魔无天，南宫隐和神算子，包括烛阴神兽在内，四大混沌轮回武者连连后退，一脸的震惊和不可思议。


第3300章 空间崩塌

　　“龙傲。”

　　看着突然降临的身影，所有人都是吓了一跳。

　　似乎龙傲有点不对劲。

　　不过感受到龙傲身上所释放出的气息，众人总算是松了口气，好在对方依然是混沌生死境界，而没有真正突破混沌轮回境界。

　　虽然只是相差半步，却是相差天与地。

　　“找死。”

　　邪月和古昊没有说话。

　　想让魔无天三人试探一下龙傲，看看龙傲到底哪里有些不对劲。

　　三人一兽，根本没有将龙傲放在眼里。

　　要是单独一人。

　　也许龙傲可以抗衡，不过想要以一敌四的话，不要说现在的龙傲，就算是恢复到混沌轮回境界的龙傲，都不是他们的敌手。

　　“双双，走。”

　　秦双双当然知道，以他的实力，就算留下也是于事无补，说不定还会连累龙大哥。

　　瞬间。

　　秦双双的身影就已经消失的无影无踪。

　　秦双双是否离开，邪月等人根本不在意，所以也没有阻止，而是所有的注意全部都放在龙傲身上。

　　只要能够斩杀龙傲，得到轩辕不败的元神和证道种子即可。

　　要是换做之前的龙傲，想要抗衡一位混沌轮回武者，都必须动用混沌神兽图，和九大混沌神兽的相助。

　　但是现在，情况已经不同。

　　现在想想都是后怕，幸亏自己及时领悟灭神指，并且新挂念双双的安危，所以才出来看看，要是自己领悟多点时间。

　　越想越是后怕。

　　越想越是愤怒。

　　无尽愤怒之余，龙傲没有丝毫的留手，灭神指一处，四周的空间似乎都开始崩塌，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，响个不停。

　　空间崩塌？

　　这是什么神通？

　　众人的脸色终于变了。

　　邪月的脸色很是阴沉，要多难看有多难看，冷冷地说道：“证道武技，没有想到，龙傲竟然修炼了证道武技。”

　　古昊点点头，表示赞同。

　　并且两人知道，龙傲所修炼的这门证道武技，就算放在所有的证道武技之中，都是最为顶级的存在。

　　因为纵观整个混沌界，能够使得空间崩塌，想想都知道，这门证道武技到底有多逆天。

　　古昊很是好奇。

　　对于轩辕不败所拥有的证道武技，他最清楚不过，似乎没有如此逆天的证道武技。

　　到底是怎么回事？

　　古昊当然不会将自己心中的好奇说出来，他和邪月只是暂时联手，一旦出现证道种子和元神，那么是敌是友，还是未知数。

　　邪月心里却是贪婪起来，要是自己能够得到这种的证道武技，那么就算不证道，恐怕也足以纵横混沌界。

　　只是想到得到自己想要的东西，必须先斩杀龙傲再说。

　　灭神指的威力相当恐怖，这还是龙傲刚刚领悟，只能算是初步入门，要是能够修炼大成的话，就算修为不突破混沌轮回境界，也能够抗衡邪月这样的超级强者。

　　不过根据邪祖所说，就算是现在，虽然只是刚刚入门灭神指，一旦有机会，照样可以顺利斩杀一位混沌轮回武者。

　　只是以一敌四，就算龙傲仗着灭神指，也很难同时抵挡四位混沌轮回武者，更何况，一边还有着邪月和古昊虎视眈眈，随时都有可能出手。

　　心里虽然愤怒无比，不过这种情况下，还是小心为上，只要能够顺利找到轮回果和幽冥水，那么等到汇聚六种宝物，使得自己的修为顺利突破混沌轮回境界，到时候，就算是以一敌四，照样可以斩杀四人。

　　这就是足够强大的信心，龙傲一指而出，就在众人不愿意硬碰硬空间崩塌的时候，龙傲的身影已经消失。

　　“你们感觉如何？”

　　魔无天等人，当然知道邪月所问的是什么意思，魔无天想了想，说道：“前辈，龙傲所动用的这门武技很是强大，要是一对一的情况下，我不是他的敌手。”

　　心里纵然有着一万个不愿意相信，不过事实摆在眼前，由不得他不相信，很是震惊，龙傲刚刚所使出的武技，到底是什么武技，这样的武技未免有点太过逆天了。

　　要不是亲眼所见，就算打死他都不愿意相信。

　　不要说魔无天，就算是南宫隐和神算子，也同时有些震惊，这样的逆天武技，实在是前所未见。

　　事情如此，邪月也没有任何的隐瞒，说道：“龙傲刚刚动用的武技，乃是证道武技，证道武者拥有的武技，你们当然抵挡不住。”

　　证道武技四个字，让三人彻底吓了一跳，他们当然知道，证道武技意味着什么，不过想想也就释然了，龙傲体内有着轩辕不败这位证道武者存在，修炼证道武技也不算什么。

　　“前辈，我们可以修炼证道武技吗？”

　　邪月当然知道对方的意思，摇摇头，说道：“不证道，根本无法修炼证道武技，不过根据我刚刚所观察，龙傲修炼的这门证道武技，非常强悍，就算放在证道武技种子，也是最顶级的存在，只是。”

　　邪月也不知道，龙傲为什么能够修炼证道武技，想不通，实在是想不通，所以说到这里，并没有继续往下说，魔无天三人似乎也猜到了邪月的意思，没有继续往下问，不过心里却很是贪婪，要是自己三人能够得到这样的证道武技。

　　越想越是贪婪，越想越是恨不得立刻得到。

　　神算子叶步想了想，说道：“龙傲如今修炼了证道武技，不管是如何能够修炼，已经足以和我们所有人之中，任何两人的联手抗衡，要是等到龙傲的修为突破混沌轮回境界，很难想象，龙傲的实力会达到何种恐怖的地步。”

　　当初的龙傲，没有修炼证道武技，本身就被誉为证道之下最强大的存在，虽然没有和邪月这样的存在大战过，不过能够被誉为证道之下第一人，想想都知道龙傲的实力到底如何逆天。

　　更何况是现在，龙傲还修炼了证道武技，并且还是如此逆天的证道武技，一旦修为恢复混沌轮回境界，到时候不要说一般的混沌轮回武者，就算是邪月，都未必是龙傲的敌手。


第3301章 装比

　　混沌丹田内。

　　龙傲很是愤怒，只是愤怒归愤怒，却无能奈何。

　　数位混沌轮回武者联手，就算是他领悟了灭神指，也照样不是众位混沌轮回武者的敌手。

　　似乎能够感受到龙大哥心中的愤怒。

　　秦双双笑了笑，说道：“君子报仇，十年不晚。”

　　“话虽如此，只是。”

　　“龙大哥，当务之急，就是想办法找到轮回果，等到你的修为恢复混沌轮回境界，他们就算联手又能如何。”

　　轻轻的拉起双双的手，龙傲笑了笑。

　　只是轮回谷内，是否有着轮回果存在，还真是一个未知数。

　　这也是龙傲感到最无奈的地方。

　　六种宝物，只剩下幽冥水和轮回果还未得到。

　　至今毫无头绪。

　　“龙大哥，那我们现在该怎么办？”

　　“等。”

　　邪月等人在外面，自己和双双就无法出去寻找轮回果。

　　不过龙傲也不是没有事情做，而是继续领悟灭神指。

　　灭神指的威力，刚刚已经亲眼见识过，就算是同时面对四位混沌轮回武者，照样可以全身而退，由此可以想象，灭神指的威力到底有多么的恐怖。

　　对于自己能够在一天时间内，成功的领悟出灭神指，就算是龙傲都万万没有想到，毕竟根据邪祖所说，当初的邪祖领悟灭神指，足足用了数百亿年的时间。

　　这是什么概念？

　　一年和数百亿年，根本就是两个不同的概念。

　　不过龙傲很清楚，单单是以自己现在领悟到的灭神指，还无法以一敌四，甚至连以一敌二都很勉强。

　　龙傲同时也将灭神指传授给了秦双双，要是换做其他人，邪祖肯定不愿意，不过以秦双双和龙傲之间的关系，邪祖也没有多说什么。

　　龙傲能够在一天时间内，成功的领悟出灭神指。

　　秦双双却不行。

　　不仅不行，而且还是毫无头绪。

　　三月时间，转眼而逝。

　　秦双双对于自己所掌握的灭神指，没有丝毫的信心，根本不知道无法领悟，不是每个人都入龙大哥一般，仅仅一天时间，就成功的领悟出灭神指。

　　不过秦双双却没有选择放弃。

　　她很清楚，灭神指到底意味着什么。

　　灭神指这门证道武技，就算放在所有证道武技之中，都是最为顶级的存在。

　　时间快速流失。

　　三年时间，转眼而逝。

　　三年来。

　　邪月等人从未离开过一步，死死的守着轮回谷，因为所有人都可以断言，龙傲和秦双双肯定还在轮回谷之内，只是躲入混沌殿罢了。

　　“前辈，我们现在该怎么办？”

　　魔无天等人已经没有了耐心，龙傲躲入混沌殿，只要不出来，他们就一点办法都没有，这样下去的话，一旦龙傲真正掌握之前的证道武技，想想都知道意味着什么。

　　魔无天等人有意无意的看向古昊，因为之前古昊已经说过，他有办法锁定并且破开龙傲的混沌殿，只是三年过去了，古昊还是不肯说出到底是什么办法。

　　众人一度认为，古昊根本不知道该如何做，只是想要白白占便宜罢了。

　　如何能够隐忍。

　　只是三人也不是傻子，他们能够想到的，邪月肯定也能够想到，既然如此，为何不等邪月动怒。

　　根本没有必要去做这个出头鸟。

　　对于三人的意思，邪月岂能不知道，不要说三人，就算是邪月都有点怒了，三年来，他问了很多次古昊，看看到底该如何做。

　　但是结果呢？

　　古昊是一而再再而三的拖延，古昊要真的忽悠自己的话，那么联手魔无天等人，必定斩杀对方。

　　“古兄，如果你再不愿意出手，那么就请离开这里，要不然的话，我们。”

　　说到这里，邪月的话没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　古昊死死的盯着四周的环境，心里很清楚，这种情况下，要是自己再不出手的话，邪月等人还真的会联手对付自己，到时候就很难收场了。

　　“龙傲手中的混沌殿，乃是一件逆天的混沌神器。”

　　废话。

　　听到古昊的话，魔无天等人心里狠狠的骂了一句，只是这种情况，他们也不愿意多说什么，毕竟这里的众人，唯独古昊能够锁定混沌殿，至于是否能够破开混沌殿，还是一个未知数，毕竟混沌殿的强大摆在那里。

　　“正常情况下，我们不要说破开混沌殿，是否能够锁定混沌殿，都是一个很大的问题，不过我已经想到办法，可以对付龙傲的混沌殿。”

　　“古兄，到底是什么办法？你无需再卖关子了。”南宫隐算是彻底无语了，根本忍不住开口道，见过装比的，还从未见过如此装比的，让人忍无可忍。

　　邪月并未说话，脸上似乎也出现了一丝不耐烦，要不然无法锁定龙傲的混沌殿，他根本无需等待古昊的装比，不过人的忍耐度始终是有限的。

　　古昊似乎也已经看出，对方众人脸上写满了不耐烦，勉强笑了笑，说道：“我的办法很简单。”

　　说着，古昊从怀里取出一枚金针，说道：“邪月前辈，你拥有的乾坤空间，完全可以困住龙傲，至于我的这枚金针，却能够破开对方的混沌殿。”

　　对于自己的金针，古昊似乎很是有信心，反观邪月等人，则是一脸好奇的看着古昊，不知道对方突然拿出的仅金针到底是什么东西。

　　“古兄，不知道你的这枚金针，是什么宝物？”

　　邪月等人似乎有点不太相信，毕竟一枚小小的金针，就能够破开传说之中的混沌殿，似乎有点不太现实，不过众人也非常清楚，没有十足的信心，古昊也不会随随便便的拿出这枚金针。

　　“众人，不知道你们是否听说过，混沌界之中，有着一枚混沌神器，混沌金针。”

　　魔无天等人一脸的蒙圈，不知道这枚金针到底是什么宝物，反而邪月似乎想到了什么，很是震惊的点点头，说道：“古昊的运气真是不错，竟然能够得到这件宝物，有了混沌金针，我们的确可以破开混沌殿。”


第3302章 降服

　　“古兄，混沌金针到底是什么宝物？”

　　邪月知道，其他人却是不知道。

　　古昊却是笑着说道：“这件混沌金针，乃是轩辕不败所有，不要说我们，就算是当初轩辕不败面对证道武者，同样能够将其击毙的绝世宝物。”

　　听到此话，魔无天等人心里大惊。

　　他们当然知道，轩辕不败和古昊之间的关系。

　　“邪月前辈，开始吧。”

　　点点头。

　　邪月似乎也等待不急。

　　立刻释放出自己的乾坤空间，下一秒钟，四周的空间就开始强烈的波动起来。

　　呼呼，呼呼，呼呼……

　　乾坤空间，本身也是一件极其逆天的混沌神器。

　　感受到外界的力量。

　　龙傲的脸色一变，看向师父轩辕不败，问道：“师父，你有一件混沌金针？”

　　似乎已经猜到了什么，轩辕不败的脸色瞬间阴沉下来。

　　“没错，当初我无意之中得到这件就是宝物，传授给了古昊。”

　　轩辕不败越想越是愤怒，当初将混沌金针传授给这个叛徒，现在要多后悔有多后悔。

　　“傲儿，看来古昊想要借助混沌金针对付你。”

　　“没错。”

　　龙傲当然知道，古昊和邪月想要做什么，一个拥有乾坤空间，另外一个拥有混沌金针，两者一旦联手，想想都知道意味着什么。

　　龙傲也不敢断言，两者联手之后，自己的混沌丹田是否能够抵挡的住。

　　凡事不怕一万就怕万一，万一自己的混沌丹田抵挡不住，到时候先不说自己，单单是师父和双双等人，都有些麻烦。

　　“师父，该如何应对？”

　　混沌金针乃是师父的宝物，龙傲很清楚，对于混沌金针，没有人比师父更加了解，包括古昊在内。

　　轩辕不败的脸色很是难看，想了想，说道：“傲儿，混沌金针的威力很恐怖，尤其是对于空间神器，几乎是克星一般的宝物。”

　　克星。

　　龙傲当然知道师父话中的意思。

　　“师父，我的丹田已经融合了混沌殿，混沌金针是否能够破开？”

　　对于这一点，龙傲也没有丝毫的信心。

　　“傲儿，混沌金针。”

　　说到这里，轩辕不败没有继续往下说。

　　“师父，怎么了？”

　　师父越是如此，龙傲心里越是没底。

　　他已经想好，要是实在没有办法，先避一避再说，正所谓好汉不吃眼前亏，万一自己的混沌丹田，真的被混沌金针破开，到时候连后悔的机会都没有。

　　邪祖也很是惊讶，不知道轩辕不败到底是什么意思，为何好端端的不说了。

　　难道真的没有办法收服混沌金针？

　　轩辕不败似乎想到了什么，随口说道：“傲儿，我倒是有个办法，可以收服混沌金针，只是稍微有点危险罢了。”

　　危险？

　　龙傲笑了，笑着说道：“师父，说吧，什么办法？”

　　无论是什么办法，龙傲都不会有丝毫的犹豫，更何况，没有危险哪来的机缘，要是真的能够得到混沌金针，那么对于自己来说，也是一件不错的事情。

　　如今的轮回谷，已经被乾坤空间笼罩，覆盖着诡异的气流。

　　要是单单的混沌殿，以乾坤空间的强悍，想要将其锁定，还真是一件容易的事情。

　　不过现在的情况很是不同。

　　龙傲的丹田已经融合了混沌殿，邪月想要借助乾坤空间，锁定龙傲的位置，还真不是一件容易的事情。

　　就在这个时候。

　　邪月的脸色顿时一喜，惊喜地说道：“锁定了。”

　　要不是龙傲故意露出破绽，要不然的话，邪月也不可能在如此短的时间内，成功的锁定对方的位置，完全是扯淡的事情。

　　这种情况下，古昊当然不会有丝毫的留手，立刻动用混沌金针，对着所谓的具体位置，狠狠的刺了过去。

　　这个时候。

　　龙傲的身影随之出现，不躲不闪，正如轩辕不败所担心的事情，要是龙傲稍有差错，不要说得到混沌金针，是否能够活下来都是一个未知数。

　　不过龙傲却执意如此，因为他很清楚，这种情况下，自己必须收服混沌金针，要不然的话，一旦自己的混沌丹田被混沌金针攻破，到时候后果不堪设想。

　　混沌金针的速度实在太快了，就在混沌金针无限接近龙傲的时候，下一秒钟，混沌金针就已经消失的无影无踪。

　　混沌丹田之内。

　　混沌金针刚刚进入，就开始疯狂的攻击四周的混沌丹田，轩辕不败很是迫不及待地说道：“傲儿，快点降服混沌金针，要不然的话，混沌金针很有可能攻破你的混沌丹田。”

　　对于师父的担心，龙傲何尝不知道，当然不敢有丝毫的迟疑，立刻运转混沌丹田内的气流，开始形成一个漩涡，根据师父所说的办法，想要降服混沌金针，必须以漩涡化解混沌金针的攻击力度，这样才有可能降服混沌金针。

　　龙傲之前还对混沌金针没有什么概念，但是现在，亲眼见识到了混沌金针的威力，很是震惊，果然不愧是能够击杀证道武者的混沌金针，还真是有些恐怖。

　　单单是漩涡，肯定无法降服混沌金针，不过有了邪祖和轩辕不败的双重相助，漩涡的旋转速度，越来越恐怖，而混沌金针的攻击力量，也开始慢慢的减弱下来。

　　看到这种情况，龙傲简直惊喜到了极点，不敢有丝毫的迟疑，成败在此一举，要是能够降服混沌金针，自己不仅拥有了一件逆天神器，也算是减少了一件对自己有危险的威胁。

　　轰。

　　巨大的漩涡在两大证道武者相助之下，并且还有着秦双双和龙傲的出手，终于停止了攻击。

　　“师父，接下来我该怎么做？”

　　“我来帮你。”

　　混沌丹田之外，本来信心十足的古昊，脸色骤然变了，因为他发现自己已经失去了和混沌金针的连续，这是怎么回事，简直不可思议，不过就算打死古昊都不会相信，对方能够降服自己的混沌金针。

　　到底是怎么回事？

　　“古兄，怎么了？”

　　邪月等人看到古昊的脸色，同时也有种不好的预感。


第3303章 半步证道

　　随着时间的不断推移，古昊的脸色越来越阴沉。

　　很是难看。

　　直到此刻，古昊都不知道发生了什么事情。

　　“事情有点不太对劲。”

　　不太对劲？

　　就在众人不知道，古昊的话到底是什么意思的时候。

　　情况突变。

　　邪月的脸色同样变得极其阴沉起来，沉声说道：“我的乾坤空间，也已经失去了对方的混沌殿的位置。”

　　啊？

　　听到邪月的话，不仅是魔无天等人，就算是古昊，脸色都彻底变了。

　　他好不容易才从轩辕不败手中夺得混沌金针，要是出现点什么意外的话，到时候连后悔的机会都没有。

　　“邪月前辈，那我们现在该怎么办？”

　　魔无天三人虽然很是不爽，不过事情到了这等地步，他们也不愿意龙傲就此离开，能够斩杀龙傲最好。

　　面对龙傲，要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　邪月和古昊的脸色很是难看。

　　“龙傲。”

　　看着面前突然出现的龙傲，邪月没有丝毫的迟疑，立刻释放出自己的气息，直接覆盖了四周所有的空间。

　　毫不在意，龙傲笑着说道：“邪月，你认为，你的乾坤空间，能够锁定我吗？”

　　龙傲越是有底气，邪月越是没底。

　　要是放在之前，就算打死他都不会相信，自己的乾坤空间，到底有多么恐怖的威力，他心里最清楚不过。

　　证道之下，几乎无人能够抗衡自己的乾坤空间。

　　但是现在呢？

　　龙傲三番两次的从乾坤空间内离开，实在有点难以置信，尤其是刚刚，龙傲突然间消失，又猛然出现。

　　要不是有着十足的信心，龙傲也不会随随便便的出现。

　　“龙傲，我的混沌金针。”

　　古昊当然不希望看到，自己的混沌金针出事。

　　龙傲只是冷笑一声。

　　手中随着出现一枚金针，正是混沌金针。

　　就好像见了鬼一般。

　　“你，你，你。”

　　连说三个你字，古昊一脸的不可思议，不过似乎想到了什么，声音极其愤怒地吼道：“肯定是老不死相助你，要不然的话，单凭你。”

　　摆摆手。

　　龙傲不想听古昊继续废话下去，冷笑着说道：“古昊，日后我一定会亲自找你，清理门户。”

　　龙傲非常清楚，就算自己现在拥有混沌金针，还领悟了灭神指，想要斩杀古昊还是有点不太现实。

　　除非是自己的修为能够顺利恢复到混沌轮回境界。

　　自己已经集全四种宝物，只剩下两种宝物。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……”

　　听到龙傲的话，古昊疯狂的大笑起来，笑声之中，充斥着无尽的嘲讽和鄙视，就好像听到了世间最可笑的事情一般。

　　古昊死死的盯着面前的龙傲，冷冷地说道：“龙傲，你以为借助老东西降服混沌金针，就可以与我抗衡了？”

　　听到此话，龙傲心中一动。

　　不敢有丝毫的大意，他已经做好准备，一旦有所变故，立刻回到混沌丹田，就算是古昊和邪月，都对自己没有任何的办法。

　　要是换做以前，龙傲肯定不敢如此，因为他不确定，邪月的乾坤空间，是否能够锁定自己的混沌丹田。

　　但是现在，情况已经不同。

　　龙傲有着十足的信心，就算自己当着邪月的面回到混沌丹田，邪月都无法借助乾坤空间锁定自己，这就是混沌丹田的威力。

　　可以这样说。

　　除了不知道证道武者，是否可以锁定自己的混沌丹田之外，证道之下，很难有人能够锁定，不过也不排除特殊情况，毕竟混沌界，还有着很多未知的混沌神器。

　　“古兄，你有办法？”

　　不要说龙傲，就算是邪月等人都是一脸的好奇，不知道古昊到底是否有办法对付龙傲。

　　如今连乾坤空间都无法锁定龙傲，就算是古昊的混沌金针都被对方所降服，越是如此，他们越是忌惮龙傲，毕竟按照龙傲的情况，一直这样下去的话，鬼知道会发生什么事情。

　　斩草除根，永绝后患。

　　没有去理邪月等人，如今的古昊，一想到自己失去的混沌金针，就忍不住心中的心疼，不过事情已经如此，就算如何心疼也无能为力，只能想办法，先除掉龙傲再说。

　　只要能够得到轩辕不败的元神和证道种子，那么不要说失去混沌金针，就算是失去比混沌金针更加重要的东西都在所不惜。

　　证道种子和元神面前，一切都是浮云。

　　“龙傲，就算你有着老家伙的相助，我同样可以将其彻底抹杀。”

　　邪月和古昊等人都已经知道，龙傲体内竟然有着两位证道武者的元神，也就是说，龙傲拥有着两枚证道种子。

　　正是如此，邪月和古昊已经商议好，一旦斩杀龙傲，他们两人各自得到一枚证道种子，并且吞噬元神，两者结合之下，证道的机会就会非常之大。

　　还是那句话，两人已经分配好证道种子和元神，依然没有魔无天等人的事情，魔无天三人嘴上没有说什么，已经无限接近于暴揍状态，两枚证道种子，还有两个元神，竟然没有他们的份，如何不愤怒。

　　只是现在还没有斩杀龙傲，这个时候翻脸，对于他们来说，没有一点好处，并且古昊和邪月的实力摆在那里。

　　“龙傲，听说过半步证道吗？”

　　半步证道？

　　对于所谓的半步证道，不仅是龙傲，就算魔无天等人，都没有丝毫的陌生，因为半步证道，就是已经开始证道，却没有真正成功证道的人，这种武者被誉为半步跨入证道境界，虽然不是证道武者的敌手，实力却要远远的凌驾于一般的混沌武者之上。

　　古昊如此说，难道古昊是一位半步证道武者？

　　似乎有些扯淡。

　　就在古昊刚刚说完的同时，身上突然爆发出一股极其恐怖的气息，所有人的脸色都是一变，他们能够清晰的感应到，古昊身上的气息到底有多么的恐怖，原来古昊已经晋级半步证道。

　　邪月的脸色一变再变，他万万没有想到，古昊一直是扮猪吃虎，在自己身边的古昊，竟然是一位半步证道武者。


第3304章 态度变化

　　如何不震惊。

　　邪月当然知道，半步证道武者到底意味着什么。

　　本来根本没有将古昊放在眼里，不过现在的情况已经彻底逆转。

　　半步证道武者，实力完全凌驾于自己，要是硬碰硬的话，邪月知道，自己的胜算并不大。

　　甚至连三成的机会都没有。

　　这是什么概念？

　　“半步证道又如何？”

　　龙傲没有虽好的概念，因为在他看来，所谓的半步证道武者，和邪月的情况相差不多。

　　就算是自己现在的情况无法抗衡半步证道武者，难道等到自己的修为，恢复到混沌轮回境界，难道也无法抗衡半步证道武者？

　　对于自己的情况，龙傲很有信心。

　　“龙傲，和我作对。”

　　还没有等古昊把话说完，就看到龙傲手中出现的焚心火莲。

　　对于这种异火，古昊很是忌惮。

　　原来。

　　当初古昊偷袭轩辕不败的时候，虽然轩辕不败已经无力回天，不过在最终的关键时刻，直接借助焚心火莲重创了古昊。

　　正是因为如此。

　　古昊体内至今还残留着焚心火莲的火种，要是焚心火莲对付他的话，想想都知道意味着什么。

　　“龙傲，你真的以为，焚心火莲能够对付的了我？”

　　要是全盛时期的龙傲，借助焚心火莲的威力，可以对自己造成威胁，不过现在，以龙傲的实力，对自己根本造不成任何的伤害。

　　对于古昊的意思，龙傲何尝不知道。

　　“是吗？”

　　龙傲开始催动焚心火莲，如今的焚心火莲已经今非昔比，不过龙傲心里也非常清楚，以自己现在的情况，对付古昊，还真是一件不太可能的事情。

　　就在所有人都认为，龙傲准备对付古昊的时候，下一秒钟，龙傲就已经消失的无影无踪。

　　混沌丹田之内。

　　将古昊已经成就半步证道武者的事情，龙傲大概讲了一遍。

　　轩辕不败要比想象之中的更加冷静，冷冷地说道：“古昊的天赋本身就冠绝同辈，当初的他，本身就是最有希望证道。”

　　古昊要不是心急，想要取而代之，相信如今的古昊，相信在轩辕不败的相助下，已经顺利证道成功。

　　事后的古昊，想想也感到后悔不已，只是后悔又能如何，现在的古昊，只想着得到轩辕不败的证道种子和元神，包括焚心火莲。

　　“师父，现在想要对付古昊，似乎有点不太现实了。”

　　轩辕不败点点头。

　　“傲儿，为师本身就没有打算让你现在对付他，古昊没有想象之中的那么简单，不要说现在的你，就算是等你恢复混沌轮回境界，也很难斩杀古昊。”

　　很是震惊。

　　不过想想也就释然了，师父既然已经如此说了，那么古昊肯定没有想象之中的那么简单。

　　师父的话虽然没有明说，不过龙傲却能够听的出来，看来自己想要斩杀古昊，必须在古昊真正证道之前，自己的修为也要突破半步证道境界，这样才有可能斩杀对方。

　　想想简单，真正做起来却是困难重重。

　　当初的他，那般的天赋异禀，甚至自创出九转混沌决，都没有成功的突破半步证道境界，由此可以想象，想要突破半步证道境界到底有多么的困难。

　　似乎能够猜出龙傲心中所想。

　　轩辕不败说道：“傲儿，以你的天赋，一旦恢复到混沌轮回境界，有着我和邪祖的相助，相信不出千年时间，你的修为就能够突破半步证道境界。”

　　点点头。

　　这个时候，邪祖似乎想到了什么，很是无奈地说道：“再有五千年，混沌界将会反复，不要说一般的混沌武者，就算是证道武者，都有可能陨落。”

　　龙傲静静的听着，并未说话。

　　“龙傲，你对混沌反复没有什么概念，不过最好是能够在五千年内，顺利的证道，这样的话，你也许会有机会。”

　　“我明白。”

　　修为一旦突破混沌轮回境界，就可以清晰的感应到，五千年后的混沌反复，正如邪祖所说，这场混沌反复，不仅关乎到他们的生死，甚至关乎到证道武者的生死。

　　在混沌反复面前，无论是谁，都没有十足的把握。

　　外面。

　　古昊并没有任何的担心，虽然丢失混沌金针很是心疼，不过以他现在的实力，只要不是遇到真正的证道武者，那么他就可以纵横混沌界，毕竟纵观混沌界，能够突破半步证道武者的人，只是寥寥数人而已。

　　自从知道古昊的真实实力之后，不管是魔无天等人还是邪月，对于古昊的态度都发生了微妙的改变，一位半步证道武者，如今的众人之中，最强者不再是邪月，而是古昊。

　　“古兄，你还真是深藏不露，这次要不是龙傲激你，恐怕你还不愿意暴露你的实力。”邪月有些苦涩，早在无数年前，他的修为就已经达到巅峰混沌轮回境界，只是直到此刻，他还是无法晋级半步证道境界。

　　如今面对一位真正的半步证道武者，邪月越发的失落起来，还真是人比人气死人，因为古昊已经顺利突破半步证道境界，这样以来，只要古昊不陨落，那么日后就可以真正的证道成功，只是时间问题罢了。

　　“邪月，废话我也不想多说，还是那句话，只要我们能够斩杀龙傲，邪祖的证道种子和元神归你，而我只需要轩辕不败的证道种子和元神。”

　　还没有等邪月说话，古昊继续说道：“不过龙傲手中的焚心火莲，还有混沌神兽图，包括九大混沌神兽在内，全部归我。”

　　果不其然。

　　最不愿意听到此事的便是魔无天，因为一旦古昊汇聚九大混沌神兽，那么毫无疑问，到时候肯定会掉过头来对付自己，准确的来说，是对付自己身边的烛阴神兽。

　　要是一般的混沌轮回武者，哪怕是邪月这样的存在，他都敢一战，唯独面对半步证道武者，他是连一点办法都没有，这种级别的武者，根本不是他能够应对的，不要说他，就算是邪月都无法抗衡古昊，这就是古昊的强大，这就是半步证道武者的强大。


第3305章 不同意

　　要是换做之前，邪月肯定不会答应。

　　唯独现在，邪月却是不敢。

　　半步证道，无论如何，古昊的实力摆在那里。

　　知道古昊是半步证道以后，龙傲也没有继续出手。

　　比耐心。

　　如今的当务之急，就是想办法收集剩下的两种宝物，幽冥水和轮回果，这样他的修为才可以顺利突破混沌轮回境界。

　　不入轮回境界，根本无法真正抗衡三位以上的混沌轮回武者。

　　只是。

　　现在这种情况，不管是轮回果还是幽冥水，至今还毫无头绪。

　　很是无奈。

　　古昊和邪月等人，明显不愿意就此选择放弃。

　　龙傲本身的天赋和实力，外加两位证道元神的相助，一旦给其足够的时间发展，想想都知道意味着什么。

　　绝对不能养虎为患。

　　尤其是。

　　轩辕不败和邪祖的证道种子和元神，对于他们来说，实在太过重要。

　　无论付出什么代价，都要得到混沌种子和元神。

　　龙傲和秦双双都在继续领悟灭神指。

　　秦双双直到此刻都还没有领悟出来，毕竟不是每个人都如龙傲一般逆天，随随便便的一天时间，就可以成功的领悟出灭神指。

　　只是龙傲也非常清楚，自己只是刚刚入门而已，距离真正的灭神指巅峰，还有不小的距离。

　　要是自己能够彻底领悟灭神指，达到巅峰状态的话，那么同时面对三位混沌轮回武者，照样可以有机会将其斩杀。

　　这就是灭神指的威力，很是恐怖。

　　“老大，我有点事情和你说。”

　　“说。”

　　龙傲很是好奇，不知道小黑突然间要和自己说什么。

　　小黑想了想，说道：“老大，如今邪月等人联手，我们想要逐一击破，实在有点不太现实。”

　　点点头。

　　虽然不知道小黑到底要说什么，不过却知道，小黑所说的确属实。

　　以他现在的实力，要是单打独斗的话，他完全可以斩杀魔无天等人。

　　至于是否能够抗衡邪月，那就不知道了，没有一战，是胜是输还是未知数。

　　不过想要抗衡古昊，却是不太可能的事情。

　　半步证道武者，已经开始接触到证道。

　　龙傲几乎可以断言，邪月和古昊大战，肯定不是古昊的敌手，这是毫无疑问的事情。

　　“老大，不如我们先想办法，降服烛阴，到时候，汇聚我们十人的力量，然后借助混沌神兽图，应该可以斩杀邪月。”

　　原来如此。

　　龙傲已经知道小黑的意思，要说不想立刻降服烛阴神兽，那肯定是骗人的。

　　毕竟十大混沌神兽，自己已经汇聚九大混沌神兽，至今还差烛阴神兽，要是能够降服烛阴神兽，那么就可以真正开启混沌神兽图。

　　不仅如此。

　　龙傲几乎可以断言，一旦汇聚十大混沌神兽，开启混沌神兽图，那么十大混沌神兽，都很有可能证道成功，从而成为证道神兽。

　　之前龙傲已经问过轩辕不败和邪祖，根据两位证道武者所说，混沌界之中，的确存在着证道神兽，这是没有丝毫悬念的。

　　只是证道神兽，乃是混沌界最为强大的存在，就算是有，也无人能够遇到，证道神兽也从未出现过。

　　很难想象。

　　要是十大混沌神兽全部证道成功，成为证道神兽之后，那么自己就算是遇到证道武者，同样也可以横行无忌。

　　想要在众多混沌轮回武者之中，强行降服烛阴神兽，并不是一件容易的事情，尤其是现在，古昊竟然还是半步证道武者，事情就会变的越发的麻烦起来。

　　“小黑，你有办法？”

　　龙傲很是了解小黑的性格，要是没有十足的把握，小黑肯定不会随随便便的开开，也就是说，小黑肯定有着办法对付烛阴神兽。

　　要真是如此的话，那么对于自己来说，无疑是一个巨大的好消息。

　　“老大，我们经过商议，的确已经想到办法对付烛阴。”

　　果不其然。

　　听到小黑此话，龙傲心中顿时一喜，有些迫不及待地问道：“到底是什么办法？”

　　烛阴神兽对于自己的重要性，可想而知，本来龙傲就打算，等到自己的修为恢复到混沌轮回境界，就对付魔无天，从而降服烛阴神兽。

　　只是现在，既然小黑有办法对付烛阴神兽的话，那么自己肯定不会继续等下去。

　　拖延的时间越久，对自己越是不利，最好能够以最快的速度降服烛阴，从而汇聚十大混沌神兽的威力，从而开启混沌神兽图。

　　“老大，只要你能够引开古昊等人，我们九人就可以有办法对付烛阴。”

　　“有把握吗？”

　　龙傲虽然很想降服烛阴神兽，不过要是让小黑等人去冒险的话，他肯定不会答应，因为对于他来说，烛阴肯定没有小黑等人重要。

　　小黑也是无奈的摇摇头，说道：“我们只有百分之五十的几率，毕竟烛阴也是混沌神兽，而且不知道是什么原因，烛阴已经恢复到混沌轮回境界。”

　　果不其然，龙傲已经猜到，小黑等人肯定没有十足的把握，笑着摇摇头，说道：“小黑，你应该明白我的性格，没有十足的把握，我不会让你们出手，不过你刚刚说的很对，现在还是尽快的降服烛阴神兽。”

　　小黑很是好奇，不知道老大到底是什么意思。

　　想了想，龙傲笑着说道：“只要我们能够分开烛阴和其他人，那么我就有十足的把握，降服烛阴。”

　　龙傲心里很清楚，就算如今自己的修为还未突破混沌轮回境界，那么以自己的实力，要是单打独斗的话，想要降服烛阴神兽，也不是一件困难的事情。

　　只是现在最大的难题，还是如何分开烛阴和其他人，要是一直不分开的话，想都不用想的事情。

　　小黑很是无奈的耸耸肩，之前他就已经猜到，老大肯定不会答应自己等人的要求，他太了解老大的性格，不要说百分之五十的机会，就算是百分之九十的机会，相信老大都不会同意。

　　“老大，那我们现在该怎么办？”小黑是真的想要帮助老大。


第3306章 古昊的强硬

　　正如龙傲所猜测的一般。

　　见识了龙傲的强大之外，魔无天等人根本不敢单独行动。

　　鬼知道龙傲会不会单独对付他们。

　　稍有差错，到时候后果不堪设想，连后悔的机会都没有。

　　“老大，你怎么了？”

　　魔无天的脸色很是难看。

　　却是无奈的耸耸肩，很是无奈地说道：“烛阴，你应该知道，现在的情况对于你我来说，到底意味着什么。”

　　“不管是古昊还是邪月，只要顺利斩杀龙傲，就会得到龙傲手中的混沌神兽图和九大混沌神兽，这样的话，相信他们就会对付你。”

　　对于老大所说，烛阴岂能不知道。

　　只是又能如何。

　　不要说单独一人，就算是他们联手，都不是古昊或者邪月的敌手，这是毫无疑问的事情。

　　“老大，那我们现在该怎么办？”

　　“烛阴，其实摆在我们面前的有两条，要不我们就此选择退隐，找一个无人找到的地方，相信就算是古昊和轩辕不败，想要找到我们，都不是一件容易的事情。”

　　烛阴摇摇头，他太了解老大的性格，要是老大真的想要退隐躲起来的话，那么根本不会和自己说这么多。

　　魔无天会心的笑了笑，说道：“另外一条路，就是我们冒险继续留下，要是等到他们斩杀龙傲的话，我们找准机会出手。”

　　魔无天的意思其实很简单，他根本不甘心就此离开。

　　不管是混沌神兽图还是证道种子，或者是元神，他只要得到一样都可以，尤其是元神和证道种子，只要能够得到，他就有很大的机会证道成功。

　　证道意味着什么，他心里非常清楚。

　　魔无天知道，一旦自己得到证道种子或者元神，等到真正证道的时候，那么就算面对古昊或者邪月，他都可以高高在上。

　　证道武者，武道真正的巅峰存在。

　　“老大，我会一直跟随你。”

　　就在这个时候。

　　古昊走了过来，笑着说道：“魔无天，我找你有点事情。”

　　看着一脸皮笑肉不笑的古昊，不知道为什么，魔无天总是感觉事情有点不太对劲起来。

　　难道古昊已经等待不急，想要出手对付自己和烛阴了？

　　根据魔无天的猜测。

　　就算邪月或者古昊要对付烛阴，也应该是斩杀龙傲之后。

　　这也是他留下的依仗。

　　但是现在呢？

　　强忍着心中的不安，魔无天勉强的笑了笑，说道：“不知道古兄有何事找我？只要我能够做到的事情，一定不会推脱。”

　　各怀鬼胎。

　　不过古昊却没有丝毫的拐弯抹角，因为在他看来，在强大的实力面前，一切的诡计都是多余的。

　　半步证道武者，根本不是魔无天能够抗衡的。

　　不要说一个魔无天，就算是和烛阴联手，都不是自己的敌手，对于自己的实力，古昊还是信心十足。

　　至于邪月等人。

　　古昊更加清楚，邪月想要得到证道种子和元神，肯定不会相助魔无天，至于其他人，更加不敢对付自己。

　　“魔无天，相信你应该知道，龙傲手中有着一件混沌神器，名为混沌神兽图。”

　　点点头。

　　魔无天当然知道古昊要说什么，心里很是愤怒，只是这种情况下，他只是敢怒不敢言罢了。

　　彻底撕破脸皮，古昊一旦出手，他根本抵挡不住。

　　“根据传言，只要得到混沌神兽图，并且汇聚十大混沌神兽，那么就可以开启混沌神兽图的真正威力。”

　　对于混沌神兽图，古昊也是知道的不多，不过他很想试试，一旦自己得到混沌神兽图，并且汇聚十大混沌神兽，等到自己证道之后，是否可以相助自己击杀其他的证道武者。

　　反正自己一旦得到混沌神兽图，汇聚十大混沌神兽，那么同等级之中，自己便是无敌的存在，这点毫无疑问。

　　证道之下，自己还无法做到真正的无敌。

　　毕竟混沌界之中，不止是自己一个半步证道武者。

　　本来打算斩杀龙傲，等到混沌神兽图，还有其他的九大混沌神兽，然后再回过头来，对付烛阴和魔无天。

　　不过想想，古昊总是感觉此事不对劲，万一到时候魔无天和烛阴跑了，茫茫混沌界，想要找出一人一兽，还真不是一件容易的事情。

　　为了保险起见，古昊准备先对付烛阴和魔无天，先将烛阴降服再说，等到斩杀龙傲之后，便可以得到剩下的九大混沌神兽，还有混沌神兽图。

　　直到此刻，古昊都很是佩服龙傲的运气，纵观整个混沌界，能够同时汇聚九大混沌神兽，并且得到混沌神兽图的人，龙傲是第一人。

　　不过这样以来，也算是便宜了自己。

　　“魔无天，相信你已经猜出我的意思，我想让烛阴日后跟着我，至于你，则也可以跟着我，等到我证道的那一天，一定全力相助你证道，如何？”

　　古昊根本不需要魔无天和烛阴的相助，只要他能够想出如何对付混沌殿，那么一个小小的龙傲，他还没有将其放在眼里。

　　不过这种情况下，古昊也不愿意出手，万一出现点什么意外，让龙傲跑掉的话，自己的实力已经暴露，龙傲恐怕会躲藏起来。

　　正是因为如此，古昊为了保险起见，最终还是选择降服，而不是强行出手。

　　“古兄，我和烛阴情同手足，能。”

　　摆摆手，根本不给魔无天继续往下说的机会，古昊似乎很是不耐烦，不过想想也就释然了，他身为堂堂的半步证道武者，要不是情况特殊，怎么可能和魔无天如此废话。

　　“魔无天，我可以承诺你，一旦斩杀龙傲，那么邪祖的元神给你，如何？”

　　邪祖的元神？

　　要说不心动，那肯定是骗人的，毕竟邪祖是一位证道武者，虽然元神肯定不如证道种子，证道的几率大，不过要是自己能够吞噬邪祖的元神，对于自己的证道，相信也有着很大的好处。

　　古昊没有继续说下去，而是死死的盯着对方，他虽然不愿意出手，不过魔无天执意不同意的话，他不介意就此斩杀魔无天，用强降服烛阴。


第3307章 放弃

　　魔无天脸上虽然看不上什么，心里却是纠结不已。

　　继续坚持，不要说夺得混沌种子或者元神，是否能够活着离开轮回谷，都是一个未知数。

　　难道真的要放弃烛阴神兽？

　　情同手足？

　　狗屁。

　　只要给魔无天证道机会，是否会放弃烛阴，还真是另外说。

　　魔无天只是不敢确定，到时候斩杀龙傲，古昊是否真的会给自己邪祖的元神。

　　万一不给呢？

　　古昊和邪月的实力摆在那里，就算不给自己，自己也无可奈何。

　　似乎能够猜到魔无天心中所想。

　　这个时候。

　　邪月从不远处走了过来。

　　“邪月，邪祖的元神是否可以给魔无天？”

　　邪月岂能不知道古昊的心思，要是换做之前，他肯定不会答应，甚至还会出手对付古昊，将其斩杀。

　　但是现在，情况却不同。

　　古昊乃是半步证道武者，实力更是要凌驾于他之上。

　　自从暴露实力之后，古昊从刚开始的邪月前辈，直接变成现在的直呼其名，这就是实力的好处，谁的实力强大，谁就有说话权。

　　就算心里有着一万个不愿意，这种情况下，邪月也不愿意招惹古昊。

　　不过好在古昊只是索要元神，而不是证道种子。

　　邪月已经想好，要是对方索要证道种子的话，那么就算是和古昊彻底撕破脸皮，也在所不惜。

　　“没问题。”

　　听到邪祖答应下来，魔无天心里终于下定决心。

　　烛阴神兽虽然是混沌轮回境界，不过对于他来说，面对生死，还有邪祖元神，他最终还是选择保全自己和夺得元神。

　　当魔无天转身的时候。

　　烛阴已经知道老大的意思，一脸的难以置信。

　　当初虽然他被魔无天收服，只是这么多年来，他一直将魔无天当做大哥，不离不弃。

　　烛阴从未想过，老大会有一天选择放弃自己。

　　这是真的吗？

　　烛阴不愿意相信，只是事实摆在眼前，由不得他不相信。

　　“老大。”

　　“烛阴，你我相处这么多年，我不会害你。”

　　烛阴似乎还想说什么，不过话到嘴边，却硬生生的咽了回去。

　　无论是什么原因，老大都选择放弃了他，遇到这样的老大，还真是一件悲哀的事情。

　　不过烛阴很清楚现在的情况。

　　单打独斗，他都无法胜过其中一人，更何况，面前的众人之中，还有着一位半步证道武者。

　　这次凶多吉少。

　　“你跟随古昊前辈之后，并不会陨落，而是相助古昊前辈开启混沌神兽图。”

　　不愿意继续听下去，烛阴突然间大笑起来，笑声之中，充斥着无尽的嘲讽和鄙视，见过无耻的，却没有见过如此这般无耻的。

　　这么多年，他忠心耿耿的跟着魔无天南征北战，可以这样说，魔无天之所以能够创建魔宫，并且活到现在，他功不可没。

　　但是现在呢？

　　卸磨杀驴，魔无天面对生死，并且还有邪祖元神的诱惑，直接选择放弃自己，要不是亲身经历，就算打死烛阴都不会相信。

　　烛阴本身之前就已经决定，只要老大和自己不离不弃，那么就算是死又如何？

　　“魔无天，你还真是无耻，是你先背叛我，竟然说的如此冠冕堂皇。”

　　“烛阴，你放肆了。”

　　魔无天的脸色瞬间阴沉下来，既然已经决定，将烛阴交给古昊，魔无天就不会继续犹豫下去。

　　一旦古昊想要对付自己，到时候连后悔的机会都没有，牺牲一个烛阴，不仅可以保住自己的性命，甚至还可以得到邪祖的元神，从而有机会证道，何乐不为。

　　“烛阴，你要记住，当初你虽然没有选择臣服，不过我们这里的人，想要击杀你，还是绰绰有余的。”

　　魔无天很是后悔，当初烛阴要选择臣服，他没有答应，当时要是答应的话，现在只需要一个念头，就可以轻松的搞定烛阴，哪还用如此废话。

　　不过古昊等人全部都在，想要降服烛阴，也不是一件困难的事情。

　　魔无天似乎还想说什么，古昊摆摆手，笑着说道：“魔无天，剩下的事情交给我，你的任务已经完成，我之前承诺你的，一定会做到，你以后就跟着我，等我证道的时候，一定会全力相助你证道。”

　　“多谢。”

　　魔无天没有继续多说什么，而是走到一边，意思已经很明确。

　　有古昊出手，烛阴的下场已经能够想到，不过魔无天知道，古昊肯定不会击杀烛阴，毕竟古昊降服烛阴，也是想要汇聚十大混沌神兽，从而开启混沌神兽图。

　　魔无天心里有些不忍，这么多年的感情，要说没有肯定是假的，只是识时务者为俊杰，他很清楚现在的情况，可以这个说，要是魔无天真的为烛阴着想，那么之前就已经退出。

　　说到底，魔无天也想得到元神或者混沌种子，毕竟对于他们来说，证道是梦寐以求的事情，正常证道几乎是不可能的事情，除非是能够得到证道种子或者元神。

　　一想到自己即将得到邪祖元神，魔无天就压制住自己的不爽，烛阴损失就损失了，只要自己能够证道，一切都是浮云。

　　烛阴也没有继续看魔无天，事情已经如此，他和魔无天已经恩断义绝，而是死死的盯着面前的古昊等人，冷笑着说道：“古昊，想要降服我，我会让你们付出代价的。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……”

　　不仅是古昊，就算是南宫隐等人，都开始疯狂的大笑起来，一个小小的混沌轮回神兽，就算是十大混沌神兽之一，对于他们来说，都是小菜一碟。

　　烛阴神兽对于他们来说，根本无法造成丝毫的伤害，除非是元神自爆。

　　古昊和邪月当然不会亲自出手，南宫隐和神算子，外加魔无天，完全就是打手，直接出手，三大混沌轮回武者联手，直接朝着烛阴神兽疯狂攻击，速战速决，他们可不想浪费任何的时间。

　　以一敌三，短短的数分钟时间，烛阴就已经开始渐渐抵挡不住，并且到处都是伤。


第3308章 开启神兽图

　　这样下去。

　　只有一个结果，那就是烛阴被强行降服。

　　不过烛阴已经想过，等到最后关头，他就自爆元神，能拉几个做垫背，就拉几个。

　　对于烛阴的想法，所有人都知道的清清楚楚。

　　只是。

　　知道是一回事，是否能够阻止又是另外一回事。

　　毕竟烛阴神兽的实力摆在那里，也正是因为，要防止烛阴神兽自爆元神，邪月和古昊守在一边，并且亲自出手。

　　烛阴的生死，古昊不会放在眼里。

　　他看重的是十大混沌神兽和混沌神兽图。

　　要是烛阴选择元神自爆，那么无法汇聚十大混沌神兽，就无法开启混沌神兽图。

　　“速战速决。”

　　古昊已经等的不耐烦起来。

　　魔无天三人哪敢多说什么，面对一位半步证道武者，他们平时的高傲早已不知道丢到哪里去了。

　　三人的攻击力度再次加大。

　　噗呲，噗呲，噗呲。

　　烛阴被连续击中，步步后退，按照这种情况下去的话，烛阴的结果可想而知。

　　“我会让你们付出代价的。”

　　就在烛阴准备元神自爆，而邪月和古昊准备出手阻止的时候。

　　情况突变。

　　“不要反抗。”

　　下一秒钟，烛阴神兽的身影瞬间消失的无影无踪，古昊等人的脸色瞬间阴沉下来，他们当然知道发生了什么事情。

　　肯定是龙傲捣的鬼，眼看就要降服烛阴神兽，却白白便宜了龙傲，如何不愤怒。

　　只是愤怒又能如何？

　　强忍着心中的愤怒，古昊的脸色很是阴沉。

　　要是单独的一个烛阴神兽，损失就损失了，没有什么大不了的。

　　毕竟以他的强悍实力，一个混沌轮回神兽，他还没有将其放在眼里。

　　只是现在的情况有所不同。

　　龙傲本身已经得到混沌神兽图，还汇聚了整整九位混沌神兽。

　　一旦汇聚最后一位烛阴神兽，想想都知道是什么概念。

　　静。

　　格外的静。

　　谁也没有说话，因为烛阴神兽本身已经给了古昊，却在众人的眼皮子底下被人弄走，对于古昊来说，简直就是奇耻大辱。

　　更何况，龙傲汇聚十大混沌神兽，一旦开启混沌神兽图，鬼知道会有什么样的威力。

　　混沌丹田内。

　　龙傲强忍着心中的兴奋，说道：“感觉如何？”

　　之前还想着，如何能够支开其他人，从而强行降服烛阴神兽。

　　却万万没有想到，魔无天出卖烛阴，反到成全了自己。

　　看来自己还是要感谢魔无天和古昊。

　　要不是魔无天等人对付烛阴，自己也不会如此轻而易举的将烛阴送入到这里。

　　“龙傲，我知道你的意思，我只有一个要求，帮我杀了外面的人，我就选择臣服你。”

　　“现在不是时候，不过我和他们之间的恩怨，相信你也应该知道。”

　　烛阴当然知道对方所说都是真的，点点头，说道：“我相信你的为人。”

　　烛阴心里非常清楚，龙傲的人品要是有问题的话，其他九大混沌神兽，也不会如此死心塌地的跟着龙傲。

　　一个是意外，两个也可能是意外，难道三个，四个，所有都是意外？

　　“老大，既然我们十大混沌神兽已经汇聚在一起，那事不宜迟，立刻开启混沌神兽图。”

　　龙傲当然知道小黑的意思，不用小黑说，他也准备借助十大混沌神兽，开启混沌神兽图。

　　从怀里取出混沌神兽图，龙傲笑着说道：“烛阴还不知道，烛阴，我已经炼化混沌神兽图，根据我的猜测，要是开启混沌神兽图，你们十人就可以进入混沌神兽图内修炼，从而有可能证道成功。”

　　证道？

　　听到龙傲的话，烛阴着实吓了一跳，他当然知道，证道到底意味着什么。

　　不管是神兽还是人类武者，只要没有证道成功，那么对于他们来说，证道就是梦寐以求的事情。

　　正是因为证道，魔无天才会出卖自己，古昊对付自己。

　　要说不想证道，那肯定是骗人的。

　　“龙傲，混沌神兽图，真的可以让我们证道？”

　　点点头，龙傲笑着说道：“应该错不了，不过你们能够用多久的时间证道成功，就要看你们自己的。”

　　除了混沌神兽图之外，龙傲也已经猜到，要是不出意外的话，混沌炼火塔一旦汇聚二十三种异火，那么二十三种异火，同样会证道成功。

　　不过现在还无法破开封印，毕竟混沌炼火塔内，有着证道武者留下的封印，一旦自己强行破开封印，对于自己，说不定会适得其反，甚至会被反噬。

　　“那我们事不宜迟，立刻开启混沌神兽图。”烛阴很清楚，想要报仇雪恨，斩杀魔无天和古昊等人，只有一个办法，那就是证道成功，原本证道对于他们来说，乃是遥遥无期的事情，不过现在摆在他面前，却有着一个机会。

　　要是真的如龙傲所说，要是开启混沌神兽图，从而可以证道的话，那么他就有机会报仇雪恨。

　　“开始。”

　　十大混沌神兽，吞天神兽，九婴神兽，烛阴神兽，貔貅神兽，囚牛神兽，狻猊神兽，裂天神兽，金猊神兽，九头龙蟒，饕餮神兽。

　　十大混沌神兽全部围着混沌神兽图，一个个脸色凝重，因为根据龙傲的意思，只要开启混沌神兽图稍有差错，那么不仅无法开启混沌神兽图，甚至还会毁掉混沌神兽图。

　　所以要格外的小心，千万不能有丝毫的闪失。

　　深深呼吸一口气，十大混沌神兽开始接连进入混沌神兽图之内，转眼间，十大混沌神兽已经全部消失不见，而龙傲已经炼化混沌神兽图，当然也可以进入其中。

　　“这就是开启混沌神兽图的关键所在，你们十人先将精血和元神输入其中，记住，必须保持平衡，千万不要有任何的不平衡，明白吗？”

　　“明白。”十大混沌神兽异口同声地说道，紧接着，十大混沌神兽释放出各自的精血和元神，不过却不敢立刻输入其中，而是先试着沟通，必须同步进行，开启只有一次机会，绝对不能有人的闪失，要不然的话，就会功亏一篑。


第3309章 全部突破

　　十大混沌神兽的精血和元神，全部涌入漩涡之内。

　　必须保持平衡。

　　稍有差错，不仅无法开启混沌神兽图，甚至还会得不偿失，让自己等人陷入万劫不复之地。

　　不敢有丝毫的大意。

　　步步为营。

　　看着面前的漩涡，龙傲也很是紧张。

　　双拳紧紧的撰着。

　　一定要成功。

　　千万不要失败。

　　时间一分一秒的流逝。

　　三天时间，转眼而逝。

　　就在这个时候，漩涡内突然涌现出一股股诡异的力量，一共十种不同的力量，正是来自十大混沌神兽的力量。

　　精血和元神的融合，直接和漩涡融合。

　　漩涡内的十股力量，以最快的速度，分别涌入十大混沌神兽之内。

　　看到这种情况，龙傲脸上瞬间写满了惊喜。

　　“看来猜测的不错，十大混沌神兽开启混沌神兽图，力量平衡之下，除了烛阴之外，其余的九大混沌神兽，修为全部突破混沌生死境界，达到了混沌轮回境界。”

　　不仅是龙傲，就算是小黑等九大混沌神兽，都是惊喜到了极点，因为他们也万万没有想到，还未真正的开启混沌神兽图，他们的修为就已经顺利恢复。

　　这一刻的十大混沌神兽，已经恢复到巅峰时期的实力，要是单打独斗的话，魔无天等人根本不是十大混沌神兽的敌手。

　　除非是邪月和古昊，不过纵观混沌界，修为能够达到半步证道或者是无限接近半步证道的人，又有几人？

　　这一刻的龙傲，就算本身修为还未突破混沌轮回境界，身边已经汇聚秦双双和十大混沌神兽，不要说一般的混沌轮回武者，就算面对邪月，都不会有任何的惧意。

　　可要知道。

　　龙傲身边的邪祖，本身实力，一点都不输于邪月。

　　至于是否能够抗衡古昊，还是个未知数。

　　“等。”

　　死死的盯着面前的漩涡。

　　龙傲心里很清楚，只要十大混沌神兽顺利开启混沌神兽图，那么很有可能就证道成功，成就证道神兽。

　　这是什么概念？

　　十大证道神兽，就算是遇到同等级的证道武者，也可以做到秒杀。

　　越想越是期待。

　　越想越是兴奋。

　　现在的问题却是，十大混沌神兽想要证道成功，也不知道需要多久的时间。

　　唯一能够做到的便是等。

　　只有等。

　　漩涡消失。

　　“老大，我们已经顺利开启混沌神兽图，不过暂时你还无法动用混沌神兽图，我们必须尽快将其融合。”

　　点点头，对于小黑所说的意思，龙傲何尝不知道。

　　“你们现在要做的便是尽快的融合，然后就是借助混沌神兽图证道，至于对付魔无天等人，由我做即可。”

　　“多谢老大。”

　　十大混沌神兽当然很清楚，他们也许可以相助老大对付魔无天等人，甚至包括邪月在内，但是想要对付古昊，却有点不太现实。

　　想要真正帮助老大，那么必须尽快的融合混沌神兽图，只要能够顺利证道，那么古昊便不再是威胁。

　　时间对于自己十人来说，就是一切。

　　十大混沌神兽进入混沌神兽图之后，就再也没有出来，全身心的投入到融合混沌神兽图之中。

　　“龙大哥，搞定了？”

　　对于秦双双，龙傲当然不会有丝毫的隐瞒，说道：“除了烛阴本身就是混沌轮回神兽之外，经过这次的开启，小黑等人全部恢复到了混沌轮回境界。”

　　听到此话，秦双双也是惊喜不已，她当然知道，十大混沌神兽全部恢复到巅峰境界，到底意味着什么。

　　“龙大哥，如今有了小黑等人的相助，我们想要斩杀魔无天等人，应该不是什么难事。”

　　龙傲当然知道双双的意思，想了想，说道：“他们已经顺利开启混沌神兽图，不过想要证道，却不是一件容易的事情，所以我打算让他们全力证道，至于对付魔无天，我会自己搞定。”

　　“龙大哥。”

　　摆摆手，龙傲笑着说道：“双双，我知道你的意思，不过我们为了长远打算，还是按照我所说的做，一旦小黑等人证道成功的话，那么就算有着证道武者降临，我们也可以抵挡。”

　　对于魔无天等人，龙傲并不是很担心，毕竟他的实力，已经可以抗衡魔无天等人，有着邪祖相助，就算是邪月都不在话下，唯独半步证道武者或者是真正的证道武者。

　　所以要应对未知的危险，必须得让小黑等人尽快的顺利证道。

　　秦双双很清楚龙大哥的性格，她也不好多说什么，不过不管龙大哥遇到什么事情，她都会义无反顾的站在龙大哥身边，至死不渝。

　　除了让小黑等人，借助混沌神兽图尽快证道之外，自己也必须尽快的证道，要不然的话，等到五千年后的混沌反复，自己很难应对。

　　还是那句话。

　　要是单独的自己，一切危险都不在乎，唯独自己背后，还有着自己的家人，无论发生什么事情，无论何时，都不能让自己的家人受到任何危险。

　　五千年时间，想要证道实在很困难。

　　不过根据师父所说，自己借助六种宝物改变混沌圣体，不仅可以突破混沌轮回境界，甚至对于日后的证道，都很有帮助。

　　可要知道，六种宝物之中，有着混沌树和混沌种子，单单是这两样东西，就可以让自己的证道几率，大大的提升，甚至可以说是百分之百，现在的问题，只是时间问题。

　　别人可以等，自己却不能等。

　　当务之急，还是要想想办法，看看如何能够在最短的时间内，顺利的突破混沌轮回境界，然后才是证道。

　　要是连混沌轮回境界都无法突破的话，那么更加不要提什么所谓的证道，完全是扯淡的事情。

　　六种宝物，只剩下轮回果和幽冥水还未找到，要说混沌界之中，最有可能拥有存在轮回果的地方，肯定是轮回谷，除此之外，自己实在不知道，混沌界还有什么地方，存在着轮回果。

　　只是当初的他进入过轮回谷，却从未遇到过任何的轮回果，要说有的话，连他自己都不相信。


第3310章 死一个少一个

　　“傲儿，如果你想要知道，轮回谷内是否有着轮回果存在，为师却有个办法。”

　　“什么办法？”

　　要真的有办法，知道轮回谷内是否有着轮回果存在，还真是一个惊喜。

　　现在的问题就是。

　　自己根本不知道，轮回谷内，到底有没有轮回果。

　　这才是最蛋疼的地方。

　　要是找个几年，却是扑了个空，到时候一场空。

　　这是龙傲最不愿意看到的事情。

　　要是先知道的话，那么自己就可以应对。

　　一旦轮回谷内，真的没有轮回果存在，那么自己何必一直逗留在这里，还是尽快的离开，看看混沌界其他地方，是否存在轮回果。

　　轮回果，对于自己来说，实在太重要了。

　　轩辕不败笑了笑，说道：“傲儿，我是无法做到，不过邪祖的元神，却可以覆盖整个轮回谷。”

　　只是瞬间。

　　龙傲已经明白了师父的意思。

　　之前就没有想到。

　　正如师父所说的一般。

　　邪祖的元神，可是能够抗衡邪月，可想而知，邪祖的元神如何强大，覆盖轮回谷，恐怕都不是什么难事。

　　“邪祖，有把握吗？”

　　邪祖点点头，笑着说道：“放心吧，覆盖轮回谷，只要轮回谷内有着轮回果，我一定能够帮你锁定。”

　　“那立刻开始。”

　　龙傲很清楚，自己体内拥有两大证道元神的事情，恐怕稍后会传遍整个混沌界，既然如此的话，那么自己何必继续隐瞒下去。

　　古昊等人依然没有选择离开。

　　尤其是龙傲带走烛阴神兽，古昊等人越发的忌惮起来。

　　因为无人知道，龙傲一旦开启混沌神兽图，到底会有什么样的威力。

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　万一混沌神兽图可以威胁到半步证道武者，那么到时候连后悔的机会都没有。

　　唯一的办法。

　　那就是要斩草除根，永绝后患。

　　只是想要斩杀龙傲，必须先锁定对方手中的混沌殿，要是无法搞定混沌殿的话，就不要谈什么对付龙傲，太扯淡了。

　　“古兄，这样下去始终不是办法，我们必须想想办法。”

　　点点头。

　　对于邪月的意思，古昊岂能不知道。

　　古昊的脸色很是阴狠，要多难看有多难看，他当然知道，拖延的时间越久，对自己来说越是不利。

　　只是现在这种情况，实在难以找出好办法对付龙傲，混沌殿太过逆天，就算是他都无法锁定。

　　这是什么概念？

　　其实古昊等人不知道，要是单独的混沌殿，哪有这般逆天，就算能够无视魔无天等人的锁定，也未必能够抵挡住半步证道武者的锁定。

　　混沌殿之所以如此逆天，最大的原因，就是因为龙傲的丹田，融合了混沌殿，从而形成了混沌丹田，就算是半步证道武者，都很难锁定。

　　“想要对付混沌殿，还真不是一件容易的事情。”

　　就在这个时候。

　　古昊和邪月的脸色骤然一变，两人异口同声地说道：“证道元神。”

　　证道元神无比强大，短短的数秒钟时间，就已经四处蔓延，直接覆盖了整个轮回谷的每个角落。

　　“龙傲这次前来轮回谷，到底要做什么？”

　　直到此刻，古昊等人都不知道，龙傲这次前来到底是什么意思，为何好端端的要进入轮回谷。

　　就在邪祖刚刚释放出元神的同时，龙傲的脸色同样变了。

　　“邪祖，你。”

　　轩辕不败摆摆手，似乎知道龙傲心中所想，笑着说道：“傲儿，邪祖就算有所损失，对于他来说，都是值得的，只要等你日后证道，相助他证道即可。”

　　龙傲没有说什么，心里很是感激邪祖，原本以为，邪祖释放元神覆盖轮回谷，对于邪祖来说，就是简简单单的事情，不会有丝毫的损失。

　　结果却是。

　　邪祖释放元神覆盖轮回谷，对于邪祖来说，元神损失太大，难怪开始的时候，不管是邪祖还是师父都没有提起此事，看来要不是自己走投无路，邪祖也不会如此。

　　释放如此庞大的元神锁定，对于邪祖来说，损失太大了。

　　随着时间的不断推移，大概一个时辰之后，邪祖瞬间收回自己的元神，脸色很是苍白，元神更是虚弱到了极点，不过却是笑着说道：“总算是没有白白损失元神，轮回果我已经锁定。”

　　听到邪祖的话，龙傲脸上也同时写满了惊喜，很是感激地说道：“邪祖，这次多亏你了，这份情我记下了。”

　　听到此话，邪祖同样很是感动，毕竟现在的他，已经选择臣服龙傲，生死都在人家的手中，只要龙傲一句话，自己是生是死都是瞬间的事情，不过龙傲却如此说，邪祖很清楚，看来龙傲并未对自己臣服有丝毫的轻看。

　　“龙傲，虽然我已经锁定轮回果，不过想要出去夺得轮回果。”

　　说到这里，邪祖并没有继续往下说，不过话中的意思已经很清楚，龙傲不是傻子，当然能够听出对方话中的意思，要是没有古昊等人在外面守着，自己现在就可以顺利的得到轮回果。

　　但是。

　　只要自己离开混沌丹田，毫无疑问，肯定会遭受到古昊等人的截杀，想想都知道会有什么样的后果，没有十足的把握之前，还是不能随便乱动。

　　只是如此僵持局面，想要让古昊等人就此离开，几乎是不可能的事情，万一来个几千年，坑的是自己，毕竟自己必须在五千年时间内，证道成功。

　　到底该怎么办？

　　这个时候，邪祖突然间说道：“龙傲，恕我直言，既然十大混沌神兽已经成功突破混沌轮回境界，那么想要证道，也不在于这一时，不如先相助你夺得轮回果，至于古昊等人，能杀几个算几个，死一个，就少一个，如何？”

　　对于邪祖的意思，龙傲岂能不知道。

　　“邪祖说的很对，傲儿，当务之急，就是先想办法夺得轮回果，等到此事过后，再让小黑等人进入混沌神兽图，一起证道。”

　　师父和邪祖都已经如此说了，龙傲也不愿意多说什么，一个转身，进入混沌神兽图之内。


第3311章 全力斩杀

　　对于龙傲的决定，小黑等十大混沌神兽，当然不会有丝毫的建议。

　　轮回谷内。

　　古昊等人依然死死的守着，希望能够早日破开混沌殿，从而斩杀龙傲。

　　不知道龙傲前来轮回谷要做什么，不过古昊等人知道，龙傲绝对不可能无缘无故的踏入这里。

　　到底是因为什么。

　　刚刚证道元神覆盖整个轮回谷，看来龙傲想要得到什么东西。

　　就在这个时候。

　　龙傲随之出现，冷眼看着面前众人。

　　出现？

　　看着面前的龙傲，古昊等人似乎都很是惊讶，不过也是一脸的无奈。

　　还是那句话，只要无法搞定混沌殿，那么想要斩杀龙傲，就是痴人做梦的事情。

　　就算是乾坤空间，都无法锁定混沌殿。

　　“龙傲，你只是缩头乌龟而已，有本事就我们单打独斗，如何？”

　　根本无视神算子。

　　他和神算子，还有南宫隐，魔无天等人之间的恩怨，迟早会彻底算清楚。

　　要不是因为古昊坐镇，就算是邪月都不惧。

　　“神算子，你想和我单打独斗？你敢吗？”

　　藐视。

　　赤裸裸的藐视，不要说动用十大混沌神兽的力量，就算是自己，想要斩杀神算子，现在都不是什么难事。

　　看着藐视自己的龙傲，神算子似乎想要说什么，不过话到嘴边，却硬生生的咽了回去，要是换做之前，他肯定不会惧怕龙傲，只是现在，情况有些不同。

　　龙傲的修为虽然还未突破混沌轮回境界，不过本身实力，却已经相当于混沌轮回武者。

　　“龙傲，你认为你能够活着离开轮回谷吗？”

　　“古昊，你认为你够资格吗？”

　　龙傲根本懒得多说废话，转身就走，速度飞奔，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　古昊等人都很是傻眼，不知道龙傲到底在做什么。

　　不过众人已经猜到，龙傲这次踏入轮回谷，肯定是想要找什么东西。

　　肯定不会就此罢手。

　　古昊众人，一个接着一个，朝着龙傲的方向快速追去。

　　“老大，我们何时出手？”

　　小黑等人已经等待不急，他们的修为已经恢复到混沌轮回境界，十大混沌神兽联手的话，就算是邪月，都不是他们的敌手。

　　至于是否能够抗衡古昊，没有真正战过，还是一个未知数。

　　“出手。”

　　憋屈了这么多年，龙傲也想真正爽一次。

　　嗖，嗖，嗖……

　　十道身影不断出现，不是别人，正是十大混沌神兽，分别是吞天神兽，九婴神兽，烛阴神兽，貔貅神兽，囚牛神兽，狻猊神兽，裂天神兽，金猊神兽，九头龙蟒，饕餮神兽。

　　古昊等人根本没有十大混沌神兽放在眼里。

　　但是结果呢？

　　刚刚交手，除了古昊之外，其余的脸色全部变了，很是阴沉，要多难看有多难看。

　　古昊，邪月，魔无天，南宫隐和神算子，古昊一人抵挡六大混沌神兽的围攻，剩下的四大混沌神兽，则是和其他四人大战，这样以来，龙傲根本不惧任何上风。

　　龙傲很清楚，说到底，还是自己小看了半步证道武者，本以为三位或者四位混沌神兽，就可以抵挡住古昊。

　　“撤。”

　　小黑等人心里就算有着一万个不愿意，事实摆在眼前，只要有古昊在，那么想要对付魔无天等人，实在有点困难。

　　就在小黑等人准备撤回混沌丹田的时候。

　　一道黑影随之出现，不是别人，正是邪祖的证道元神。

　　“龙傲，我来助你。”

　　龙傲很是无奈和感激，他原本不同意邪祖出来，不过邪祖却执意要对付古昊，不要说现在的邪祖已经元神损失，就算是之前的邪祖，想要抗衡古昊，都是不可能的事情。

　　不过龙傲却非常清楚一件事，邪祖既然如此断定，那么肯定有着属于自己的办法对付古昊。

　　他也很想对付古昊等人，虽然十大混沌神兽全部恢复到混沌轮回境界，只是有着古昊这位半步证道武者在，想要斩杀魔无天等人，的确不太可能。

　　要是邪祖能够对付古昊，那么剩下的事情，就好办多了。

　　邪祖的元神直接覆盖古昊，不仅如此，龙傲的焚心火莲也随之出现，而掌握焚心火莲的人，不是别人，正是轩辕不败。

　　“老东西，你终于现身了。”

　　看着轩辕不败和邪祖的元神出现，古昊没有继续纠缠六大混沌神兽，他的目标就是两大证道元神，还有两人的证道种子，至于魔无天等人的生死，古昊根本不会放在眼里。

　　就算是魔无天等人全部死了，对于他来说，都没有任何的关系，只要能够获得证道种子和元神，那么顺利证道的几率就会很大，如何不兴奋，如何不激动。

　　“傲儿，你去对付他们。”

　　虽然很是担心师父和邪祖的安危，不过事情已经如此，龙傲也知道，事情必须速战速决，绝对不能放弃这次的机会，拖延的时间越久，对自己越是不利，谁也不知道，师父和邪祖到底是否能够拖住古昊。

　　龙傲带着十大混沌神兽，以最快的速度，朝着魔无天四人而去。

　　邪月四人彻底怕了，要是单单的龙傲，他们根本不惧，只是现在的十大混沌神兽，都已经全部恢复到混沌轮回境界，这是什么概念？

　　龙傲外加十大混沌神兽，就是整整十一位混沌武者。

　　以四大战十一，想想都知道会是什么结果，邪月四人连想都没有想，直接转身就走，正所谓好汉不吃眼前亏，想要斩杀龙傲，日后有的是机会。

　　只是这种情况下，龙傲怎么可能白白放弃这次的机会，根本不给四人任何逃走的机会，龙傲带着十大混沌神兽，直接开始攻击四人。

　　龙傲之所以有信心对付四人，除了十大混沌神兽的修为全部恢复到混沌轮回境界，更重要的还是混沌神兽图。

　　十大混沌神兽联手已经顺利开启混沌神兽图，准备借助混沌神兽图斩杀魔无天等人，斩草除根，永绝后患。

　　混沌神兽图释放出无尽的血海，有着十大混沌神兽掌控混沌神兽图，威力今非昔比。


第3312章 斩杀魔无天

　　“龙傲，你找死。”

　　重重的冷哼一声。

　　十大混沌神兽借助混沌神兽图，首先对付的便是南宫隐。

　　对于南宫隐，龙傲最是愤怒，这个人面兽心的东西，当初要不是双双运气好，恐怕现在已经陨落了。

　　这一次。

　　南宫隐和神算子乃是自己必杀之人。

　　十大混沌神兽当然知道老大的意思，所以一出手，直接困住了南宫隐和神算子，全力出手。

　　只是短短的数分钟时间。

　　前后还不到数十招。

　　不管是南宫隐还是神算子，就已经身受重创，连连后退，甚至几次差点被斩杀。

　　彻底怕了。

　　南宫隐和神算子万万没有想到，混沌神兽图如此强大。

　　之前龙傲也曾经动用过混沌神兽图，只能抗衡一位混沌轮回武者，想要在如此短的时间内重创两位混沌轮回武者，几乎是不可能的事情。

　　完全是扯淡。

　　但是现在，事实摆在眼前，就算不愿意相信也只能接受。

　　两人更加清楚，混沌神兽图之所以拥有如此逆天的威力，最大的原因，就是因为龙傲汇聚十大混沌神兽。

　　两者同样掌控混沌神兽图，威力却是相差很大，不是一个档次的存在。

　　邪月和魔无天同样被吓傻了，就算是邪月，他自认为就算是自己，也无法抵挡住这样的恐怖威力。

　　如今的龙傲已经今非昔比，除非是古昊亲自出手，只是现在的古昊，根本不会在乎他们的生死。

　　为今之计，尽快的离开轮回谷，至于斩杀龙傲，那是日后的事情。

　　不过这种情况下，想要斩杀龙傲，已经变的不可能起来，毕竟龙傲已经汇聚十大混沌神兽，并且开启了混沌神兽图。

　　邪月的速度很快，转眼间已经消失的无影无踪。

　　就在魔无天想要离开的时候，却被龙傲直接阻拦下来。

　　龙傲当然不愿意放过任何一人，只是他知道，想要拦截邪月实在有点不太现实。

　　取舍之中。

　　他最终还是选择留下魔无天三人，先让邪月离开。

　　反正只要邪月不和古昊在一起，那么以混沌神兽图的威力，足以坑杀邪月。

　　可以这样说。

　　邪月已经对自己没有了任何威胁。

　　“龙傲，你已经得到烛阴，你我之间的恩怨，就此一笔勾销，如何？”

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　烛阴彻底害怕了，要是单打独斗的话，他根本不惧龙傲，就算他杀不了龙傲，龙傲也不可能斩杀自己。

　　这是毫无疑问的事情。

　　不过现在的情况已经彻底不同，龙傲已经汇聚十大混沌神兽，并且开启了混沌神兽图，他也亲眼见识了混沌神兽图的威力，连邪月都惧怕跑了，更何况是自己。

　　这个时候硬抗龙傲，完全是自寻死路的做法。

　　这一刻。

　　魔无天再也不想什么斩杀龙傲，或者得到证道元神，只要能够顺利离开轮回谷即可。

　　冷笑一声，对于魔无天的意思，龙傲岂能不知道，要不是十大混沌神兽开启了混沌神兽图，魔无天会如此吗？

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　龙傲不会给自己留下任何的麻烦，不管是为了烛阴还是为了家人，他都会毫不犹豫的出手。

　　根本不会多说一句废话，灭神指快速而出，四周的空间开始颤动，甚至开始崩塌起来，就算是混沌轮回武者，只要被空间崩塌卷入其中，也是必死无疑。

　　不要说混沌轮回武者，就算是半步证道武者，都不敢踏入空间崩塌之中，这就是空间崩塌的威力。

　　由此可以想象，灭神指的威力到底有多么的强化。

　　除非是证道武者，才可以无视空间崩塌，正是因为如此，魔无天连连躲闪，生怕自己被空间崩塌卷入。

　　本来就已经被吓怕了，魔无天根本没有任何心思对战龙傲，现在的他，只希望自己能够赶快离开这里。

　　越是如此，魔无天越是被动，要是正常对战，龙傲是否能够斩杀魔无天，还真是一个未知数。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　龙傲越战越勇，灭神指不断的使出，一股股恐怖的力量，开始疯狂的攻击着魔无天，四周的空间不断崩塌。

　　“龙傲，难道你真的要弄个鱼死网破，你才甘心吗？”

　　在魔无天看来，只要龙傲不是傻子，就不可能和自己玉石俱焚，不管怎么说，自己始终都是混沌轮回武者，实力摆在那里，就算龙傲有着证道武技，想要毫发无损的毁灭自己，也不是什么容易的事情。

　　“你凭什么？”龙傲根本不管魔无天的威胁，不仅动用灭神指，直接开始借助元神攻击，混沌生死武者借助元神攻击混沌轮回武者，实在有点太过疯狂，几乎不可能成功的事情。

　　正常情况出手，龙傲的确没有任何的把握，但是现在，魔无天已经是惊弓之鸟，在自己灭神指强大的攻击之下，魔无天很难做到元神反噬自己。

　　果不其然。

　　随着灭神指和元神攻击的双重攻击，一声惨叫响起，魔无天的脸色瞬间苍白起来，身体甚至开始摇摇欲坠起来。

　　从头到尾，魔无天都没有想过，自己有一天，会沦落到如此地步，对方要是混沌轮回武者也就算了，只是现在，龙傲甚至还没有恢复巅峰境界，只是借助混沌生死就已经能够威胁到自己。

　　要不是亲身经历，实在不愿意相信，越是如此，魔无天心里越是恐惧，他不想死，要不然的话，他也不会出卖烛阴，只是这种情况下，想要离开轮回谷，实在有点难度。

　　“龙傲，我愿意臣服于你，停手。”

　　不想死的情况下，也只能选择臣服，在魔无天看来，自己选择臣服，总比死更好一些，修为突破到这个地步，要不是到了万不得已的情况，谁愿意就此陨落。

　　要是换做其他人混沌轮回武者，哪怕是神算子或者南宫隐，他都愿意接受，毕竟一位混沌轮回武者意味着什么，他心里非常清楚，只是唯独魔无天，他却不可能接受对方的臣服。

　　他很清楚，一旦自己接受，就是抛弃烛阴。


第3313章 元神自爆

　　魔无天和烛阴相比较起来，根本不够看。

　　毫无疑问。

　　龙傲肯定不会为了降服魔无天，从而放弃烛阴，完全是不可能的事情。

　　魔无天高估了自己。

　　在魔无天看来，只要自己选择臣服，那么龙傲不是脑子进水的话，肯定会毫不犹豫的答应自己。

　　但是结果呢？

　　龙傲并未回答，而是选择继续疯狂攻击。

　　攻击已经代表了回答。

　　魔无天是真的怒了。

　　身为混沌轮回武者，纵横混沌界这么多年，何时受到过如此羞辱。

　　他也非常清楚，这种情况下，龙傲肯定是想要斩杀自己。

　　不到万不得已的情况下，魔无天也不想搞得玉石俱焚。

　　可以说魔无天非常怕死。

　　龙傲的元神攻击配合灭神指的威力，压制的魔无天死死的。

　　要不是龙傲的修为至今停留在混沌生死境界，还未突破至混沌轮回境界，恐怕魔无天连数招都抵挡不住。

　　越战越是心惊，越战越是绝望。

　　直到此刻，魔无天都想不通，为什么龙傲的实力如此强大，一切都是证道武技搞的鬼。

　　在魔无天看来，要不是龙傲拥有证道武技，那么怎么可能是自己的敌手，完全是扯淡的事情。

　　只是魔无天不知道，一般的混沌轮回武者，根本无法修炼证道武技，而龙傲所修炼的这门灭神指，乃是邪祖的独门证道武技。

　　“龙傲，求求你扰我一命。”

　　魔无天连连后退，几次差点被空间崩塌卷入其中，要真是如此的话，那么自己肯定必死无疑。

　　“自作孽不可活。”

　　可以这样说。

　　魔无天沦落到现在这个地步，一切都是他自找的。

　　要不是他选择放弃烛阴，龙傲也不会有机会得到烛阴，这样的话，十大混沌神兽无法恢复混沌轮回境界，魔无天也不至于沦落到这个地步。

　　这就是报应。

　　只是现在的魔无天，后悔已经来不及了。

　　灭神指的空间威力，不断的震颤着四周的空间，一丝丝黑色空间崩塌，席卷着四周。

　　连续不动的动用灭神指，就算是龙傲都有些吃力。

　　继续这样下去，就算能够斩杀魔无天，对于自己来说，也绝对不是什么好事，万万不能如此。

　　另外一边。

　　十大混沌神兽，借助混沌神兽图，连续疯狂的攻击之下，不管是神算子还是南宫隐，都已经受到重创。

　　按照这种情况，两人恐怕坚持不了多长时间。

　　古昊正在面对两大证道元神，邪月跑的无影无踪。

　　至于剩下三人的生死，不管是古昊还是邪月，根本没有放在心上。

　　魔无天三人算是彻底郁闷了。

　　不久前，他们还一直想要斩杀龙傲，而龙傲却只敢躲在混沌殿之内，只是短短的数个时辰，情况就已经彻底扭转，变成了龙傲可以屠杀他们。

　　早知如此，之前无论如何，都不可能放弃烛阴，或者是古昊和邪月，哪怕有一人出手，烛阴也不会被龙傲所带走。

　　说到底。

　　没有人会想到，龙傲会突然出手，万一此事稍有不慎，后果不堪设想。

　　正是因为如此，龙傲才有机会得到烛阴，从而汇聚十大混沌神兽，开启了混沌神兽图。

　　面对如此恐怖的力量，南宫隐和神算子彻底蒙了，要是不出意外的话，他们这次恐怕会凶多吉少。

　　至于古昊，包括魔无天在内，根本没有指望古昊，在古昊眼里，只有证道元神和证道。

　　靠人不如靠己，神算子和南宫隐越战越是害怕，必须尽快的离开，要不然的话，一旦给十大混沌神兽机会，他们连逃跑的机会都没有。

　　只是这种情况下，两人被十大混沌神兽死死的压制，连续受到重创，两人的身体犹如断了线的风筝，直接倒飞而出，狠狠的摔倒在地。

　　“走。”

　　两人故意如此，因为只有这样，才有希望顺利离开，转身就走，并且动用血雾功法，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　小黑等人看着已经消失的身影，彻底傻眼了，他们万万没有想到，两人会如此无耻，竟然会故意想要逃走，说到底，还是十大混沌神兽有点大意，要不然的话，借助混沌神兽图，神算子和南宫隐想要逃走，几乎是不可能的事情。

　　对于这边的事情，龙傲看的一清二楚。

　　分身乏术，不过也没有多说什么，小黑等人腾出手之后，立刻开始相助龙傲一起攻击魔无天。

　　这一刻。

　　魔无天连龙傲一人都无法抗衡，更加不要说，如今还有着十大混沌神兽相助，短短的数分钟时间，魔无天就已经抵挡不住，如今的魔无天，本身已经没有任何希望逃走。

　　“烛阴，念在你我多年情分上，你放我一马，我感激不尽。”

　　无耻，见过无耻的，却没有见过这般无耻的，不过龙傲等人没有说话，魔无天的生死，都在烛阴一念之差，烛阴说杀就杀，就算是烛阴要放过魔无天，他们照样不会多说什么。

　　对于龙傲的意思，烛阴岂能不知道，冷笑着说道：“你放弃我的那一刻，我们之间的情谊就已经恩断义绝。”

　　“你好狠。”

　　“我狠？”烛阴脸上写满了嘲讽，对方竟然还说自己狠，不想继续多说什么，转过身，对着龙傲说道：“龙傲，魔无天的生死你来决定。”

　　龙傲很清楚烛阴的意思，不管怎么说，烛阴和魔无天始终都是这么多年的关系，要让烛阴亲手斩杀魔无天，烛阴肯定不忍心。

　　心里深深叹息一声，龙傲摆摆手，意思已经很清楚，小黑等人却对魔无天没有任何的感情，恨不得立刻斩杀魔无天。

　　就在小黑等人准备出手的时候，魔无天突然疯狂的大笑起来，笑声之中充斥着无尽的疯狂，疯狂地说道：“龙傲，你想要杀我？就凭你？就算我魔无天陨落，也要拉上你做垫背的，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　随着疯狂的大笑，魔无天的身体开始强烈的颤抖起来，体内的元神，爆发出恐怖的气流，直接四散而去。


第3314章 你来我往

　　元神自爆。

　　龙傲万万没有想到，魔无天真的选择了元神自爆。

　　一位混沌轮回武者的元神自爆，想想都知道意味着什么。

　　“快退。”

　　转眼间。

　　十大混沌神兽包括龙傲在内，全部消失不仅。

　　魔无天的元神自爆，根本无法对龙傲造成任何的伤害。

　　大战前前后后，还没有维持十分钟。

　　古昊死死的盯着面前的两大证道元神，心里很是惊喜。

　　直到此刻。

　　他也万万没有想到，除了轩辕不败之外，龙傲体内既然还有着邪祖的证道元神。

　　如今魔无天已经死了，邪月也跑了，没有人再和自己抢夺证道种子和证道元神。

　　“古昊，你这个叛徒，当初。”

　　根本不愿意继续多说以前的事情。

　　一脸的厌恶，古昊很是不耐烦地说道：“胜者为王，败者为寇，轩辕不败，当初的你同样有着自己的保留，要不然的话，当初的我早就已经证道。”

　　“哼！”

　　听到轩辕不败重重的冷哼声，古昊根本不在乎。

　　看着两人身边突然出现的龙傲，古昊冷笑着说道：“是不是认为，龙傲已经汇聚十大混沌神兽，开启混沌神兽图，就可以和我抗衡？”

　　半步证道武者的实力摆在那里，古昊有着十足的信心。

　　轩辕不败却是冷笑一声，说道：“古昊，你应该知道，只要我们愿意，借助焚心火莲的威力，照样可以消灭你。”

　　“要是那样的话，你也会烟消云散。”

　　轩辕不败却是冷笑不已，毫不在意地说道：“只要能够拉上你，我就算是烟消云散都在所不惜。”

　　死死的盯着面前的轩辕不败，古昊根本不知道，轩辕不败所说到底是真是假。

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　万一轩辕不败真的能够做到，到时候自己连后悔的机会都没有。

　　拼一把？

　　拼赢了，自己可以得到想要的一切，甚至是证道元神和证道种子，到时候，只要不出意外的话，自己就可以证道成功。

　　要是拼输了，不要说得到这些东西，是否能活下来，都是未知数。

　　“你怕了？”

　　其实轩辕不败也没有十足的把握，能够拉着古昊一起陨落，要是有百分之五十的几乎，轩辕不败就不会犹豫。

　　正如他所说的一般。

　　现在的他，对于自己的生死根本毫不在意，只要能够和古昊玉石俱焚，那么在所不惜。

　　正是因为没有十足的把握，轩辕不败才不愿意轻易出手。

　　轩辕不败越是神秘，古昊越是不敢轻易出手。

　　这个时候。

　　龙傲冷笑一声，冷笑着说道：“古昊，你不要以为自己是半步证道武者，就可以天下无敌。”

　　“难道凭你？”

　　古昊脸上写满了嘲讽和鄙视，根本没有将龙傲放在眼里，不要说现在的龙傲，就算是巅峰时期的龙傲，他照样不会在意。

　　这就是半步证道武者的实力，除非是真正的证道武者降临，要不然的话，纵观整个混沌界，又有几人是他的敌手。

　　对于古昊心中所想，龙傲岂能不知道，冷笑着说道：“古昊，相信你也看到了，混沌神兽图已经开启，汇聚十大混沌神兽的威力，就算是你。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　疯狂大笑着，笑声之中，充斥着无尽的嘲讽和鄙视，古昊根本没有将龙傲的话放在心上，在他看来，要是龙傲真的能够借助混沌神兽图对付自己，龙傲还会和自己在这里废话？

　　“龙傲，你我都是聪明人，没有必要在这里打哑谜，你也不用唬我，实话告诉你，你的生死，我根本不会放在心上，我只要轩辕不败的元神和证道种子，至于邪祖的元神和证道种子，则是给你，如何？”

　　在古昊看来，只要龙傲得到元神和证道种子，就可以顺利的证道，对于证道来说，没有人能够抵挡住这样的诱惑，龙傲也不例外。

　　至于自己，只要得到轩辕不败的证道种子和元神即可，并且焚心火莲必须得到，这样的话，自己再也没有任何的后顾之忧。

　　古昊很是忌惮龙傲的混沌点，要是正面抗衡，他肯定不忌惮，不过只要龙傲带着两个证道元神进入混沌殿，到时候自己连后悔的机会都没有。

　　“垃圾。”龙傲懒得多说什么，实在是无法斩杀古昊，要不然的话，他根本不会多说一句废话，直接出手，正是如此，他才没有贸贸然出手，先不要打草惊蛇，不要让古昊知道自己的虚实。

　　只要自己能够汇聚六种宝物，然后从混沌生死境界顺利的突破混沌轮回境界，到时候，只要联手十大混沌神兽，一定可以抗衡古昊，所以这种情况，必须隐忍。

　　“走。”根本不给古昊任何出手的机会，龙傲带着轩辕不败和邪祖的元神离开。

　　从头到尾，古昊都没有出手，之前龙傲对付魔无天等人，空出的时间，古昊有着无数次机会出手，却最终还是隐忍下来。

　　还是那句话，他无法确定，轩辕不败借助焚心火莲，是否能够和自己玉石俱焚，尤其是轩辕不败身边，还有着另外一个证道元神，要不是有所忌惮的话，想想都知道会发生什么事情。

　　脸色很是阴沉，要多难看有多难看，古昊冷眼看着面前消失的龙傲和两大证道元神，冷冷地说道：“我会让你知道，你就算有着混沌殿，也抵挡不住我的攻击。”

　　混沌丹田之内，虽然没有得到轮回果，不过顺利的斩杀魔无天，吓走邪月三人，也算是不幸之中的万幸。

　　“傲儿，你要尽快的找到轮回果，等到你的修为恢复混沌轮回境界，我和邪祖就会全力相助你，到时候就算面对古昊或者其他半步证道武者，你也有一战之力。”

　　轩辕不败并没有把话说完，就算有着他们的相助，龙傲是否能够斩杀半步证道武者，还是一个未知数，不过以龙傲的实力和情况，就算无法斩杀半步证道武者，最少也能够抗衡半步证道武者，这是毫无疑问的事情。


第3315章 可怜的古昊

　　古昊的脸色很是阴沉。

　　早知如此，之前就应该出手。

　　魔无天陨落，剩下的三人全部逃走。

　　单单剩下他一个人，想要对付龙傲，还真不是一件容易的事情。

　　难道就这样一直守下去？

　　要是单单的龙傲，古昊根本不惧。

　　哪怕龙傲已经汇聚十大混沌神兽，并且开启混沌神兽，不要说如今的龙傲，就算是巅峰时期的龙傲都不惧。

　　唯一让古昊担心的事。

　　龙傲的混沌殿之内，有着两大证道元神，这是什么概念？

　　一旦邪祖或者轩辕不败脑子进水，那么龙傲便可以吞噬证道种子，一旦龙傲证道成功，不要说自己，就算是真正的证道武者来了，都未必是龙傲的敌手。

　　耽误的时间越久，对自己越是不利。

　　到底该怎么办？

　　古昊害怕的事情，也是邪祖想不通的事情。

　　因为根据邪祖所想，只要龙傲吞噬证道种子，那么完全可以证道成功，何必汇聚六种宝物。

　　完全是多此一举。

　　最终邪祖还是问了出来。

　　轩辕不败很是无奈的笑了笑，说道：“相信你应该已经知道，傲儿凝练出混沌圣体，要是不改变体质，不要说证道成功，是否能够突破混沌轮回境界，都是一个未知数。”

　　原来如此。

　　邪祖当然知道龙傲凝聚混沌圣体，纵观整个混沌界，加上证道武者，从未有人能够凝练这样的圣体。

　　至于圣体是否能够证道，毫无疑问，作为传说之中的圣体，要是连混沌圣体都无法证道，那么也实在有点太扯淡了。

　　没有继续问什么。

　　邪祖只知道一件事，那就是龙傲一旦汇聚六种宝物，对于他本身来说，肯定有着无尽好处。

　　先不说其他，单单是六种宝物之中，混沌树和证道种子，就是天地间最具诱惑的存在。

　　龙傲静静的坐着，脑海之中，不断想着如何得到轮回果的办法。

　　现在这个时候，还不是对付古昊的最佳时机。

　　当务之急，就是夺取轮回果。

　　古昊一直守在外面，自己可以说是寸步难行。

　　“老大，不如我们十人联手困住古昊，你去夺取轮回谷，根据我们十人的联手威力，大概能够拖住古昊十分钟左右的时间。”

　　龙傲当然知道小黑的意思。

　　十大混沌神兽，一旦开启混沌神兽图，完全可以拖住古昊。

　　哪怕古昊是半步证道武者。

　　要是还有其他办法，龙傲根本不会答应，只是现在的情况对自己很是不利，毕竟他不知道，古昊会不会想出办法对付自己。

　　尽早的夺取轮回谷，然后离开这里，寻找最后一样幽冥水。

　　“一切小心。”

　　小黑十大混沌神兽，一个个脸上写满了自信，要是换做之前肯定没有如此大的信心，但是现在，情况已经不同。

　　不仅小黑等人全部恢复到混沌轮回境界，并且还开启了混沌神兽图。

　　这还是十大混沌神兽，只是刚刚恢复混沌轮回境界，要是十大混沌神兽全部突破混沌轮回巅峰境界，那么借助混沌神兽图，想要斩杀古昊，也不是什么难事。

　　这就是十大混沌神兽和混沌神兽图的恐怖之处。

　　下一秒钟。

　　嗖，嗖，嗖……

　　连续十道身影不断的出现，刚刚出现，二话不说，不管三七二十一，十大混沌神兽立刻开始疯狂的攻击古昊。

　　古昊根本不知道是怎么回事，不过面对十大混沌神兽，并且还有开启的混沌神兽图，也不敢有丝毫的大意。

　　就在这个时候，龙傲的身影同时出现，深深的看了一眼这边的大战，没有丝毫的迟疑，立刻朝着东南方位快速而去，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　这是怎么回事？

　　古昊原本就很是好奇，好端端的，龙傲为何无缘无故的来这里，肯定是为了得到某种东西。

　　现在十大混沌神兽阻拦自己，明显是想要拖住自己，古昊不是傻子，瞬间就已经明白是怎么回事。

　　明白是一回事，想要追杀而去，又是另外一回事。

　　“都给我滚。”

　　“就凭你？垃圾。”

　　十大混沌神兽当然知道事情的紧迫性，坚持的时间越久，对老大越是有利，正是如此，十大混沌神兽疯狂攻击，并且还是不要命的那种，一时之间，就算是古昊都没有丝毫的办法。

　　这边疯狂的大战，另外一边，龙傲跟着邪祖的气息感应，一路狂奔，在一个极其隐蔽的山洞之内，真的找到了传说之中的轮回果。

　　整整十二枚轮回果，惊喜之余，龙傲立刻将十二枚轮回果全部收入混沌丹田之后，四周突然传来一道道诡异的声音，越来越近，很是刺耳，就算是龙傲都无法忍受这种诡异的声音。

　　声音可以侵蚀元神，吓了一跳，龙傲不敢有丝毫的大意，立刻躲闪，一道道只有黄豆大小的虫子，不断的从四面八方的涌现而来，一只只虫子密密麻麻，只是瞬间，就已经充斥着整个山洞。

　　冷哼一声，对于这种虫子，龙傲虽然不认识，不过这种虫子很是恐怖，竟然可以侵蚀元神，不要说自己，就算是混沌轮回武者的元神，照样可以侵蚀，这就是这种虫子的恐怖之处。

　　从混沌丹田之内，不断的召唤出火虫傀儡，在自己身边形成火虫傀儡气罩，四周的无数虫子开始疯狂攻击，不过火虫傀儡根本不惧生死，来多少杀多少，实在不行，直接玉石俱焚。

　　必须尽快的离开这里，龙傲没有继续逗留在这里，一个箭步，朝着山洞之外而去，只是刚刚离开，就遇到了飞奔而来的古昊，心中顿时一喜，立刻朝着古昊而去。

　　古昊和龙傲刚刚碰面，只是瞬间，龙傲和赶过来的十大混沌神兽，包括火虫傀儡，全部消失的无影无踪。

　　随着龙傲等人回到混沌丹田，所有虫子全部攻击古昊，可怜的古昊，从头到尾都不知道发生了什么事情，只是瞬间，古昊就已经连连后退，元神甚至被侵蚀，要不是靠着强大的力量守护，换做一般的混沌轮回武者，恐怕早就陨落了。


第3316章 魔宫覆灭

　　这种无名虫子很是恐怖。

　　就算是以古昊的实力，都很难抗衡这种无穷无尽的虫子。

　　连连后退，古昊的脸色越来越阴沉。

　　“哼！”

　　重重的冷哼一声。

　　就算心里有着一万个不甘和愤怒，这种情况下，古昊也绝对不敢继续逗留下去。

　　立刻转身离开。

　　短短的数分钟时间。

　　无数的虫子已经遍布整个轮回谷，到处都是，密密麻麻，看上去很是让人感到头皮发麻。

　　这些虫子，本身就是守护轮回果的。

　　要不是拥有混沌丹田，龙傲想要离开轮回谷，还真不是一件容易的事情。

　　不过富贵险中求。

　　不管发生什么事情，自己始终得到了轮回果。

　　整整十二枚轮回果，龙傲已经想好该如何分配。

　　师父，邪祖，倩儿等人，全部一枚，毕竟他只要其中的一枚轮回果即可。

　　剩下的轮回果，全部给了小黑等人。

　　云倩三人，很是需要轮回果，虽然还没有重生，不过元神的境界已经得到很大的提升。

　　“龙傲，你的运气还真是不错，之前你遇到的虫子无比强大，根据我的猜测，这些虫子之所以无法围攻你和古昊，乃是因为虫皇不知所踪，要不然的话。”

　　说到这里，邪祖的话并未继续往下说，不过话中的意思已经很清楚。

　　龙傲深有同感，不过却没有丝毫的在意，毕竟有些事情，都是要靠运气。

　　要不是因为自己降服邪祖，没有得到邪祖的相助，自己不要说夺取轮回果，是否能够锁定轮回果，都是一个未知数。

　　“轮回果对你们都有好处，赶快服用。”

　　不管是轩辕不败还是邪祖，都非常清楚龙傲的意思，没有丝毫的犹豫，立刻服用手中的轮回果。

　　龙傲也是惊喜不已，这次顺利得到轮回果，六种宝物之中，自己剩下一种幽冥水还未得到。

　　一旦得到幽冥水，那么毫无疑问，自己的修为，就可以借助六种宝物顺利恢复到混沌轮回境界。

　　很是期待。

　　更多的还是迫不及待。

　　不管怎么说，自己始终只剩下五千年时间。

　　先不要想着证道，突破混沌轮回境界要紧，要是能够迈入半步证道，那就更好了。

　　没有了阻碍。

　　龙傲顺利的离开轮回果。

　　这次要属古昊等人最感到郁闷，不仅没有顺利斩杀龙傲，反而搞的死的死，伤的伤，逃的逃，甚至连古昊都是无功而返。

　　还真是偷鸡不成蚀把米。

　　要是早知道如此，不知道古昊等人会不会后悔，不过现在的邪月等人，却早已经是后悔到了极点。

　　魔无天陨落的消失，瞬间传遍整个混沌界。

　　整个混沌界为之震动。

　　魔无天的身份和实力摆在那里，身为堂堂的混沌轮回武者，却被龙傲直接斩杀，想想都知道意味着什么。

　　不仅如此。

　　邪月，南宫隐和神算子全部落荒而逃，就算是半步证道武者的古昊，都没有办法斩杀龙傲，由此可以想象，龙傲的实力已经达到了什么样的恐怖地步。

　　苍压和韩勿两人最为感到兴奋和激动，两人非常清楚，随着魔无天的陨落，对于他们来说，到底意味着什么。

　　没有丝毫的犹豫，不管是苍压还是韩勿，立刻开始攻击魔宫，没有混沌轮回武者坐镇的魔宫，在短短的半个月之中，就被两大超级势力彻底覆灭。

　　所有的魔道武者，直接躲藏起来，昌盛一时的魔宫和魔道武者，则是全部销声匿迹。

　　韩勿和苍压没有赶尽杀绝，毕竟整个混沌界，魔道武者实在太多了，杀肯定是杀不完的，更何况，狗急跳墙，谁也不知道会发生什么事情。

　　至于古宗，虽然古昊并未顺利斩杀龙傲，不过本身的实力，却足以威慑整个混沌界。

　　半步证道武者，实力远远凌驾于混沌轮回武者之上，就算是韩勿和苍压，都不敢招惹古昊，这就是半步证道武者的实力，这就是半步证道武者的威慑。

　　正是因为如此。

　　就算是魔宫彻底覆灭，不管是域主联盟还是丹殿，都不敢对付古宗，只要古昊一天不陨落，那么日后的古宗，就会称霸混沌界，无人敢招惹。

　　覆灭魔宫之后，域主联盟和丹殿重新称霸第一上天域，两大超级势力还是像之前一般，各占半壁江山，而古宗并没有做出格的事情，这也是两人真正担心的地方。

　　以他们的实力，就算是联手，都不是古昊的敌手，一旦古昊带着古宗攻击他们，他们根本无法抵挡。

　　不过这种情况下，也只能走一步算一步。

　　就在两人纠结不已的时候，龙傲突然找到两人，一处山峰之巅，三人席地而坐，韩勿和苍压你看看我，我看看你，这个时候，两个人异口同声地问道：“不知道龙兄是如何做到的？”

　　龙傲当然知道两人的意思，并未隐瞒，笑着说道：“烛阴已经是我的兄弟，十大混沌神兽开启混沌神兽图，并且全部恢复到混沌轮回境界，除非是古昊这样的半步证道武者，否则的话，不要说一般的混沌轮回武者，就算是邪月都无法抗衡。”

　　只要找到邪月，龙傲有信心，以小黑等人的联手之威，想要斩杀邪月，不是什么难事，至于面对南宫隐等人，那么想要斩杀，完全是分分钟的事情，没有任何的悬念。

　　虽然两人已经猜到，不过听到龙傲亲口所说，两人还是忍不住大吃一惊，很是羡慕龙傲的运气，纵观整个混沌界，能够有如此运气，汇聚十大混沌神兽，还得到混沌神兽图的人，除了龙傲再无一人，可以说是前无古人，至于是否有后无来者，那就是未知数了。

　　“龙兄，你想斩杀邪月等人？”两人已经猜到，以龙傲现在拥有的力量，既然能够斩杀邪月等人，那么相信龙傲肯定不会就此放过，至于古昊，却没有丝毫的办法。

　　点点头，龙傲笑着说道：“没错，我正在全力寻找邪月等人的踪迹，不过在此之前，我却有件事想要问问两位。”


第3317章 幽冥界

　　“什么事情？”

　　“龙兄，需要我们做什么尽管说，只要我们能够做到的，一定不会推脱。”

　　两人也不是傻子，怎么可能猜不到龙傲的心思。

　　既然龙傲前来找他们，怎么可能会无缘无故。

　　要是以前，两人可以无视。

　　只是现在，情况已经不同。

　　龙傲现在所拥有的力量，已经足以纵横混沌界，除非是遇到半步证道武者，或者是真正的证道武者。

　　想想都知道意味着什么。

　　“两位，你们是否听说过，幽冥水？”

　　对付南宫隐等人不急，着急的是必须尽快的找到所谓的幽冥水。

　　这样的话。

　　自己才可以汇聚六种宝物，从而顺利的突破混沌轮回境界。

　　“幽冥水？”

　　苍压和韩勿似乎没有想到，龙傲会突然提出所谓的幽冥水，不过龙傲一看两人脸上的表情，就已经知道，两人很有可能知道幽冥水。

　　心中顿时一喜。

　　“两位，幽冥水对于我来说很是重要，只要我能够得到幽冥水，我的修为就可以顺利地从混沌生死境界突破至混沌轮回境界。”

　　两人唏嘘不已，因为两人直到此刻才突然间想到，面前的龙傲，还只是所谓的混沌生死境界，修为还未突破混沌轮回境界。

　　“龙兄，实不相瞒，我们的确知道幽冥水。”

　　“在哪里？”

　　苍压想了想，脸色很是阴沉，说道：“幽冥水，传说之中可以幽冥界的至宝，从未有人见过，我们也只是听说过。”

　　幽冥界？

　　这是什么地方？

　　龙傲从未听说过什么所谓的幽冥界，不过不管是什么地方，只要有着幽冥水，那么自己必须得到，无论是上刀山还是下火海。

　　“两位，幽冥界是什么地方？”

　　两人似乎不愿意提幽冥界。

　　毕竟传说之中的幽冥界，实在太过凶险，可以说是危机重重。

　　不过龙傲都已经如此问了，两人也没有丝毫的隐瞒。

　　听完之后的龙傲，脸色同样变的无比凝重起来。

　　根据两人所说。

　　混沌界是整个空间最强大的位面，下面四周有着无数的星空，共同支撑着这个空间。

　　而在混沌界的夹缝之中，有着一个独立的空间，正是所谓的幽冥界。

　　幽冥界，很少有人踏入，不过一旦踏入其中，就很难再出来，至于进入的人是生是死，那就不得而知了。

　　幽冥水，便是幽冥界的至宝圣物，至于有什么用，无人知道。

　　“龙兄，幽冥界危机重重，就算是混沌轮回武者都不敢随意踏入，我们奉劝你一句，最好还是不要轻易踏入其中。”

　　“韩兄说的很对，你可以想其他办法，我们两人会全力支持你。”

　　师父所说的六种宝物，自己已经得到其中的五种，只剩下其中的幽冥水还未得到，就这样选择放弃的话，龙傲肯定不会答应。

　　幽冥水，势在必得。

　　龙傲可不管什么幽冥界，更加不会管所谓的危机重重，还是那句话，只要能够得到幽冥水，就算遇到危险也在所不惜。

　　“两位，我已经想好，必须踏入幽冥界，不知道两位是否知道，幽冥界的入口在哪里？”

　　苍压和韩勿互相看着对方，你看着我，我看着你，都从对方眼里看出深深的无奈。

　　既然龙傲执意要前往，他们也没有丝毫的办法。

　　“幽冥界的事情，混沌界很少有人知道，不过我们两人却知道幽冥界的入口所在。”

　　心中很是惊喜，龙傲也万万没有想到，两人不仅知道幽冥水在哪里，甚至还知道幽冥界的入口。

　　不过龙傲同样知道，事情肯定没有那么简单，为什么两人会知道幽冥界的入口，毕竟两人刚刚也已经说了，很少有人知道幽冥界的所在。

　　似乎能够猜出龙傲心中所想，苍压深深叹息一声，很是无奈地说道：“龙兄，实不相瞒，当初有不少人曾经进入过幽冥界，其中便有着我的师父，还有着韩兄的师父，只是这么多年，两位都没有出来。”

　　苍压没有说，两位师父的生死，到底是生是死。

　　对于两人的师父，龙傲当然知道，韩勿的师父燕南天，苍压的师父宁中鹤，当初在混沌界都是赫赫有名的存在，两人都是半步证道武者，只是不知道是什么原因，两人突然间消失匿迹。

　　原来是两人进入了幽冥界，要不是苍压和韩勿亲口所说，龙傲还真不知道此事。

　　“不仅是他们两位老人家，就算是魔无天的老子魔赢同样进入，还有着其他的半步证道武者。”

　　“难道幽冥界有着可以让武者证道的诱惑？”

　　半步证道，已经是混沌界最为强大的存在，龙傲实在想不通，到底是因为什么原因，这么多的半步证道武者，会进入幽冥界。

　　除非是幽冥界之中，有着证道的诱惑。

　　“应该是，当初师父也没有说起，不过根据师父所说，想要开启幽冥界也不是一件容易的事情，最次也要是半步证道武者，就算是邪月那般的存在，照样打不开幽冥界的入口。”

　　听到此话，龙傲的心顿时一沉，还真是怕什么来什么，自己这一方，包括自己在内，没有一人是半步证道武者，这样的话，岂不是打不开幽冥界？

　　打不开幽冥界，那么一切都是扯淡，连幽冥界都无法踏入，更加不要说夺取所谓的幽冥水。

　　脸色越来越凝重起来，本来想到，自己已经得到幽冥水的下落，就算如何危机重重，只要自己有希望，就一定不会选择放弃。

　　但是现在，却是需要半步证道武者开启幽冥界，而自己却根本无法开启，更加不要说得到所谓的幽冥水，简直就是扯淡的事情，如何不郁闷。

　　“龙兄，别人做不到，不代表你无法做到。”

　　“什么意思？”龙傲很是好奇，难道两人可以让自己进入幽冥界？要真是如此的话，龙傲本来已经感到失望，再次死死的盯着面前的两人。

　　“龙兄，刚刚你已经说了，你已经汇聚十大混沌神兽，并且开启混沌神兽图，所以，你只需要借助混沌神兽图，也许。”


第3318章 彻底消失

　　混沌神兽图，是否能够开启幽冥界，就算是苍压和韩勿都没有十足的把握。

　　龙傲岂能不知道。

　　也没有继续问下去。

　　无论如何，自己都要试试。

　　“告辞。”

　　“一切保重。”

　　龙傲也没有继续留下，起身就走，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　“真的难以置信，龙傲竟然可以斩杀魔无天，这次龙傲真的可以进入幽冥界的话，一旦魔赢没有死，龙傲的麻烦就大了。”

　　两人都很清楚。

　　虽然龙傲可以斩杀魔无天，不代表可以抗衡半步证道武者，要不然的话，也不会无法对付古昊。

　　龙傲进入幽冥界的几率太大了，一旦踏入，遇到魔赢的话，想想都知道会有什么样的后果。

　　至于魔赢是生是死，两人还不知道。

　　不仅是魔赢，就算是他们两人的师父，他们都不知道是生是死。

　　两人当然希望，自己的师父没有死，只是当初进入幽冥界的人，没有一人能够活着离开幽冥界。

　　看着已经离开的身影，不管是苍压还是韩勿，两人都是深深叹息一声。

　　更多的是无奈。

　　两人都不希望龙傲有事，毕竟龙傲是他们的朋友。

　　混沌丹田内。

　　听完龙傲所说，邪祖和轩辕不败互相看了看对方，两人摇摇头，说道：“傲儿，我们也听说过幽冥界这个地方，只是关于这个地方的具体情况却是不知道，我们从未进入过幽冥界。”

　　原来如此。

　　龙傲没有丝毫的惊讶，毕竟证道武者，根本没有必要踏入幽冥界，又不是闲着没事做。

　　“龙傲，你要进入幽冥界，我们不反对，不过一切小心。”

　　邪祖和轩辕不败都很清楚，幽冥水对龙傲来说到底意味着什么。

　　要是龙傲无法得到幽冥水的话，那么想要顺利恢复到混沌轮回境界，就有点难度了。

　　如今已经汇聚五种宝物，只差幽冥水，就算他们阻止，恐怕龙傲都不会轻易选择放弃。

　　“龙大哥，你真的要进入幽冥界？”

　　秦双双很是担心，她很清楚，幽冥界是什么地方，稍有不慎，恐怕就有无尽的麻烦和危险。

　　对于龙大哥所拥有的混沌丹田，却是没有丝毫的办法。

　　因为只要龙大哥愿意，她就没有办法随随便便的出去，到时候，就算龙大哥有什么危险，她也不知道，更加不要说出手相助。

　　秦双双当然不希望龙大哥前往幽冥界。

　　只是秦双双很清楚龙傲的性格，但凡龙大哥决定的事情，一般情况下都不会随随便便的改变。

　　对于双双的意思，龙傲岂能不知道。

　　笑了笑。

　　“双双，你无需担心，一旦遇到危险，我会毫不犹豫的进入混沌丹田之内，不要说半步证道武者，就算是真正的证道武者，都未必能够锁定我的混沌丹田。”

　　龙傲有着十足的信心，半步证道武者肯定无法锁定自己的混沌丹田，要不然的话，古昊也不可能就此离开。

　　至于证道武者是否能够做到这一点，龙傲就不知道了。

　　好在幽冥界之中，不可能存在着证道武者，毕竟证道武者不是地摊上的大白菜，要多少有多少。

　　至于半步证道武者，他根本不惧。

　　秦双双似乎还想说什么，不过龙傲却是笑着继续说道：“双双，你相信我，等到进入幽冥界，顺利得到幽冥水的话，那么汇聚六种宝物的自己，就可以顺利的突破混沌轮回境界。”

　　一旦自己的修为顺利突破混沌轮回境界，就算无法斩杀半步证道武者，不过想要斩杀邪月这种级别的强者，还是绰绰有余的事情。

　　可以这样说。

　　只要自己的修为顺利突破混沌轮回境界，那么半步证道之下，自己便是第一人，就算面对半步证道武者，自己照样有一战之力。

　　刚开始的时候，龙傲一直想不明白，为何自己的九转混沌决，已经顺利突破第七转巅峰，修为却还无法顺利突破混沌轮回境界。

　　可要知道，当初的自己，九转混沌决突破第七转巅峰境界的时候，他的修为已经达到混沌轮回巅峰境界，只差一步，就可以证道成功。

　　当初的他，根本就没有想过踏入半步证道境界，而是准备直接跨越半步证道境界，迈入证道境界。

　　但是现在，龙傲却完全想明白了。

　　自己之所以突破九转混沌决突破第七转巅峰，修为依然停留在混沌生死境界，根本就是因为自己的混沌圣体。

　　要是可以的话，他宁愿不要凝聚混沌圣体，完全是坑人的东西，要不是凝聚混沌圣体，相信现在的他，早已经恢复到之前的巅峰状态，何必苦苦寻找幽冥水。

　　不过事情已经如此，他只能寻找幽冥水，哪怕明明知道，幽冥界之中危机重重，照样必须如此做。

　　深深叹息一声，秦双双一脸的无奈，本来还想说什么，却硬生生的咽了回去。

　　在前往幽冥界之前，龙傲到处锁定着南宫隐等人的下落，希望能够先斩杀南宫隐，神算子和邪月，这样的话，也算是解决了几个麻烦，至于古昊，等到自己成就半步证道的时候，便是斩杀古昊之日。

　　只是轮回谷一行之后，邪月三人就好像人间蒸发了一般，消失的无影无踪，龙傲根本无法锁定，这种情况下，想要在茫茫混沌界锁定三个人的踪迹，实在犹如大海里捞针，根本是不可能的事情。

　　对于此事，龙傲岂能不知道，很是无奈，要是不出意外，邪月三人已经躲藏起来。

　　自己已经顺利汇聚十大混沌神兽，开启混沌神兽图，想要斩杀三人并不是什么难事，说到底，还是邪月，南宫隐和神算子三人怕了，没有人不怕死，就算是混沌轮回武者在内。

　　混沌轮回武者要比普通人更加怕死，毕竟实力达到他们这个境界，不要说死，他们甚至想要不死不灭。

　　很是无奈，不过也没有任何的办法，带着无尽的不甘，龙傲离开第一上天域，根据苍压和韩勿所说的放心，朝着幽冥界而去。


第3319章 魔赢

　　幽冥界。

　　很少有人知道幽冥界的真正所在，甚至很少有人知道，混沌界之中，竟然还有着这么一个独立空间。

　　幽冥界的位置，就在混沌界的夹缝之中。

　　这是什么概念？

　　一般的混沌武者，根本无法踏入夹缝。

　　就算是混沌轮回武者，都要冒着很大的危险进入夹缝。

　　只有半步证道武者，才可以很轻松的踏入进入夹缝。

　　龙傲虽然只是混沌生死境界，不过已经成就第四神通，轮回超越。

　　轮回超越，可以抵挡住四周的夹缝攻击。

　　呼呼，呼呼，呼呼……

　　夹缝之中。

　　四周不断传来呼呼声，听上去极其的恐怖，龙傲很清楚，要不是自己动用轮回超越，还真的无法长时间在夹缝之中逗留下去。

　　快速锁定。

　　龙傲不愿意浪费任何的时间，以最快的速度锁定着幽冥界的具体位置。

　　要是单独的自己，想要锁定幽冥界，还真不是容易的事情。

　　好在，有着苍压和韩勿的指引，龙傲很快的就已经锁定了幽冥界的具体位置。

　　巨大的黑洞，犹如龙卷风，席卷着四周的夹缝空间。

　　“老大，你让开，我们一定帮你打开入口。”

　　点点头，龙傲知道自己的力量根本不足以撼动幽冥界的入口，现在只能靠着小黑十大混沌神兽，借助混沌神兽图，看看是否能够开启幽冥界的入口。

　　十大混沌神兽，吞天神兽，九婴神兽，烛阴神兽，貔貅神兽，囚牛神兽，狻猊神兽，裂天神兽，金猊神兽，九头龙蟒，饕餮神兽。

　　十大混沌神兽面前，混沌神兽图开始涌出无尽的血海之力，开始疯狂的攻击着面前的入口。

　　黑色龙卷风受到如此恐怖的攻击，开始慢慢的停止旋转。

　　心中顿时一喜。

　　正如苍压和韩勿所说，十大混沌神兽借助混沌神兽图的威力，的确可以开启幽冥界的入口。

　　没有丝毫的犹豫，龙傲很清楚，就算十大混沌神兽可以强行开启入口，也维持不了多久的时间。

　　机会只有一次，绝对不能如此轻易选择放弃。

　　嗖。

　　龙傲的身影就好像闪电一般，光芒一闪，嗖的一声就已经消失不见。

　　随着龙傲消失在黑雾龙卷风的同时，小黑等十大混沌神兽，包括混沌神兽图在内，同时消失的无影无踪。

　　黑光一闪。

　　龙傲就已经稳稳的稳住身形，看着四周陌生的空间，他已经知道，要是不出意外的话，自己已经顺利的进入幽冥界。

　　未知空间，危机重重。

　　轰，轰，轰……

　　一声声恐怖的响声，彻底响彻整个九天。

　　龙傲很是惊讶，万万没有想到，自己刚刚踏入幽冥界，就遇到如此事情。

　　原来。

　　不远处，一位强大的混沌武者，正在疯狂的攻击着一头巨龙，整条巨龙足足有着万丈，一眼望去，让人感到无比恐惧。

　　“半步证道武者，半步证道神兽。”

　　要说不震惊，那肯定是骗人的。

　　幽冥界，这到底是什么地方，为什么自己刚刚踏入幽冥界，就看到一位半步证道武者，和一位半步证道神兽的大战，要不是亲眼所见，就算打死他都不会相信。

　　龙傲没有插手，毕竟半步证道之间的大战，他就算想要插手都不太可能，也没有必要插手。

　　一人一兽的大战不断升级，很显然，一人一兽都想要斩杀对方，不过两者的实力半斤八两，想要短时间内分出胜负，几乎是不可能的事情。

　　轰。

　　一声巨响。

　　就在这个时候，一人一兽骤然分开，你看着我，我看着你，从对方眼里看出深深的仇恨和杀意，不管是半步证道神兽，还是一般的混沌神兽，都不愿意化为人形。

　　在混沌神兽眼里，化为人形乃是丢人的事情，不要说面前的巨龙，就算是小黑等十大混沌神兽，没有一个人愿意化为人形。

　　“魔赢，你最好给我滚蛋，想要夺取我的精血，你还不够资格。”

　　魔赢？

　　听到巨龙口中的名字，龙傲吓了一跳，对于这个名字，他当然不会感到陌生，魔无天的父亲正是魔赢，也是一位强大的半步证道武者，当初他成就混沌轮回武者的时候，魔赢已经就是半步证道武者，只是突然间消失，他从未见过魔赢此人。

　　龙傲万万没有想到，魔赢竟然真的没死，看来就算是半步证道武者，只能进入幽冥界，想要就此离开，都有点不太可能。

　　龙傲似乎想到了什么，脸上的表情很是精彩，因为根据他的猜测，当初进入过很多的半步证道武者，既然魔赢没有死的话，那么苍压和韩勿的师父，同样没有死。

　　自己之前刚刚斩杀魔无天，此事要是被魔赢知道的话，想想都知道会有什么样的后果，肯定会毫不犹豫的对付自己，好在，在幽冥界之中，没有人知道外面的事情，只要自己不说，就算打死魔赢都不会知道。

　　“哼，太古虚龙，你只是需要你的部分精血，只要你答应我，那么从今以后，你我就是一伙的，如何？”

　　太古虚龙？

　　听到魔赢口中的太古虚龙，龙傲吓了一跳，他当然知道太古虚龙意味着，这可是传说之中的神龙，地位和九头龙蟒相差无极，当初的九头龙蟒繁衍龙族，而太古虚龙则是看不上这种。

　　龙傲同样没有想到，在幽冥界之中，竟然会遇到传说之中的太古虚龙。

　　不愿意继续留在这里，鬼知道一人一兽等等会不会对付自己，毕竟以自己的实力，在一人一兽面前，自己就是蝼蚁一般的存在，这次进入幽冥界，就是为了得到幽冥水，根本没有必要招惹一人一兽。

　　但是结果呢？

　　在进入幽冥界之前，龙傲之所以信心满满，就是因为他拥有着混沌丹田，却没有想到，自己进入幽冥界，想要踏入混沌丹田，还真是一件困难的事情。

　　可以强行进入混沌丹田，不过龙傲有种直觉，一旦自己强行进入混沌丹田，恐怕会崩塌。

　　龙傲很相信自己的直觉，不愿意随随便便的冒险。


第3320章 空间崩塌

　　丹田融合混沌殿，还未真正的成熟。

　　龙傲心里很清楚，想要让自己的混沌丹田真正成熟，九转混沌决必须达到巅峰状态。

　　九转混沌决，九转巅峰，想想简单，真正做起来却是困难重重。

　　幽冥界不简单。

　　自己之所以有这种直觉，龙傲知道，肯定和幽冥界有着关系。

　　毫无疑问的事情。

　　深深叹息一声。

　　一脸的无奈。

　　最大的依仗混沌丹田，已经如法踏入，看来接下来，自己的麻烦大了。

　　“魔赢，你要是证道成功，我也许还会惧你，但是现在。”

　　太古虚龙没有说完，不过脸上的表情，已经说明一切。

　　脸上写满了嘲讽和鄙视，根本没有将魔赢放在眼里。

　　一人一兽，实力相差无几。

　　可以这样说，两人谁也奈何不了谁。

　　魔赢岂能不知道这种情况，不过他需要太古虚龙的精血，想要试试，看看是否能够相助自己证道成功。

　　当初踏入幽冥界，为的就是证道，却万万没有想到，无数年来，无论他如何做，都还是无法证道成功。

　　如何不郁闷。

　　只要能够证道成功，那么无论付出什么代价，对于他来说都是值得的。

　　“太古虚龙，你应该知道，我需要你的精血要做什么，我可以承诺你，只要我证道成功，那么便会全力相助你证道，如何？”

　　“放屁，你认为我会相信你吗？”

　　太古虚龙一脸的嘲讽，他要是相信了对方的话，那么就真的是傻子了。

　　“给我滚，下次要是再让我看到你，我会将你彻底撕碎。”

　　魔赢没有继续留下，在没有十足的把握之前，他很清楚的知道，自己继续留下已经没有多大的意思。

　　看着转身离开的魔赢。

　　太古虚龙冷冷地说道：“一个小小的混沌生死，竟然敢出现在这里，看来我太古虚龙的威慑不中用了。”

　　听到太古虚龙的话，龙傲心中一动。

　　“前辈，我无意之中踏入这里，没有其他意思，至于冒犯，谈不上。”

　　太古虚龙的脸色越来越阴沉，身上的气息直接开始疯狂压制而来，犹如排山倒海一般。

　　吓了一跳。

　　龙傲也没有想到，太古虚龙说打就打。

　　彻底怒了。

　　自己先礼后兵，本来没有打算和太古虚龙为敌，不过却不惧怕太古虚龙。

　　太古虚龙就算是半步证道神兽又如何？

　　要是换做其他的混沌生死武者，面对如此可怕的混沌神兽，相信早就吓死了。

　　唯独龙傲。

　　天不怕地不怕，不要说半步证道神兽，就算是真正的证道神兽，他都不惧。

　　冷哼一声。

　　混沌斧出现在右手之中，根本二话不说，直接朝着太古虚龙狠狠的劈去，混沌九斧连续劈出，一斧接着一斧，连绵不断。

　　“找死。”

　　太古虚龙没有想到，一个小小的混沌生死武者，竟然敢主动对付自己，真是不知道死活。

　　对方还以为自己是魔赢，就算是魔赢，也不敢如此。

　　太古虚龙是动了真怒，尤其是刚刚和魔赢打了一架，越发的愤怒起来，龙吟声不断响起，吼声响彻九天。

　　龙傲只差一步，就可以突破混沌轮回境界，就算如此，还是能够借助混沌斧，和太古虚龙大战数招。

　　本来想要借助混沌神兽图，奈何如今的龙傲，根本不敢随随便便的沟通混沌丹田，鬼知道会有什么样的结果。

　　一旦混沌丹田崩塌，到时候连后悔的机会都没有。

　　这种情况下，只能靠自己。

　　灭神指，四周的空间开始不断的崩塌，看着四周出现的空间崩塌，太古虚龙就好像见鬼一般，彻底蒙圈了。

　　众所周知，想要空间崩塌，除非是真正的证道武者，至于半步证道武者，根本无法做到这一点，完全是痴人说梦的事情。

　　既然如此的话，对方又是如何做到的？

　　太古虚龙能够清晰的感应到，对方不要说是证道武者，甚至不是半步证道武者，而是混沌生死，连混沌轮回境界都没有达到，难道是对方隐藏了实力？

　　简直就是扯淡的事情，太古虚龙彻底蒙圈了，这样以来，龙傲反而越战越勇，不过他也知道，自己和太古虚龙的实力相差很大，大战时间久了，自己肯定无法抗衡太古虚龙。

　　当务之急，就是尽快的离开。

　　太古虚龙看着不断远去的身影，脸色越来越阴沉，他之所以没有追杀，第一是不想给魔赢可乘之机，鬼知道魔赢在不在暗处，万一有点损失，给了魔赢可乘之机，到时候自己连后悔的机会都没有。

　　其次就是对方刚刚竟然可以让空间崩塌，原本证道武者才能够做到的事情，却没有想到，一个小小的混沌生死武者，竟然真的做到了。

　　就在龙傲快速飞奔而去的时候。

　　“阁下停下。”

　　看到面前突然出现的魔赢，龙傲心中一动，不过脸上却没有任何的表情，停了下来，笑着说道：“不知道兄台拦我有何事？”

　　“我叫魔赢。”

　　“龙傲。”

　　龙傲不知道魔赢拦截自己所谓何事，不管怎么说，魔赢根本不知道自己斩杀魔无天的事情，难道魔赢刚刚看到自己大战太古虚龙，破开空间的事情？

　　“龙兄，你竟然能够使得空间崩塌，我想问问，你是如何做到的？”魔赢心里很是震惊，刚刚对方大战太古虚龙，他亲眼所见，正是如此，他才万万没有想到，一个混沌生死武者，竟然能够使得空间崩塌，要不是亲眼所见，他根本不会想到。

　　“魔兄，恕我直言，我之所以能够使得空间崩塌，乃是我手中的这柄混沌神器。”

　　龙傲当然不会实话实说，要是被魔赢知道，自己之所以使得空间崩塌，乃是因为自己修炼了一门证道武技，相信魔赢肯定会抢夺。

　　半步证道武者，就算得到证道武技同样无法修炼，像灭神指这般逆天的证道武技，甚至连混沌生死武者都可以修炼，一旦传出去，想想都知道意味着什么。

　　死死的盯着龙傲手中的斧子，魔赢嘴角流露出一丝贪婪。


第3321章 可以解渴

　　贪婪。

　　龙傲心中冷笑不已，看来这个所谓的魔赢也不是什么好东西。

　　魔赢心里的确很是贪婪，一件能够使得空间崩塌的混沌神器，想想都知道意味着什么。

　　虽然很是贪婪，不过魔赢却没有立刻出手。

　　因为魔赢心里很清楚，没有十足把握斩杀对方之下，要是贸贸然出手的话，恐怕会鸡飞蛋打。

　　之前他可是亲眼所见，龙傲大战太古虚龙，不仅没有陨落，反而全身而退。

　　难以置信。

　　正是如此。

　　魔赢强忍着心中的贪婪，笑着说道：“龙兄，我有件事想要请你帮忙，不知道你意下如何？”

　　“魔兄，请说。”

　　龙傲似乎已经猜到，魔赢到底想要说什么。

　　“龙兄，我想要夺取太古虚龙的精血，只是靠着我一个人的力量很难做到。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　对于魔赢的意思，他何尝不知道。

　　自己要是无法使得空间崩塌，魔赢怎么可能找上自己，说到底，魔赢之所以让自己帮忙，无非就是看中自己能够使得空间崩塌。

　　心里很是不爽，不过碍于对方的实力，龙傲也没有立刻翻脸。

　　不过他知道，日后一旦魔赢知道，自己斩杀了他的儿子，肯定会对付自己，这是毫无疑问的事情。

　　“只要龙兄能够帮我得到太古虚龙的精血，我会相助你突破混沌轮回境界，如何？”

　　在魔赢看来，自己所开出的条件已经很诱惑，只要对方的脑子不进水，那么肯定会毫不犹豫的答应下来。

　　但是结果呢？

　　龙傲故意脸上流露出惊恐，说道：“魔兄，恕我直言，以我的实力，根本不足以抗衡太古虚龙，魔兄还是另请高明。”

　　拒绝。

　　听到对方拒绝，魔赢心里已经愤怒不已。

　　“你拥有如此逆天神器，你我联手，对付太古虚龙，并不是什么难事。”

　　龙傲没有说话，意思却已经很清楚。

　　“开出你的条件。”

　　等的就是这句话，龙傲根本没有丝毫的客气，不管怎么说，他这次进入幽冥界，为的就是得到幽冥水。

　　只要能够得到幽冥水，那么自己就顺利得到六种宝物，而自己就可以顺利的突破混沌轮回境界。

　　“魔兄，我需要幽冥水。”

　　幽冥水？

　　魔赢心里很是惊讶，不知道龙傲到底是什么意思，为何好端端的要幽冥水。

　　“龙兄，你要幽冥水做什么？”

　　“突破。”

　　龙傲说的已经很清楚，魔赢一脸的惊讶，笑着说道：“龙兄，是谁告诉你，幽冥水可以相助武者突破境界的？”

　　师父轩辕不败，不过龙傲却没有说，而是说道：“我自从突破混沌生死境界，已经数亿年，却还是无法顺利突破混沌轮回境界，无意之中，我听到有人说，只要服用幽冥水，就可以顺利突破。”

　　龙傲刚刚说完。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　龙傲很是好奇，不知道魔赢好端端的为何要笑。

　　“龙兄，恕我直言，你肯定是被人骗了，很难想象，你到底是不是幽冥界的人。”

　　心中一动，魔赢的话中有话，龙傲没有说话。

　　“幽冥水，幽冥界到处都有，在混沌界，传说之中幽冥水可以相助武者突破，不过却完全不可以，幽冥水只有一个功能。”

　　“什么功能？”

　　龙傲不会去怀疑师父的话，既然师父说自己只要得到幽冥水，就可以顺利突破混沌轮回境界，相信就一定能，师父没有必要忽悠自己。

　　而魔赢的话，龙傲也没有丝毫的怀疑，其中到底是怎么回事，就算是他都不知道。

　　“可以解渴。”

　　我草，就算是龙傲猜到过无数种可能，却还是被这种答案彻底搞蒙圈了，这他妈的也太无语了，竟然只能够解渴。

　　魔赢从怀里取出一个小瓶，说道：“这就是混沌界传说之中的幽冥水，不知道是何人故意如此传言，不过自从我进入幽冥界以来，看到最多的便是幽冥水。”

　　取过幽冥水，龙傲心里虽然不愿意相信，不过事实摆在眼前，由不得他不相信。

　　不过不管怎么说，自己已经顺利得到六种宝物，只要汇聚，相信就可以突破混沌轮回境界。

　　“好，我答应你，不过你必须给我三天时间，三天后，我们在这里回合。”

　　魔赢连没有想，笑着说道：“我相信龙兄弟。”

　　“告辞。”

　　“告辞。”看着转身渐渐远去的身影，魔赢的脸色瞬间阴沉下来，更多的还是贪婪，自语道：“一个小小的混沌生死，竟然敢和我谈条件，稍后我会让你后悔。”

　　魔赢几乎可以断言，对方肯定来自外面的混沌界，要不然的话，身为幽冥界的人，怎么可能不知道幽冥水，简直就是扯淡的事情，只是让他想不通的是，一个小小的混沌生死武者，怎么可能进入幽冥界。

　　想不通，不过魔赢也没有继续往下说，因为他很清楚，三天之后，他一旦斩杀龙傲，就会得到自己想要的一切。

　　远处。

　　一个很是僻静的山洞内。

　　龙傲很清楚，魔赢已经给自己身上下了气息，不过他没有消除这个气息，本来他就打算答应魔赢一起对付太古虚龙。

　　很是无奈，更多的还是郁闷。

　　好不容易得到了幽冥水，已经成功汇聚六种宝物，按照正常情况，自己应该可以就此突破了，但是结果，自己根本无法进入混沌丹田，这样的话，自己就算得到幽冥水做什么。

　　他已经试过，进来容易出去难，想要离开幽冥界已经是不可能的事情，这种情况下，还是必须尽快的进入混沌丹田，然后先突破混沌轮回境界再说。

　　幽冥界的特殊状况，使得自己无法轻易踏足混沌丹田，万一混沌丹田崩塌的话，不要说自己，就算是师父，邪祖，双双，小倩等人，无一例外全部消失，想想都感到后怕。

　　既然如此的话，自己到底该怎么办呢？

　　想来想去，龙傲也想不出个好办法，越想越是郁闷，越想越是着急。


第3322章 突破混沌轮回

　　无奈到了极点。

　　脸色很是凝重，猛然间，龙傲似乎想到了什么，脸上写满了惊喜。

　　虽然他无法进入混沌丹田，取出其他的五种宝物，不过却可以小心翼翼的沟通和师父的联系，让师父送出五种宝物。

　　果不其然。

　　“师父，我已经顺利得到幽冥水。”

　　轩辕不败也是惊喜不已。

　　听完龙傲所说，没有丝毫的感到意外，轩辕不败笑着说道：“傲儿，幽冥水在幽冥界当然只能解开，不过在混沌界，却是极其稀有的东西，并且你想要突破混沌轮回境界，少了幽冥水不可。”

　　原来如此。

　　物以稀为贵。

　　幽冥水在幽冥界也许不算什么，但是在混沌界，却是最稀有的宝物。

　　龙傲没有继续纠结下去。

　　不管幽冥水的价值，只要能够相助自己突破混沌轮回即可。

　　“傲儿，我和邪祖已经商量过了，你无需融合整棵混沌树，只需要一根树枝即可。”

　　“师父做主。”

　　其实龙傲已经想到，只是还没有说罢了。

　　混沌树作为混沌界的第一神物，要是自己吞服整棵混沌树的话，那么实在有点可惜。

　　要是一根树枝能够搞定的话，那么自己何必浪费整棵混沌树。

　　完全没有必要的事情。

　　下一秒钟。

　　一根混沌树上的树枝，一枚轮回果，一枚混沌轮回神兽的兽丹，三色花，一瓶幽冥水。

　　“傲儿，原本我准备让你融合我的混沌种子，这样的话，你不仅可以突破混沌轮回境界，甚至可以轻松证道。”

　　对于师父的良苦用心，龙傲岂能不知道。

　　只是师父现在有话没有说，龙傲很是好奇，不知道师父到底是什么意思。

　　“傲儿，经过为师这段时间的前思后想，外加邪祖的建议，我不想让你融合我的证道种子，等到你的修为突破混沌轮回境界的时候，自己证道，凝聚证道种子，这样的话，等你突破证道境界之后，才可以走得更远。”

　　原来如此。

　　对于师父的意思，龙傲大概已经了解。

　　一旦融合证道种子，等到证道以后，想要走的更高更远，几乎是不太可能的事情。

　　要是自己证道，凝聚证道种子，完全是另外一个概念。

　　两者不能相提并论。

　　“师父，你之前说，因为混沌圣体的阻碍，我必须汇聚六种宝物才能够突破混沌轮回境界。”

　　说到这里，龙傲没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　轩辕不败却是笑了笑，笑着说道：“无需六种宝物，只需要五种宝物即可，至于证道种子，则是为师故意加上去的。”

　　原来如此。

　　龙傲没有继续废话下去，立刻开始融合五种宝物，全部吞服而下。

　　是否能够突破混沌轮回境界，虽然师父没有多说，不过龙傲心里却没底，等了这么多年，要是失败的话，他不敢想象会有什么样的结果。

　　必须成功。

　　五种宝物进入体内，开始流入身体四周的各处，改变着龙傲的混沌圣体。

　　混沌圣体，传说之中的圣体，龙傲也不知道，为什么混沌圣体会阻碍自己的修炼。

　　龙傲能够清晰的感应到，五种宝物进入体内，化作一股热流，开始不断融合着自己的体质，并不是改变。

　　想要改变混沌圣体谈何容易，简直就是不可能的事情。

　　不过五种宝物是否能够融合体质，只要自己的修为能够顺利突破即可。

　　轰，轰，轰……

　　龙傲还是低谷了五种宝物的融合力量，短短的数分钟时间，就已经彻底融合体质，正如轩辕不败所说的一般，龙傲吞服五种宝物之后，前后还不到一个时辰。

　　体内的两股力量，生死开始融合形成轮回，产生出轮回之力。

　　这一刻。

　　龙傲的修为顺利的从混沌生死境界，顺利的突破至混沌轮回境界，龙傲脸上写满了惊喜，他万万没有想到，汇聚五种宝物之后，突破会如此之快，简直就是分分钟搞定的事情。

　　深深的呼吸一口气，虽然无法进入混沌丹田，不过龙傲却可以和师父沟通，将自己修为顺利突破至混沌轮回境界的事情告诉师父，轩辕不败也是惊喜不已。

　　“傲儿，虽然我没有进入过幽冥界，不过根据你所说，幽冥界应该不是一个简单的地方，你要处处小心，至于太古虚龙，你要是能够得到他的精血，对于你来说，也未尝不是一件坏事。”

　　“师父，我明白该怎么做了。”原本以为突破需要很长的时间，却没有想到，仅仅一个时辰，就已经顺利的突破，不过和魔赢约定三天时间，自己这个时候回去，也不是时候。

　　这个时候，龙傲还是先稳固境界再说，如今的龙傲，对于自己的实力很有信心，再次面对南宫隐或者神算子，根本不需要借助十大混沌神兽的力量，单单靠着自己，就可以做到秒杀，绝对的秒杀。

　　就算面对邪月，也有着十足的信心可以将其斩杀，不过龙傲同样很清楚，以自己现在的实力，还是无法抗衡半步证道武者，毕竟半步证道武者的实力摆在那里。

　　这样以来，龙傲心里也有些打鼓，不知道自己的九转混沌决，一旦突破第八转，修为是会突破半步证道武者，还是会突破至证道武者。

　　修为终于顺利突破，龙傲很是惊喜，惊喜的同时，开始稳固本身境界，希望能够早日达到混沌轮回巅峰境界，这样的话，才有希望继续突破半步证道武者。

　　第二天。

　　龙傲看着面前的混沌斧，越加的发现，自己的混沌斧虽然强悍无比，不过和混沌殿，乾坤空间等等混沌神器相比较起来，还不是一个档次的存在。

　　“必须尽快的提升混沌斧的威力。”

　　要是就这样选择放弃混沌斧，龙傲很是不甘心和不舍得，想来想去，还是想要提升混沌斧本身的威力，只是想想简单，真正做起来却是困难重重，毕竟想要提升一件混沌神器的威力，并不是一件容易的事情。


第3323章 偷袭魔赢

　　“师父，你是否有办法，可以提升混沌斧的威力。”

　　听完龙傲的大概意思，轩辕不败开始沉默。

　　龙傲也没有丝毫的催促。

　　毕竟就算是证道武者，想要提升混沌神器的威力，也不是一件容易的事情。

　　大概数个时辰后。

　　“傲儿，我已经观察过你的混沌斧。”

　　“师父，怎么样？”

　　“很强大，不过正如你所说，现在的混沌斧已经跟不上你的脚步，等到你日后晋级半步证道武者，或者晋级证道武者。”

　　点点头。

　　对于师父的意思，龙傲岂能不知道。

　　很是无奈。

　　也正是想到这一点，龙傲才有点迫不及待的想要提升混沌斧的威力。

　　“我想了一下，想要提升混沌斧的威力，并且能够帮得上你，必须好好炼制一下。”

　　“师父，我该怎么做？”

　　“你先应付接下来的事情，至于混沌斧的事情，我再好好想想。”

　　龙傲没有继续纠结下去，他也知道，提升混沌斧的威力，不是一朝一夕能够做到的事情。

　　三天时间，转眼而逝。

　　看着面前的魔赢，龙傲冷笑着说道：“魔兄，不知道我们该怎么做？你应该知道，我只是混沌生死武者而已，虽然可以借助手中的神器，使得空间崩塌，不过相信也无法帮得上你。”

　　对于自己顺利突破至混沌轮回境界的事情，龙傲并未说出来，尤其是面对魔赢。

　　毫无疑问的事情。

　　日后自己和魔赢，只能是敌人，不可能是朋友，这点毫无疑问。

　　尤其是。

　　当魔赢知道是自己斩杀了魔无天的时候，相信魔赢会毫不犹豫的对付自己。

　　“龙兄，你只要声东击西即可，剩下的事情交给我。”

　　“好。”

　　魔赢也没有想到，龙傲会答应的如此之快，两人经过短暂的商议之后，立刻朝着前方走去。

　　数十分钟后。

　　“魔赢，你还真是不知死活，想要我的精血，我会让你知道，你所要付出的代价。”

　　看着面前突然出现的魔赢，太古虚龙彻底怒了，要不是对方的实力如此难缠，他早就将对方斩杀了，对方一而再再而三的挑衅自己，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍。

　　不杀此人，实在难以消除心头之恨。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　疯狂的大笑着，根本不愿意多说废话，魔赢很清楚自己和对方的关系，不是你死就是我亡。

　　二话不说，直接出手。

　　出手攻击非常疯狂，一波接着一波，犹如排山倒海一般。

　　转眼间。

　　一人一兽狠狠的大战在一起，不远处的龙傲，则是冷眼看着，根据他和魔赢之间的约定，等到千载难逢的机会，自己立刻出手，只要拖住太古虚龙，剩下的事情就交给魔赢。

　　机会来了。

　　就在一人一兽大战到白热化的时候，龙傲一个箭步，身影化作闪电一般，快速的出现，并且同样的开始疯狂出手攻击。

　　“小小人类，竟敢出手偷袭我，我会让你死无葬身之地。”

　　魔赢也没有想到，龙傲的攻击会如此锋利，看来还是自己小看了对方，越是如此，他越是想要速战速决，直接斩杀龙傲，这样的话，龙傲身上的宝物就是自己的。

　　要是龙傲日后突破混沌轮回境界，甚至是半步证道境界，到时候就算是自己，都未必是对方的敌手。

　　很是忌惮对方。

　　龙傲和魔赢的联手之下，太古虚龙不断的发出怒吼，龙吟声不断响彻九天，不得不说，太古虚龙的实力的确非常强大，以一敌二的情况下，竟然没有丝毫的落败迹象，反而身处上风。

　　越战越是心境，魔赢如今才知道，之前和太古虚龙对战，太古虚龙肯定是隐藏了本身实力。

　　就在魔赢全力攻击太古虚龙的时候。

　　千钧一发，本来攻击太古虚龙的龙傲，竟然偷袭魔赢，出手极其狠毒，明显就是要置对方于死地，根本不会想到，龙傲会偷袭自己，被龙傲直接一招击中，口吐鲜血，差点陨落。

　　“你找死。”不管对方到底是什么意思，魔赢都已经动了真怒，幸亏自己的防御力还算不错，并且对方的实力不如自己，很难想象，要是对方也是半步证道武者，偷袭之下，自己必死无疑。

　　不要说魔赢，就算是太古虚龙，都有点不知所措，不知道好端端的，对方为何要对付魔赢，不过太古虚龙可不管那么多，直接继续出手，依然对付着两人。

　　一边躲闪，龙傲一边笑着说道：“魔赢，看来你已经猜出，我不是幽冥界的人，而是来自外面，既然如此，那我就告诉你，我不仅认识你的儿子魔无天，甚至还杀了他，你能拿我如何？哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　看着一脸疯狂大笑的龙傲，魔赢本来就受到重创，听到儿子竟然被对方所斩杀，差点一头栽倒，强忍着心中的愤怒，怒吼道：“龙傲，我魔赢在此发下证道誓言，今生今世不斩杀你，我魔赢誓不为人。”

　　刚刚说完，魔赢直接转身快速离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　看着快速离开的身影，太古虚龙的脸色很是好奇，问道：“你为什么要偷袭魔赢？”

　　太古虚龙想不通，两人明明是一伙的，为何好端端的，此人要偷袭魔赢，完全有点扯淡，不过却真实的发生。

　　更何况，对方就算不是所谓的混沌生死武者，而是混沌轮回武者，面对半步证道武者，巴结还来不及，竟然敢偷袭。

　　“刚刚你也听到了，我杀了他的儿子，就算现在我们还是一伙的，一旦他知道此事，日后肯定会对付我，既然如此，我还不如早下手。”

　　太古虚龙冷笑着说道：“你们人类还真是无耻的可以，不过你刚刚攻击了我，这笔账如何算？”

　　“你想如何算？”龙傲也是冷笑不已，他不惧太古虚龙，以前不惧，现在更不会惧怕，现在打不过，不代表日后也战不过，大不了立刻离开，等到日后自己成就半步证道，再回来对付太古虚龙。


第3324章 龙吟虎啸

　　冷眼看着面前的太古虚龙。

　　身上释放出恐怖的战意，滚滚而去。

　　“你想和我斗？”

　　重重的冷哼一声。

　　太古虚龙根本没有将对方放在眼里，恐怖的气息直接压制下去。

　　想要试探自己，龙傲对于太古虚龙的意思，岂能不知道。

　　四周的气息开始形成漩涡，无论太古虚龙的气息压制有多么的恐怖，都会被漩涡直接旋转而散。

　　“咦？”

　　似乎很是惊疑。

　　太古虚龙似乎也没有想到，对方一个小小的混沌轮回武者，竟然能够抵挡住自己的气息压制。

　　继续加强释放气息威压，渐渐的，龙傲开始抵挡不住，毕竟对方是半步证道神兽，境界要远远凌驾于自己之上。

　　不过龙傲却没有后退一步，冷眼相对。

　　就在龙傲快要抵挡不住的时候。

　　灭神指化作恐怖的漩涡，直接使得四周的空间出现崩塌。

　　无论太古虚龙释放出的气息到底有多么的强悍，一旦遇到空间崩塌，全部化为乌有。

　　这就是空间崩塌的恐怖之处。

　　证道武者之所以强悍于半步证道武者，除了本身实力和各项神通之外，最大的依仗便是所谓的空间崩塌。

　　龙傲只是能够释放出空间崩塌，却无法借助空间崩塌杀敌，要不然的话，就算面对半步证道武者又如何。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　猛然间。

　　太古虚龙突然间狂笑起来，龙傲却没有说话，依然冷眼看之，他也很想知道，太古虚龙到底是什么意思。

　　“你叫什么？”

　　“龙傲。”

　　“我有件事想要请你相助，你要是愿意的话，我会给你足够的代价，如何？”

　　“先说说看。”

　　龙傲当然不会立刻答应，鬼知道太古虚龙会请自己做什么事情，能答应的肯定不会推脱，要是不能答应的话，就算太古虚龙威逼，他都不会答应。

　　就算是半步证道神兽又能如何。

　　也许其他人惧怕半步证道神兽，龙傲却没有丝毫的忌惮。

　　“稍后我去找太古魔虎一战，你只要进入太古魔虎的老窝，帮我找到一件东西即可。”

　　听上去很简单。

　　不过龙傲却非常清楚，此事绝对没有那么容易。

　　能够成为太古虚龙的敌手，毫无疑问，对方所谓的这头太古魔虎，百分之百也是一位半步证道神兽。

　　龙傲也没有答应，也没有拒绝，而是笑着问道：“我可以得到什么？”

　　这才是最重要的。

　　太古虚龙笑着说道：“你想要得到什么？”

　　“我有一件神器，你要是能够提升这件神器的威力，我就可以答应你。”

　　龙傲也没有抱太大的希望，不过刚刚听到师父的话，让自己试试，毕竟太古虚龙的实力摆在那里，要是真的能够借助太古虚龙的力量，提升混沌斧的实力，也算是不错的一件事。

　　“没问题。”

　　龙傲也没有丝毫的客气，从怀里取出混沌斧扔给对方。

　　“你的这件神器已经很不错，配合你的实力，在混沌轮回境界之中，你就是无敌的存在，哪怕是混沌轮回巅峰武者，都不是你的敌手，难道你想要。”

　　还没有等太古虚龙把话说完，龙傲已经将其打断，说道：“威力远远不够。”

　　太古虚龙也没有继续问下去，立刻开始借助体内的力量，开始炼制混沌斧，整整数个时辰，混沌斧的威力大幅度提升，不过对于龙傲来说，还是远远不够的。

　　不过龙傲也非常清楚，太古虚龙能够做的也只有这些，手握混沌斧，感觉到混沌斧的确不一样了。

　　“我们可以开始了。”

　　龙傲并没有问，太古虚龙让自己做什么，因为他非常清楚，该说的时候，太古虚龙会主动说，自己没有必要问。

　　跟着太古虚龙，龙傲以最快的速度飞奔而去，大概半个时辰左后，一人一兽进入一片更加茂密的森林。

　　“太古虚龙，你敢踏足我的领地，我会让你知道代价。”

　　一人一兽刚刚踏足森林，龙傲就听到一声声虎啸传来，传遍整个九天虚空，紧接着，前后还不到数秒钟的时间，一头巨虎已经出现在半空之中。

　　“魔虎，只要你交出那件东西，我立刻就走，要不然的话，今天就是你的。”

　　还没有等太古虚龙把话说完，太古魔虎就已经出手，转眼间，一龙一虎，两大半步证道神兽大战在一起，两大半步证道神兽的实力相差无几，龙傲终于知道，为什么太古虚龙要找自己帮忙。

　　找同等级的武者帮忙，太古虚龙没有十足的把握，能够控制住对方，所以太古虚龙找到自己，不管怎么说，自己始终才是混沌轮回武者，在太古虚龙看来，就算自己能够使得空间崩塌，对于他来说，自己也造不成任何威胁。

　　想到这里，龙傲冷笑不已，没有丝毫的迟疑，根据太古虚龙给的具体位置，龙傲立刻锁定了太古魔虎的老巢，一个无比巨大的山洞，头顶是露天，一丝丝阳光折射而来，使得整个山洞，不显得那么阴森。

　　直到此刻，太古虚龙都没有说，让自己得到什么东西，不过直觉告诉龙傲，太古虚龙和太古魔虎都对此物如此上心，看来这件东西很不简单。

　　刚刚踏入山洞，龙傲没有浪费任何时间，如今的情况对他很是不利，一旦自己的行踪被发现，不仅会遭受到太古魔虎的追杀，甚至太古虚龙都会对付自己，所以拖延的时间越久，对自己越是不利，必须尽快的搞定此事。

　　元神立刻释放而出，覆盖了整个山洞，龙傲的脸色越来越凝重，因为元神已经覆盖了百分之九十九的地方，唯一的地方却无法覆盖，根本毫无疑问，这个自己连元神都无法覆盖的地方，肯定就是自己要找的地方。

　　一步跨出，瞬间来到元神无法覆盖的地方，一面石壁上，光秃秃的，不过龙傲已经感应到，这面石壁上有着很强大的封印力量，越是如此，龙傲越是可以断言，自己和太古虚龙要找的地方就在石壁上。


第3325章 蛋

　　冷眼看着石壁上的封印。

　　龙傲也很想知道，封印之内，到底有什么东西。

　　太古虚龙和太古魔虎都如此重视这件东西，想想都知道意味着什么。

　　灭神指，最强大的攻击狠狠的撞击在石壁上。

　　结果呢？

　　毫无反应，石壁的封印根本不为所动。

　　一脸的震惊，龙傲对于自己的灭神指威力有着很大的信心，却万万没有想到，依然无法破开封印。

　　这是什么情况。

　　“傲儿，借助你的轮回超越。”

　　点点头。

　　龙傲对于轩辕不败的话，根本没有丝毫的怀疑，放弃灭神指，直接使出轮回超越。

　　恐怖的轮回之力，狠狠的撞击在石壁封印上。

　　轰。

　　一声巨响。

　　山洞外。

　　龙吟虎啸，正在大战的太古魔虎，似乎感应到了什么，怒吼道：“太古虚龙，你这个无耻的东西，竟然联合人类，前来。”

　　只是还没有等太古魔虎把话说完，已经遭受到太古虚龙的疯狂攻击。

　　太古虚龙很是惊喜，这么多年来，他一直想要得到那件东西，只是单单靠他一个人的力量，根本不足以得到。

　　换做其他人类武者，太古虚龙根本不相信，正如龙傲所猜测的一般，太古虚龙害怕自己无法掌控接下来的事情。

　　只是面对一个混沌轮回武者，就算对方能够使得空间崩塌，他也没有丝毫的在意，根本不会将对方放在眼里。

　　混沌轮回武者和半步证道武者之间的差距到底有多大，别人不知道，身为半步证道武者的他，怎么可能不知道。

　　正是因为如此。

　　太古虚龙当然希望龙傲得到那件东西，这样的话，龙傲得到的东西，就是自己的，这点毫无疑问。

　　因为太古虚龙的牵制，就算明明知道有人进入山洞，太古魔虎也没有任何的办法。

　　只能先搞定太古虚龙再说。

　　山洞内。

　　正如轩辕不败所说，龙傲借助轮回超越的力量，狠狠的攻击在石壁的封印之上，一声巨响过后，封印随之破裂。

　　感受着封印后面的恐怖力量，龙傲也为之吓了一跳。

　　这是什么东西？

　　一个小黑洞，里面放着一枚蛋，没错，正是一枚巨大的蛋，通体黑黄，散发着恐怖的气息。

　　“师父，这是什么东西？”

　　“傲儿，从这枚蛋身上所释放出的气息来看，要是不出意外的话，这枚蛋的父母，应该都是证道神兽。”

　　啊？

　　虽然已经猜到，不过龙傲还是吓了一跳，万万没有想到，太古虚龙想要得到的东西，竟然会是一枚蛋，而且还是一枚如此来历恐怖的蛋。

　　毫无疑问。

　　父母都是证道神兽的话，那么这枚蛋一旦出生，里面的小东西，很有可能也是一头证道神兽，这是什么概念？

　　轻轻的从小黑洞里面拿出这枚蛋，龙傲不敢有丝毫的迟疑，直接将这枚蛋，放入到自己的空间戒指之内。

　　无法沟通混沌丹田，如今只能暂时借助空间戒指，好在当初的龙傲，并没有将空间戒指扔掉，算是留了个纪念。

　　顺利夺得兽蛋，龙傲没有继续留下。

　　刚刚离开山洞，就看到九天之上，一龙一虎正在疯狂对战，龙吟虎啸传遍整个九天，两大半步证道神兽的对战很是恐怖。

　　“快将蛋交给我。”

　　太古虚龙时时刻刻注意着山洞的入口处，龙傲刚刚出现，就已经被其发现，心中很是惊喜不已，这么多年来都未得到的蛋，现在终于要落入自己手中了。

　　越想越是激动，越想越是兴奋。

　　但是结果呢？

　　龙傲却是冷哼一声，冷笑着说道：“我得到的东西，为什么给你？真是不要脸至极。”

　　明显没有想到，太古虚龙着实愣住了，不过随之太古虚龙彻底愤怒起来，他没有想到，一个小小的混沌轮回武者，竟然敢玩花样，直接避开太古魔虎，朝着龙傲快速而来。

　　只是还没有等太古虚龙离开，太古魔虎的恐怖攻击已经而至，在太古魔虎看来，人类武者不足挂齿，只要自己能够斩杀太古虚龙，那么对付人类武者，便是轻而易举的事情。

　　万一被太古虚龙斩杀此人，顺利夺得蛋的话，那么自己想要从太古虚龙手中夺回蛋，就变的非常困难起来，正是因为想到这里，太古魔虎连想都没有想，直接出手，阻截太古虚龙。

　　龙傲并未就此离开，因为他非常清楚，一旦自己离开，不仅是太古虚龙，就算是太古魔虎都会出手对付自己，想想都知道，两大半步证道神兽联手对付自己的话，自己很难离开这里。

　　这种情况，可以说是对自己很不利，好在两大半步证道神兽各怀鬼胎，并且未曾将自己放在眼里，这样的话，自己完全可以隔岸观火斗，要是自己的运气好，到时候就可以螳螂捕蝉黄雀在后。

　　太古虚龙和太古魔虎的战斗不断的升级，龙吟虎啸，两大半步证道神兽明显是拼命了，除了本身的仇恨之外，还有着蛋的缘故，因为两大半步证道神兽非常清楚，速战速决，要是无法搞定对方的话，想要夺回蛋，实在有点困难。

　　至于龙傲，不管是太古虚龙还是太古魔虎，都没有将其放在眼里，在两大半步证道神兽看来，只要自己两人能分出胜负，那么接下来对付一个小小的人类武者，便是一件非常容易的事情。

　　轰，轰，轰……

　　连续疯狂的碰撞，使得实力本身就是半斤八两的两大半步证道神兽，都受到重创，就算如此，两大半步证道神兽依然不愿意就此收手，依然在疯狂的相互碰撞。

　　两大半步证道神兽斗的越是厉害，龙傲越是兴奋，要是太古虚龙和太古魔虎就此陨落，那么简直便宜自己了，毕竟能够得到两大半步证道神兽的元神和力量，也是一件非常不错的事情。

　　“太古虚龙，我今天要活撕了你。”

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，就凭你？真是白痴一个，今天我倒要看看，我们之间，到底谁能够活着离开这里。”


第3326章 疯狂吞噬

　　两大半步证道神兽，为了能够尽快的斩杀对方，最终不惜动用元神攻击。

　　元神攻击，最忌讳的便是同等级武者使用。

　　乃是无限消耗的力量。

　　一般情况下。

　　只有高等级武者面对低等级武者，才会动用元神攻击。

　　或者是拥有元神功法。

　　但是现在呢？

　　很显然的事情，不管是太古虚龙还是太古魔虎，都不会任何的元神功法，两人已经杀红了眼。

　　只要能够杀了对方，那么一切都是值得的。

　　轰，轰，轰……

　　元神碰撞，半斤八两。

　　足足碰撞了半个时辰，就在这个时候，两大半步证道神兽彻底崩塌，直接从九天虚空跌落下来。

　　“机会来了。”

　　看着从天而降的两个庞然大物，龙傲简直惊喜到了极点。

　　看来自己的运气的确不错，自己根本不需要出手，就已经顺利等到两大半步证道神兽的两败俱伤。

　　对于他来说，简直就是最好不过的事情，自己根本不费吹灰之力，就如此般容易的找到机会。

　　“龙傲，你敢对我们出手，我们必将你碎尸万段。”

　　两大半步证道神兽似乎也没有想到会是这个结果，刚刚已经杀红了眼，根本没有想后果，现在看着朝他们走来的人类，他们两人都非常后悔，只是现在后悔已经来不及。

　　如今的两大半步证道神兽，已经受到重创，伤势很是严重，不要说一位混沌轮回武者，就算是随随便便的一个混沌武者，恐怕都可以轻易将他们斩杀。

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　“太古虚龙，你在威胁我？”

　　本来还想说什么，看着对方眼神折射出的杀意和冷光，太古虚龙硬生生的忍了下来。

　　因为他知道，对方竟然有杀意。

　　太古魔虎只是冷眼看着对面的太古虚龙，他不恨这个人类，因为在太古魔虎看来，要不是太古虚龙如此贪心，也不至于沦落到这等地步。

　　“不好意思，你们的元神和力量，我非常需要。”

　　一旦吞噬，对于自己的修炼有着很大的相助。

　　龙傲很是郁闷。

　　要是自己能够沟通混沌丹田，召唤出十大混沌神兽，那么便让小黑等人吞噬两大半步证道神兽的元神和力量。

　　相信两大半步证道神兽的元神和力量，对于小黑等人来说，有着很大的益处。

　　没办法。

　　情况不容许。

　　既然如此的话。

　　龙傲已经想好，不能白白浪费了，自己吞噬两大半步证道神兽的元神和力量，相信对于自己的修炼很有帮助。

　　“你敢！”

　　“我为何不敢？”

　　真是好笑。

　　龙傲连山写满了冰冷，不要说现在的两大半步证道神兽，就算是全盛时期的两大神兽，他都不惧。

　　冷笑着盯着太古虚龙，就在龙傲想要出手吞噬的时候，空间戒指内，传来阵阵波动。

　　很是好奇，不知道到底是怎么回事，不过龙傲还是将蛋抱了出来。

　　看着对方手中的蛋，不管是太古虚龙还是太古魔虎，眼神之中，都爆发出无尽的贪婪，尤其是太古魔虎，很是郁闷，他得到蛋这么多年，却始终无法将其孵化出来，要不然的话，现在的他，怎么可能沦落到这般地步。

　　“太古魔虎，我想知道这枚蛋的来历。”

　　要是换做之前，太古魔虎根本不会理龙傲，也不会将其放在眼里，只是现在，情况已经不同，太古魔虎似乎也知道自己翻盘不太可能，冷冷地说道：“你手中的这枚蛋，当初是我无意之中得到。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　“这枚蛋的来历不简单，不仅父母是证道神兽，就算是爷爷奶奶同样都是证道神兽，并且这枚蛋还是变异神兽，一旦孵化出来，并且成长起来，很难想象，神兽世界之最，还有谁是他的敌手，日后的他，便是神兽世界的主宰。”

　　太古魔虎很是无奈，看来不属于自己的东西，就算如此想要得到都是白搭，本来他想要直接吞噬孵化出来的小东西，从而提升自己的实力，却没有想到，这么多年，小东西根本不孵化。

　　毁掉这枚蛋？太古魔虎肯定不舍得，四大证道神兽的孩子，想想都知道意味着什么，却没有想到，最终便宜了一个人类武者。

　　就算如何不甘心，也只能面对现实。

　　反观太古虚龙，脸上写满了愤怒，不过这种情况下，他也没有多说什么，只是尽量的恢复伤势，希望能够有奇迹发生。

　　龙傲也彻底震惊了，他当然知道太古魔虎所说的意思，爷爷奶奶父母都是证道元神，并且这枚蛋本身还是变异神兽，一旦小家伙出世，甚至成长起来，想想都知道意味着什么。

　　不知道为什么，龙傲总是感觉自己和这个小东西有着某种联系，说不清道不明，自然而然的将自己的精血，滴到蛋身上。

　　看着精血彻底融合进去，太古魔虎和太古虚龙彻底傻眼了，两大神兽当然知道，精血融合蛋到底意味着什么，尤其是太古魔虎，之前他曾经试过无数次，却始终没有成功，却万万没有想到，一个小小的人类，竟然如此的轻易成功。

　　到底是怎么回事。

　　就算是龙傲都有点傻眼，不过还没有等他反应过来，脑海之中已经传来要信息，要吞噬两大神兽的元神和力量，龙傲非常清楚，出现在自己脑海之中的信息，肯定来自手中的这枚蛋。

　　强忍着心中的好奇，龙傲笑了一声，说道：“对不起两位，我没有时间和你们在这里耗着。”

　　不管太古虚龙的辱骂和愤怒，龙傲一掌一个，直接击毙两大半步证道神兽，可以这样说，正常对战的话，龙傲不要说以一敌二，就算是一对一的情况下，都未必能够获胜，只是鹬蚌相争渔翁得利，龙傲算是捡了一个大便宜。

　　龙傲刚刚斩杀两大半步证道神兽，手中的蛋就释放出两股恐怖的气息，直接笼罩两大神兽的身体，开始疯狂的吞噬起来，不仅是吞噬元神，甚至还吞噬精血。


第3327章 给我杀了这头猪

　　小家伙吞噬的速度非常之快。

　　龙傲很是怀疑，小家伙如此疯狂的吞噬，到底会不会反噬。

　　不过随之想想，笑着摇摇头。

　　爷爷奶奶，父母都是证道神兽，并且小家伙还是变异神兽，想想都知道意味着什么。

　　两大半步证道神兽刚刚被吞噬。

　　龙傲就听到咔嚓，咔嚓，咔嚓声随之传来。

　　脸色顿时一喜。

　　他当然知道，这是小家伙要出世了，这一刻的龙傲都有点迫不及待起来，想要看看小家伙到底是什么变异神兽。

　　随着咔嚓咔嚓声响起。

　　不一会的时间。

　　整枚蛋的蛋壳全部脱落，看着里面的小家伙，龙傲彻底傻眼了。

　　“这是什么神兽？”

　　龙傲面前的神兽，大概有着四分之一人高，就好像一个皮球，浑身长满了柔顺的毛，很是顺滑。

　　龙傲从未见过这种神兽，不过不要说他，相信无人认识，毕竟小家伙乃是变异神兽，可以说是混沌界唯一的存在。

　　每一头变异神兽，都是独一无二的存在。

　　“长的和小猪差不多。”

　　面前的神兽，怎么看都像一头小猪，看上去很是可爱。

　　轻轻的将小家伙抱在怀里，龙傲笑着说道：“小家伙，你是变异神兽，不知道我以后该如何称呼你？”

　　龙傲很是疼爱怀里的小家伙，不知道是不是小家伙已经融合自己精血的缘故，他和小家伙似乎有着一种血脉相连的感觉。

　　“我也不知道我是什么神兽，老大，不如你给我起个名字。”

　　龙傲笑了笑，笑着说道：“反正看上去你长的和小猪差不多，不如以后你叫你小猪，如何？”

　　小家伙似乎很是满意，点点头，笑着说道：“没问题，老大。”

　　“你现在是什么实力？”

　　龙傲很是惊讶，因为他发现自己，根本无法感应出对方的真实实力，不过小家伙作为变异神兽，爷爷奶奶父母都是证道神兽，恐怕本身也不简单。

　　“应该是半步证道。”

　　果不其然。

　　龙傲其实已经猜到，毕竟刚刚出生就是证道神兽，几乎是不可能的事情。

　　就算如此。

　　小家伙刚刚出生，就能够成就半步证道神兽境界，这本身就已经足够逆天，几乎不用多问，只要小猪成长起来，日后肯定是证道神兽。

　　“老大，我需要吞噬庞大的元神和精血。”

　　点点头。

　　龙傲当然知道小猪的意思，不过想要吞噬庞大的元神和精血，实在有点困难。

　　一般的武者和神兽，几乎没有多大的意思。

　　而他现在的实力，还无法抗衡半步证道武者。

　　顺利吞噬两大半步证道神兽的元神和精血之后，龙傲没有继续留下，对于所谓的幽冥界，还不太了解。

　　当务之急。

　　就是想想办法，先了解清楚幽冥界的一切情况。

　　修为已经顺利突破混沌轮回境界，接下来的事情，便是突破半步证道武者，从而真正的证道，凝聚证道种子。

　　想想简单，真正做起来却是困难重重。

　　想要从混沌轮回境界突破半步证道境界，必须感悟混沌大道，想要突破证道境界，则是必须要凝聚混沌种子。

　　穿过茂密的森林。

　　经过大概数十天的时间，龙傲终于看到一座城镇，远远望去，整座城镇很是庞大，就好像一个巨大的黑色漩涡，释放出的力量很是庞大。

　　龙傲很清楚，巨大城镇之所以能够释放出如此气息，很简单的事情，说明城镇内的强者很多。

　　进入城镇，龙傲到处打问，终于明白了幽冥界的情况。

　　幽冥界，独立于混沌界之外的一个独立空间，至于幽冥界是如何形成的，至今无人知道，并且幽冥界有个禁忌，那就是外面的人可以进入其中，而幽冥界的人想要离开，却不太可能。

　　要不然的话，当初很多人踏入幽冥界，却很少有人能够离开。

　　幽冥界共有五大界域，分别是东界域，西界域，南界域，北界域和中界域。

　　而自己所在的雷霆城，便是东界域的一个城镇。

　　雷霆城之中，共有三大家族鼎立，分别是刘家，白家和萧家，三大家族称霸雷霆城，无人敢招惹。

　　不仅如此，整个幽冥界的整体实力都非常强大，混沌武者到处可见，就算是半步证道武者，在这里都是有很多。

　　龙傲算是真正见识到了幽冥界的强悍，纵观混沌界的九十九天域，根本没有一个天域，能够抗衡幽冥界，反正自己在外面，很少见所谓的半步证道武者，不过龙傲想想也就释然了，毕竟这么多年来，从外面进入幽冥界的半步证道很多。

　　很难想象，要是幽冥界的入口彻底打开，那么幽冥界的所有人全部涌入混沌界，到时候会给混沌界带去多大的冲击，想想都感到后怕，不过幽冥界入口的封印太过强大，就算是半步证道武者，都无法破开封印离开。

　　要是可以的话，相信魔赢等人早就离开了。

　　不过对于幽冥界，龙傲很是期待，自己的修为已经顺利突破混沌轮回境界，在这种情况下，自己的修为说不定可以尽快的突破半步证道境界。

　　一旦自己成就半步证道武者，那么想办法离开幽冥界之后，到时候回到混沌界，不仅可以斩杀邪月等人，就算是面对古昊，自己都可以不惧。

　　还是那句话，当务之急，就是想尽一切办法，让自己的修为顺利的从混沌轮回境界，尽早的突破半步证道武者。

　　除了这些，龙傲还得到一个消息，也是最为感到震惊的消息，因为根据他所打听到的事情，幽冥界的五大界域，每一个界域都有着一位界域之主，而每一位界域之主，都是证道武者。

　　这是什么概念？

　　五大界域加起来，那么就有着整整五位界域之主，也可以这样说，五位界域之主乃是整个幽冥界最为强大的存在。

　　龙傲进入雷霆城，前后还不到数个时辰，就惹来了巨大的麻烦，这也是龙傲万万没有想到的事情。

　　“给我杀了这头猪，竟敢抢夺本少爷的东西。”


第3328章 活得不耐烦了

　　小猪的身影快速的飞奔而来，下一秒钟，就已经进入龙傲的怀里。

　　很是好奇。

　　小猪嘴里叼着一颗石头，通体黑色，看上去和普通的石头相差不多。

　　这是什么情况？

　　“小猪，什么情况？”

　　“老大，忘了告诉你，我有着一门本命神通，可以锁定宝物，而这块石头里蕴含着庞大的力量，对你对我都有很大的帮助。”

　　心中一动。

　　这样的神通还真是逆天无比。

　　“小子，放开那头猪。”

　　就在这个时候。

　　数十道身影快速而来，转眼而至。

　　清一色的全部都是混沌聚顶，唯独最前面的一个少年，却只是混沌悟道武者。

　　油头粉面，一脸的狂妄，眼高于顶，好像不将任何人放在眼里。

　　“原来这头猪是你的，很不错，小子，刚刚这头猪抢了我的东西。”

　　还没有等少年把话说完，龙傲就已经将其打断，冷冷地问道：“你有什么证据？”

　　证据？

　　自己说话还需要证据？

　　听到对方的话，数十人就好像听到了世间最可笑的事情一般，疯狂的大笑起来，笑声之中，充斥着无尽的嘲讽和鄙视。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　不仅是数十人，就算是四周的所有人，都开始疯狂的大笑起来，毕竟他们的身份摆在那里，纵观整个雷霆城，又有几人敢招惹他们。

　　龙傲的气息内敛，外人感应之下，如今的龙傲根本不是所谓的混沌轮回武者，而是悟道武者。

　　“小子，你是不是活的不耐烦了，我们白家的白承少爷说话，还需要证据？你是不是脑子进水了。”

　　“小子，我奉劝你一句，最好交出这头猪，并且跪下给我们家少爷磕头认错，要不然的话。”

　　一个个冷笑不已。

　　白承，雷霆城三大家族之一，白家的少爷，平常时刻，在雷霆城横行无忌霸道惯了。

　　除非是其他两大家族的少爷，要不然的话，白承根本不会将其他人放在眼里。

　　对于雷霆城的强者，白承基本上都认识，而很多人也认识他。

　　对方既然不认识他，那么只能说明一点，对方不是雷霆城的人。

　　这下就好办多了。

　　就算是杀了对方，相信也没有人敢多说什么。

　　“白家少爷？”

　　“小子，是不是怕了？哈哈哈，只要你跪下认错，叫三声爷爷，我们就饶了你。”

　　龙傲笑了。

　　既然小猪拥有如此神通，那么毫无疑问，小猪嘴里的石头肯定非同小可，只是龙傲非常好奇，小猪身为半步证道神兽，为何会被这些人所追杀。

　　不过这个时候，却不是开口问的时候。

　　“给我滚！”

　　听到此话，四周一片哗然，所有人都没有想到，此人竟然如此的狂妄，对方已经摆出身份，竟然还敢如此，简直就是不知死活。

　　想要自杀，也不能如此。

　　“哈哈哈，小子，我真的很佩服你的勇气，不过不要紧，你敢招惹本少爷，等等我会让你知道，什么叫生不如死，出手。”

　　白承身后的数十人，全部都是清一色的混沌聚顶，冷笑着走了出来，看着面前的男子，就好像看死人一般。

　　雷霆城之中，很多强者都不敢招惹白承，并不是忌惮白承，也不是害怕白承的这些狗腿子，最重要的是，白承身后的白家，作为雷霆城的三大家族之一，单单是白家的底蕴和实力，就不是一般人可以招惹的。

　　不要说一般的混沌武者，就算是混沌轮回武者，都不敢随随便便的招惹白家。

　　数十人没有继续废话下去，这种随随便便杀人的事情，他们经常做，又不是一次两次，根本没有什么特别。

　　但是这一次。

　　数十人刚刚出手，甚至还没有来得及反应过来，面前的身影山洞，犹如闪电一般，随着一道道惨叫声响起的同时，数十人已经全部陨落，甚至尸骨无存，消失的无影无踪。

　　所有人彻底惊呆了，包括白承在内，谁也不会想到，对方真的敢出手，将数十人全部斩杀，数十人本身没什么，不过数十人背后的白家，却是不可招惹的庞然大物。

　　“死定了。”

　　“死了活该，敢招惹白家。”

　　根本无视四周的议论和嘲讽，龙傲冷笑着看着对方，说道：“滚，不要让我再看到你，要不然的话，你的下场会和他们一般。”

　　看着已经消失的众人，要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　白承本身也不想继续留下，不过听到对方的话，一想到自己背后的家族，突然间底气又大了起来，冷笑着说道：“小子，我不管你是什么人，竟然敢招惹我白家，想要离开雷霆城，希望。”

　　还没有等白承把话说完，就看到面前一道光芒闪过，紧接着，还没有等白承反应过来，直接被一巴掌扇飞，就在还未落地，肚子又传来阵阵疼痛。

　　不仅打了个耳光，龙傲甚至将白承直接踩在脚下，冷冷的看着脚下的少年，冷声道：“我龙傲最讨厌有人威胁我，看来你是活得不耐烦了。”

　　四周很多人都是倒吸一口凉气，一个个傻傻的看着面前所发生的一幕，见过疯狂的，却没有见过这般狂妄的，在雷霆城，在白家的眼皮子底下，竟然敢出手教训白家少爷。

　　很多人都开始佩服起龙傲，毕竟杀下人和羞辱少爷，根本就是两回事，不能相提并论。

　　“你敢打我？”

　　白承彻底傻眼了，从小到大，从未有人敢如此对他，哪怕是混沌轮回武者都照样如此，毕竟他背后有着白家坐镇，在白承看来，只要自己不离开雷霆城，那么无论自己有多么的嚣张，就不会有人敢动他。

　　但是现在，一个小小的混沌武者，明显还不是雷霆城的人，竟然敢出手对付他，简直活的不耐烦了，要是在其他地方也就算了，这里却是雷霆城，乃是白家的大本营，这个人他丢不起，相信家族同样丢不起。

　　“打你？”

　　就在龙傲准备出手击杀对方的时候，一道恐怖的身影随之而来，只是稍微感应了一下，龙傲就已经知道，对方乃是一位混沌生死武者。


第3329章 晚了

　　“三叔，救我。”

　　来人是一位中年男子，身上散发着强大的气息和自傲。

　　此人乃是白承的三叔，也是白家的当家之一白虹。

　　白虹也万万没有想到，在雷霆城之中，竟然有人敢招惹他们白家。

　　难道对方有所依仗？

　　很是扯淡的事情。

　　对方明显不是雷霆城的人，要是在其他地方也就算了，这里始终都是雷霆城，不要说一般人，就算是其他两大家族，都不敢如此。

　　“你是何人？”

　　“我是何人关你何事？”

　　此话一出，四周再次一片哗然。

　　看来此人是故意找茬，根本没有将白家都没有放在眼里。

　　白承也就算了。

　　对方连白虹也不放在眼里，要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　被对方如此说，白虹似乎也同样没有想到，不怒反笑，说道：“阁下还真是狂妄，我很想知道，阁下到底有什么资本。”

　　就算是半步证道武者，也不敢随随便便的招惹白家。

　　不管怎么说。

　　白家可不是只有一位半步证道武者这么简单。

　　对方明显不是半步证道武者，甚至是不是混沌生死武者，都是一回事。

　　难道对方脑子进水，或者想要自杀？

　　“你想知道？”

　　就在众人震惊的目光之中，龙傲踩着白承的退，开始用力。

　　一声声惨叫随之传出，响彻四周，传遍九天。

　　“你找死。”

　　咔嚓。

　　白虹的话刚刚说完，龙傲直接一脚踩在白承的头上，一团血雾，白承一命呜呼，连说话求救的机会都没有。

　　事情直到此刻，所有人都还没有反应过来。

　　白虹更加傻了。

　　这么多年，这种事情还从未发生过，对方到底是什么来历，竟然如此的强硬和狂妄。

　　不过事情已经发生，要是他坐以待毙，不闻不问，先不说如何向家族交代，单单是面子就算是彻底丢尽了，不管是他还是白家，都实在丢不起这个人。

　　“小子，你可知道我是什么人。”

　　“不知道。”

　　“看来你是故意找茬。”

　　龙傲淡漠地说道：“我没有那么无聊，只是你白家之人，不分青红皂白，就想要斩杀我的神兽，要是此事换做是你，你如何做？”

　　白虹却不管这些，冷笑着说道：“今日看来你是无法活着离开雷霆城了。”

　　“是吗？我不信。”

　　听到对方的话，不仅是白虹，就算是四周的其他人都笑了起来。

　　白家在雷霆城的实力不必多说，一声令下，就算是混沌轮回武者都要交代在这里。

　　白虹本来想要等家族的支援，不过事情已经如此，眼睁睁的看着自己的侄子被斩杀，要是不立刻出手，想想都知道会有什么样的后果。

　　只是还没有等白虹出手，龙傲反而先发制人，原本白虹根本没有将对方放在眼里，毕竟龙傲隐藏了气息，外人根本看不出来。

　　但是结果呢？

　　刚刚感应到对方身上所释放出的恐怖气息，白虹整个人都愣住了，惊恐地说道：“原来你是轮回武者。”

　　轮回武者，已经是超级强者，只有半步证道武者可以压制，这一刻，白虹终于知道，为什么对方会如此狂妄。

　　心里狠狠的骂了一遍白承，偏偏招惹一个混沌轮回武者，不管白家是否可以压制对方，单单是现在，自己肯定不是对方的敌手，这点毫无疑问。

　　“阁下，我想这是一个误会，还请住手。”

　　听到白虹主动求饶，所有人都彻底愣住了，不过随之想想也就释然了，毕竟对方可是一位货真价实的混沌轮回武者，本身实力摆在那里，白虹只是混沌生死武者，怎么可能抗衡对方，完全是扯淡的事情。

　　白虹都已经选择妥协了，就在所有人都认为，对方肯定会就此选择放弃的时候。

　　“晚了。”

　　就在所有人震惊的目光之中，龙傲以指代剑，一道道剑气疯狂的攻击而去，轮回之力狠狠的压制。

　　混沌生死境界和混沌轮回境界的差距非常之大，根本就是无法逾越的鸿沟，毕竟不是人人都和龙傲一样，可以越级杀敌。

　　轰，毫无疑问，龙傲出手，白虹连两招都抵挡不住，就已经被直接斩杀，看着地上的尸体，所有人都彻底傻眼了，一个个脸上写满了震惊和不可思议。

　　龙傲却没有继续逗留，虽然白家乃是雷霆城的三大家族之一，不过自己的修为已经顺利突破混沌轮回境界，没有必要缩头缩尾。

　　并未离开雷霆城，龙傲非常清楚，随着自己斩杀两人，白家肯定不会善罢甘休，这个时候选择离开，完全是自找麻烦，最重要的是，他必须尽快的搞清楚，小猪带回来的这块石头，到底是什么东西。

　　一处很是偏僻的客栈，房间内。

　　“小猪，你是半步证道神兽，为何会被几个聚顶武者所追杀？”直到此刻，龙傲都还是想不通，简直就是扯淡的事情，感觉也是不可能的事情，毕竟不管是悟道武者还是聚顶武者，在半步证道神兽面前，就是蝼蚁一般的存在。

　　但是结果呢？

　　小猪却被实实在在的追杀，要不是自己及时赶到，鬼知道会发生什么事情，越想越是后怕。

　　小猪也是一脸的无奈，说道：“老大，你有所不知，不知道是不是因为变异的缘故，虽然我已经掌握众多神通，修为也同样达到了半步证道境界，不过我暂时还无法出手。”

　　“为什么？”

　　原来是小猪故意不出手，不过龙傲越发的好奇起来，不知道小猪到底是什么意思，为何好端端的不能出手。

　　“老大，暂时我也说不清楚，等我搞定之后，自然会告诉你。”

　　看到小猪不愿意多说，龙傲也没有继续多问，而是说道：“你刚刚得到的这颗石头，到底蕴含着什么力量？”

　　对于小猪的这门神通，龙傲还真是心惊不已，竟然可以锁定宝物的位置，看来这颗石头非同小可，要不然的话，小猪也不会如此大费周章。

　　“老大，这颗石头里面，封印着一位半步证道武者的元神。”


第3330章 涌动

　　吓了一跳。

　　龙傲当然知道，小猪所说到底是什么意思。

　　死死的盯着手中的这颗石头，龙傲万万没有想到，石头之中，竟然封印着一位半步证道武者的元神。

　　“你想吞噬？”

　　“恩，不过。”

　　还没有等小猪把话说完，龙傲就已经知道小猪的意思。

　　立刻相助小猪吞噬石头内的元神。

　　龙傲可不管石头内的元神是什么来历，反正落到自己手中，先让小猪吞噬了再说。

　　根据小猪所说。

　　只要他能够源源不断的吞噬元神和精血，那么便会很快的突破证道神兽，根本没有任何的瓶颈。

　　这样的天赋还真是变态。

　　就在龙傲相助小猪吞噬石头内的元神之时。

　　白虹和白承被斩杀的事情，已经传遍整个雷霆城。

　　整个雷霆城随之震动。

　　白家作为雷霆城三大家族之一，本身底蕴和实力不必多说，不仅如此，白家甚至还有着数位半步证道武者坐镇，实力太过强大。

　　一般情况下。

　　根本没有人敢招惹白家，就算是其他两大家族，都不敢如此做，斩杀白虹和白承，不仅是简简单单的挑衅白家，完全就是没有将白家放在眼里。

　　白家的怒火可想而知，立刻联手其他两大家族，封锁了雷霆城，并且派出高手截杀此人。

　　根据得到的消息，此人乃是一位混沌轮回初级武者，想要将其斩杀，最次也要派出轮回武者。

　　萧家和刘家不想插手此事，也没有义务如此，能够配合白家封锁雷霆城，已经算是非常不错的事情。

　　白家对于此事也非常清楚，所以求人不如求己。

　　直接派出整整十位混沌轮回武者，并且在雷霆城做着地毯式的搜查，誓要找出此人。

　　白家是彻底动怒了。

　　这么多年来。

　　还从未有人敢如此挑衅白家，简直没有将白家放在眼里，是可忍孰不可忍。

　　对于白家的愤怒，整个雷霆城人人自危，鬼知道会不会被殃及池鱼，不过白家虽然很是震怒，却没有连累别人。

　　白家虽然乃是雷霆城三大家族之一，不过强中自有强中手，谁也不知道会不会招惹一些强大的存在，比如半步证道武者。

　　虽然白家不惧怕半步证道武者，不过不到万不得已的情况，就算是白家都不愿意出手。

　　半步证道武者的破坏力非常可怕。

　　尤其是半步证道武者不正面抗衡，只是背地里偷袭暗杀的话，就算是白家都防不胜防。

　　随着小猪吞噬石头内的元神，龙傲也开始观察雷霆城的动静。

　　果不其然。

　　看来自己斩杀白承和白虹，对于白家的打击还真是不小。

　　十位混沌轮回武者，由着白虹的大哥，白承的父亲白鸣亲自带队，敢斩杀自己的儿子，对付自己的兄弟，无论对方是什么来历，自己都不会放过对方。

　　雷霆城很是庞大，短时间内想要找出凶手，同样也不是一件容易的事情。

　　白鸣的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　整整三天时间，依然没有找到对方，对于自己和家族来说，简直就是天大的耻辱，此仇不报，自己日后如何在雷霆城立足。

　　“查的怎么样了？”

　　“主人，对方应该是已经猜到，家族会派出高手截杀他，所以躲了起来，不过唯一可以肯定的事情，对方依然在雷霆城之内。”

　　点点头。

　　白鸣当然知道，对方肯定还在雷霆城之内，不可能就此离开，正是如此，他才如此有信心能够找出此人。

　　“给我找，无论付出多少代价，都要给我找出此人。”

　　“主人，单单靠我们白家的力量，想要找出此人还真不是一件简单的事情，要是能够有萧家和刘家的相助，相信事情就好办多了。”

　　萧家？刘家？

　　白鸣很是无奈，雷霆城的三大家族，表面上虽然看上去很是和气，不过背地里却是明争暗斗，恨不得其他家族彻底覆灭，从而独霸雷霆城。

　　摆摆手，白鸣很是愤怒地说道：“下去继续查，记住，必须给我查出此人。”

　　“是。”

　　正如白鸣所猜测的一般，发生这样的事情，萧家和刘家都只是看好戏罢了，根本没有人愿意插手此事，除非是脑子进水，有人找白家麻烦，他们求之不得，怎么可能出手，完全是扯淡的事情。

　　雷霆城地域很是庞大，单单白家想要锁定一个人的踪迹，并不是一件容易的事情，更何况，雷霆城之中，本身就是强者如云的地方，白家也不敢大肆搜索，鬼知道会不会招惹到半步证道武者。

　　雷霆城不远处，一道身影慢慢的走来，脸色很是苍白，不过身上的气息却是非常强大，此人不是别人，正是负伤而来的魔赢。

　　被龙傲重创，魔赢很是愤怒，只是愤怒之余也没有其他办法，现在当务之急，就是先要恢复伤势，然后找到龙傲，将其碎尸万段。

　　进入雷霆城，魔赢就听到关于有人挑衅白家的事情，进入雷霆城已经很多年，魔赢当然知道白家的底蕴和实力，不要说一般的混沌武者，就算是半步证道武者，都不敢随随便便的招惹白家，毕竟白家之中，不仅只有一位半步证道武者坐镇，就算是自己都不敢招惹白家。

　　白家的事情，魔赢根本没有放在心上，这次他进入雷霆城，无非就是想要购买丹药，尽快的恢复伤势。

　　但是结果呢？

　　当魔赢得知，挑衅白家的人不是别人，而是龙傲的时候，整个人都彻底震惊了，他万万没有想到，一个个刚刚进入幽冥界的人，甚至还不是半步证道武者，竟然敢招惹雷霆城的白家，看来此人还真是狂妄的可以。

　　不过自己正好趁着这次的机会，一举毁灭龙傲，对于龙傲手中的斧子很是贪婪，毕竟一柄能够使得空间崩塌的混沌神器，想想都知道意味着什么，只要自己得到这柄混沌神器，完全是如虎添翼，甚至在同等级武者之中，自己便是无敌的存在，再也没有任何半步证道武者能够抗衡自己。


第3331章 龙傲的恐怖

　　魔赢进入雷霆城的事情，龙傲并不知道。

　　却非常清楚，白家已经封锁雷霆城，并且开始做着地毯式搜查。

　　冷笑不已。

　　虽然自己的修为只是达到混沌轮回境界，不过就算是半步证道武者，想要留下自己，也不是一件容易的事情。

　　对于这一点，龙傲还是非常有信心的。

　　啊？

　　看着大摇大摆走在街上的男子，但凡知道此事的人，无不大惊失色。

　　一脸的匪夷所思。

　　这是怎么回事？

　　难道此人不知道，白家正在锁定他吗？

　　肯定是脑子进水了，或者此人就是一个疯子，一个不怕死的疯子。

　　白家的底蕴和实力不必多说，对方要是一位半步证道武者也算。

　　但是结果呢？

　　很多人都已经知道，龙傲只是混沌轮回武者，而不是所谓的半步证道武者，这样的话，此人如何抗衡白家。

　　简直就是扯淡的事情。

　　很快。

　　白鸣等人就已经知道，龙傲故意出现，这完全是挑衅，赤裸裸的挑衅。

　　带着无尽愤怒，白鸣带着整整十位混沌轮回武者，浩浩荡荡的涌去。

　　“你就是龙傲？”

　　果不其然。

　　感应到对方身上所释放出的气息，白鸣很清楚的知道，对方肯定是混沌轮回武者，并且刚刚突破不久。

　　自己包括十位混沌轮回武者，不要说一起联手，就算是随随便便的出现两人，都可以轻而易举的毁灭对方。

　　“我是不是龙傲，和你有什么关系？”

　　狂妄。

　　冷眼看着面前的青年，白鸣的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　身上更是释放出恐怖的杀气，自己的儿子和兄弟，就是被眼前此人所斩杀，要是不报此仇，如何心甘。

　　“杀人偿命，你可知道？”

　　“哈哈哈，我要是连白家连根拔起，不知道还需不需要杀人偿命。”

　　白鸣等人明显没有想到，对方竟然狂妄到如此地步，想要将白家连根拔起，就凭一个小小的混沌轮回武者，能够做到吗？他不相信，身后的十人也不相信，在这里的所有人都不会相信。

　　“你认为你能够做的到吗？”

　　对于白鸣的意思，龙傲岂能不知道。

　　甚至不想浪费时间，龙傲一个箭步，整个身影快速而出，转眼间就已经来到众人面前。

　　灭神指，以指代剑，剑气纵横，直接破碎空间，出现空间崩塌，带着一丝丝黑雾，显得很是恐怖诡异。

　　看着对方竟然能够使得空间崩塌，所有人包括白鸣在内，全部吓了一跳。

　　难道对方是证道武者？

　　绝对不可能。

　　不过对方不是证道武者，那么又如何使得空间崩塌，毕竟众所周知，只有证道武者才可以做到这一点，而现在一个小小的混沌轮回武者，还只是刚刚突破混沌轮回境界，就可以使得空间崩塌。

　　要不是亲身经历，就算打死他们都不会相信。

　　不过就算如此，白鸣等人也没有丝毫的放弃，十一人联手，立刻开始从四面八方的开始攻击龙傲。

　　要是换做以前的龙傲，不要说抗衡十一位混沌轮回武者，就算是其中的两到三位混沌轮回武者，都未必能够抗衡。

　　只是现在，情况已经不同。

　　龙傲的修为已经顺利突破混沌轮回境界，外加证道武技灭神指，还有轮回超越，想想都知道是什么概念。

　　以一人之力，独抗十一位混沌轮回武者，不仅没有落败，反而占据上风，四周所有人都吓傻了，一个个往后退，生怕被殃及池鱼，到时候连后悔的机会都没有。

　　白鸣同样没有想到，对方的实力竟然如此强大，难怪对方敢挑衅白家，原来是有所依仗。

　　就算如此，又能如何，白家又岂是一位小小混沌轮回武者能够抗衡的，白鸣的攻击再次暴涨，其他十位混沌轮回武者，同样没有任何的犹豫，全部拼了命。

　　这种情况，明显就是，不是你死就是我亡，稍有不慎就会陷入万劫不复之地，谁也不敢在这种情况下大意。

　　双方你来我往，打的生死瞬间。

　　龙傲的灭神指威力太大，四周不断的出现空间崩塌，十一人不管是谁，都不敢轻易抗衡空间崩塌，因为每个人心里都非常清楚，就算他们是混沌轮回武者，一旦碰到空间崩塌，甚至被卷入其中的话，后果不堪设想。

　　这样以来，十一人虽然联手，不过处处受制，打起来很是不方便，就在这个时候，龙傲的轮回超越笼罩其中一人，也是十一人之中，实力最弱的一人。

　　一声惨叫响起的同时，此人被直接分尸，化作一团血雾。

　　看着已经化作血雾的同伴，剩下的十人包括白鸣在内，彻底愣住了，他们从未想过，他们十一人联手，不仅没有在最短的时间内斩杀对方，甚至还被对方抓住机会，直接斩杀自己一人。

　　要不是亲身经历，就算打死他们都不会相信这是真的，实在太恐怖了，不过事情已经如此，他们也管不了那么多，不是你死就是我亡，必须斩杀对方。

　　感受到对方的实力恐怖，十人当然知道，一旦被对方逃走，或者战胜自己十人，到时候不仅是他们，就算是白家都会有很大的麻烦，如今对方只是混沌轮回武者，就拥有如此恐怖的实力，很难想象，等到此人的修为顺利突破至半步证道境界，到了那个时候，实在不敢想象，对方的实力到底会达到什么地步。

　　越想越是忌惮，越想越是后怕。

　　为今之计，就是斩草除根，永除后患。

　　想想肯定简单，真正做起来却是困难重重，十人联手，根本无法顺利斩杀龙傲，越战越是郁闷，越战越是心惊不已，这样下去始终不是办法。

　　白鸣一边疯狂攻击，一边脑海之中想着各种对策，看看如何应对龙傲，只是这种情况下，除非是半步证道武者亲自出手，要不然的话，单凭他们十人很难斩杀对方。

　　至于白家的数位半步证道武者，却一直在闭关，现在就算想要通知已经来不及，毕竟大战都是分分钟的事情。


第3332章 偷鸡不成蚀把米

　　越战越是心惊。

　　这样下去始终不是办法。

　　到底该怎么办？

　　十位混沌轮回武者，直接拼命了。

　　因为十人心里都非常清楚，这样下去不是办法，不要说斩杀对方，是否能够活着离开这里，都是一个未知数。

　　很是后悔。

　　早知道对方的实力如此恐怖，说什么也不会如此鲁莽行事。

　　十一人之中，除了白鸣之外，其余的人，最少有一半来自供奉，剩下的人才是白家的嫡系。

　　只是现在后悔已经晚了。

　　“阁下到底是何人，为何要和我白家不死不休？”

　　听到白鸣的话，龙傲算是彻底无语了。

　　见过无耻的，却没有见过这般无耻的。

　　明明只白家找自己麻烦，现在反而说自己和白家不死不休。

　　事情已经如此，龙傲也没有丝毫的客气，连续出手，灭神指和轮回超越的双重威力压制之下，十人被死死的压制着。

　　斩草除根，永绝后患。

　　龙傲不是傻子。

　　要是放过这里的人，日后肯定是给自己找麻烦。

　　大战震动整个雷霆城，毕竟无数年来，还从未有人敢如此挑衅白家，并且连续斩杀白家之人。

　　这样下去的话，白家就算最终能够胜出，恐怕也是颜面丢尽，想想都知道发生什么事情。

　　根本不管后果，龙傲的混沌斧不断的劈出，一斧接着一斧，连绵不断，犹如狂风骤雨一般。

　　轰，轰，轰……

　　带着无尽的不甘和愤怒，连续三人被斩杀，白鸣彻底蒙了，前后还不到数分钟时间，就已经连续四位混沌轮回武者被斩杀。

　　可要知道。

　　就算是对于白家，混沌轮回武者也是不可能随随便便可以牺牲的。

　　这样下去，始终不是办法。

　　轰……

　　一声巨响，一位混沌轮回武者直接被击中，身体倒飞而出的同时，直接化作一团血雾。

　　第五位混沌轮回武者被斩杀。

　　这是什么概念？

　　剩下的六人，一个个脸色骤变，哪还有胆量继续大战下去，转身就走，能跑就跑，连滚带爬。

　　对于高高在上的混沌轮回武者来说，这种逃跑简直就是奇耻大辱。

　　从未想过，他们这种人竟然还会有今天这种下场。

　　就算心中有着一万个不愿意，生死面前，没有人不怕死，想要活着离开，就要丢掉所谓的尊严和脸面，要不然的话，只有死路一条。

　　只是这种情况，龙傲怎么可能轻易让六人跑掉。

　　斩草除根。

　　龙傲的身影犹如闪电，不断的追杀而去，不过六人已经全部分开，想要同时斩杀六人，几乎是不可能的事情。

　　六人选择其一。

　　就在这个时候，龙傲突然感应到，不远处有人锁定着自己，对于这种气息太过熟悉，不是别人，正是魔赢。

　　放弃追杀白鸣等人，因为对于龙傲来说，斩杀魔赢，要比斩杀白家等人重要的多。

　　不管怎么说，魔赢始终都是半步证道武者，对于自己来说，威胁更大一些，至于白鸣等人，无论自己何时遇到都可以轻松斩杀。

　　正是因为如此，龙傲放弃追杀，而是朝着魔赢的放心快速而去。

　　“哼！”

　　冷哼一声，魔赢也没有想到，龙傲会突然放弃追杀白家等人，反而朝着自己而来，简直没有将自己放在眼里。

　　虽然自己身受重创，不过对于自己的实力，魔赢有着十足的信心，对付一个小小的混沌轮回武者来说，还是绰绰有余的事情。

　　魔赢故意没有离开，因为在他看来，龙傲这次斩杀白家众人，一旦白鸣等人返回白家，想想都知道会有什么样的事情。

　　要是不出意外的话，白鸣等人回去肯定是搬救兵去了，毕竟在白家之中，有着数位半步证道武者坐镇，随随便便的出来一人，一旦和自己联手的话，那么斩杀龙傲，就越发容易起来。

　　“龙傲，你还真是狂妄的可以，敢在这里出手。”

　　根本无视魔赢的废话，龙傲直接上来就是最疯狂的攻击，对于魔赢心中所想，他岂能不知道，拖延的时间越久，对自己越是不利。

　　要是白家的半步证道武者来了，先不说魔赢，单单是白家的众多强者，就不是自己能够抗衡的，所以在这种情况下，必须速战速决。

　　先杀掉魔赢，至于白家众人，日后再说，对于一位半步证道武者的元神，小猪很是贪婪，不过随着小猪的不断吞噬，龙傲也是越来越震惊，按照小猪这样的吞噬法，想想都知道意味着什么。

　　按照正常情况，小猪吞噬这么多的半步证道元神，应该可以再有所突破，就算无法达到所谓的证道境界，最起码实力肯定会爆发出来，但是结果，毫无用处，不知道小猪到底还需要吞噬多少的元神。

　　魔赢算是彻底怒了，龙傲如此做，明显是在挑衅他，要是无法斩杀对方的话，自己的颜面何存，愤怒之余，带着无尽的杀意开始反击。

　　魔赢最终还是小看了龙傲，尤其是他还身受重伤，在连续的灭神指和轮回超越的双重攻击之下，很快魔赢就开始抵挡不住，要不是魔赢有着秘法相助，相信早已被龙傲所斩杀。

　　魔赢一边抵挡龙傲的疯狂攻击，一边心里大骂白家，这都多长时间了，白家众人还是没有来，难道白家的数位半步证道武者就这样算了？

　　很是好奇，因为按照白家的尿性，有人敢公开挑衅白家，并且斩杀白家的混沌轮回武者，还是整整五位之多，白家肯定会雷霆大怒，只是现在的结果，白家众人至今未来，看来此事凶多吉少了。

　　魔赢也算是郁闷到了极点，偷鸡不成蚀把米，万万没有想到龙傲的实力会如此强悍，这样下去的话，就算是他也凶多吉少。

　　没有任何继续斗下去的信心，转身就走，以最快的速度消失在半空之中。

　　龙傲并未追去，因为他也感觉到事情有些不对劲起来，按照正常情况下，白家的众人应该会追杀而来，却是结果，白家未有一人出现，要说其中没有猫腻，打死他都不相信。


第3333章 亲自出手

　　快速离开。

　　到底是怎么回事？

　　事情肯定有着猫腻，只是想来想去，龙傲也想不出个所以然来。

　　对于白家，龙傲多多少少肯定有所忌惮。

　　虽然不惧，不过也不是愣头青。

　　白家可是有着数位半步证道武者，随随便便的出来一人，都会给自己造成很大的麻烦。

　　要是自己能够恢复到巅峰混沌轮回境界，那么就算是面对半步证道武者，也有着一战之力。

　　只是。

　　想想简单，真正突破起来却是非常的困难。

　　白家。

　　作为雷霆城三大家族之一，白家的实力和底蕴不必多说。

　　白鸣六人顺利返回，就好像感觉到从阎罗殿绕了一圈，想想都感觉到后怕不已。

　　他们直到此刻都想不通，为什么龙傲在最后关头，却选择了放弃追杀。

　　六人非常清楚。

　　只要龙傲执意出手追杀，那么他们六人之中，肯定会有一人被龙傲斩杀。

　　“父亲竟然还未出关。”

　　白鸣也很是无奈，毕竟龙傲的实力摆在那里，一般的武者根本不是对方的敌手，除非是半步证道武者。

　　白家除了父亲之外，共有六位半步证道武者，随随便便的出去一两位，都可以轻而易举的毁灭龙傲。

　　在白鸣看来，无论如何强大的混沌轮回武者，都不可能是半步证道武者的敌手，这是毫无疑问的事情。

　　只是父亲和六位长老全部闭关修炼，就算是他都不敢随随便便的打扰，要是惊扰了七人的突破，他难逃其咎，万死不辞。

　　修为突破半步证道武者，那么对于这些人来说，最梦寐以求的事情，就是想要证道，成为证道武者。

　　很多年前。

　　父亲带着六位长老一起闭关修炼，就是希望能够就此突破，从半步证道武者突破至证道武者。

　　虽然只是一个等级之差，却是天壤之别。

　　两者之间的差距非常之大，根本不是一个级别的存在。

　　可以这样说。

　　证道武者想要斩杀半步证道武者，乃是分分钟的事情，就算是一百位半步证道武者，都不可能是一位证道武者的敌手。

　　这就是证道武者的可怕之处。

　　到底该怎么办？

　　就在这个时候。

　　轰。

　　一声巨响。

　　白家后院的假山后面，直接出现一道石门，一道道身影快速而出，不是别人，正是白家的七位半步证道武者。

　　“父亲，出事了。”

　　白轩七人刚刚出现，白鸣惊喜的同时立刻说道。

　　白轩七人的脸色瞬间阴沉下来，听完白鸣的话，七人的脸色越发的难看起来。

　　“龙傲？”

　　“一个小小的混沌轮回武者，竟然连续斩杀五位混沌轮回武者，看来此人应该掌握了一门证道武技。”

　　听完其中一位长老的猜测，所有人包括白轩在内，都是赞同的点点头，除此之外，再无其他解释。

　　白轩声音极其冰冷地说道：“正常情况下，一般混沌武者，就算是半步证道武者，都无法掌握证道武技，此人既然能够掌握证道武技，看来这门武技，只是无限接近于证道武技，而不是真正的证道武技。”

　　没有证道之前，根本没有人能够掌握证道武技，无人可以例外，可要知道，雷霆城的三大家族之中，都有着证道武技存在，只是纵观三大家族所有人，却没有一人可以掌握证道武技。

　　由此可以看出，想要掌握证道武技，到底有多么的困难。

　　正是因为如此，白轩等人根本不相信，这个所谓的龙傲，怎么可能掌握证道武技，只是能够拥有如此未能，想想都知道代表着什么。

　　要是自己等人能够掌握这种武技，对于白家来说，可以说是如虎添翼。

　　“锁定此人，我们要亲自出手。”

　　听到父亲的话，白鸣等人都是心中一喜，不敢有丝毫的迟疑，立刻转身开始锁定龙傲的踪迹。

　　白家虽然是雷霆城的三大家族之一，想要在如此庞大的雷霆城锁定一个人，并且要是此人故意隐藏不出来，也不是一件容易的事情。

　　龙傲的确未曾离开雷霆城，就算明明知道白家有着数位半步证道武者坐镇，照样没有丝毫的惧意，没有生死历练，何来的快速突破。

　　如今修为只是刚刚突破混沌轮回境界，不要说半步证道境界，还未突破混沌轮回巅峰境界，所以当务之急，就是想尽一切办法，看看如何晋级巅峰混沌轮回境界。

　　白家东南方位不远处，看着不远处的白家，龙傲冷笑不已，他能够清晰的感应到，白家之内，刚刚爆发出七股恐怖的气息，都是半步证道武者，毫无疑问，这应该就是传说之中，白家的七位半步证道武者。

　　龙傲也万万没有想到，一个家族之中，就拥有七位半步证道武者，这样的话，雷霆城三大家族相加起来的话，岂不是拥有二十几位半步证道武者？

　　这是什么概念？

　　以一敌七？想都不用想，龙傲冷笑一声，反正已经得罪白家，那么以现在的情况，不是你死就是我亡，这样的话，自己根本无需客气。

　　这次前来白家，最重要的原因，乃是小猪。

　　小猪刚刚告诉他，白家之中，有着宝物，对于小猪拥有的寻宝神通，龙傲很是唏嘘不已，就好像之前，石头内封印的半步证道元神，小猪都能够锁定，要不是亲身经历，就算打死他都不会相信。

　　龙傲也很想知道，看看白家之内，到底有着什么宝物存在，毕竟小猪这次说的很是兴奋和激动，甚至比得到一个半步证道元神都要激动和兴奋。

　　只是现在这个时候，龙傲却没有贸贸然进入白家，不管怎么说，白家之内，开始有着整整七位半步证道武者坐镇，一旦被七人发现自己的踪迹，从而围攻自己的话，想想都知道会有什么样的后果。

　　“老大，只要小心点，应该没事，快点，我怕这件宝物有所闪失。”

　　对于小猪的意思，龙傲何尝不知道，只是知道是一回事，做不做又是另外一回事，没有十足的把握之前，绝对不可能贸贸然行动。


第3334章 玉玲珑

　　狗屁。

　　对于小猪的意思，龙傲岂能不知道。

　　白家的宝物，早不出事，晚不出事，难道自己刚刚前来就会出事？

　　完全是扯淡的事情。

　　不过小猪如此的着急和情分，看来白家的宝物也不是什么简单之物。

　　不入虎穴焉得虎子。

　　明知山有虎偏向虎山行。

　　龙傲当然不会惧怕任何的危险，将体内的气息全部隐藏，直接朝着白家快速而去。

　　白家。

　　作为雷霆城的三大家族之一，白家的守卫可是极其森严。

　　只是如今的龙傲已经今非昔比，修为顺利突破混沌轮回境界，先不要说一般的混沌武者，就算是半步证道武者，是否能够感应到他的气息，都还是一个未知数。

　　小心翼翼的迁入白家，龙傲打起十二分精神。

　　不管怎么说，以自己现在的实力，还无法同时面对白家的七位半步证道武者。

　　“小猪，宝物在什么位置？”

　　“跟着我的气息走。”

　　“你的气息会不会被半步证道武者锁定？”

　　这也是龙傲感到最为好奇的地方，因为按照正常情况下，小猪的气息肆无忌惮的搜查着整个白家，白家的七位半步证道武者，应该早就发现了小猪和自己。

　　但是结果呢？

　　自己和小猪进入白家，也大概数分钟时间，却还是没有被发现，还真是一件难以置信的事情。

　　小猪却是一脸的自信，笑着说道：“老大，你对我的神通还没有什么了解，不要说半步证道武者，就算是真正的证道武者，都无法发现我的气息搜查。”

　　似乎已经猜到，不过听到对方真正如此说，龙傲还是吓了一跳。

　　小猪的寻宝神通还真是逆天不已，他很清楚，连证道武者都无法感应到小猪的气息搜查，到底意味着什么。

　　再也没有任何的担心。

　　龙傲跟着小猪的气息指引，以最快的速度赶往目的地。

　　小猪所感应到的位置，不是其他地方，正是白家的禁地之一。

　　白家后院。

　　后院禁地，除了白家的七位半步证道武者，还有家主之外，其余人根本没有资格进入。

　　违令者，杀无赦。

　　除此之外。

　　白家的禁地守卫格外的森严，不要说外人，就算是白家的人都无法踏入。

　　正是因为如此。

　　白家根本不会认为，会有人竟然冒着如此危险，进入后院禁地。

　　虽然不知道白家后院是什么地方，不过龙傲能够清晰的感应到，数道强大的气息，正在暗处死死的守着这里。

　　要是换做以前，龙傲也许会有所忌惮。

　　但是现在。

　　只是冷笑一声，随着修为的顺利突破混沌轮回境界，没有丝毫的顾虑，直接朝着后院而去。

　　从头到尾。

　　龙傲进入后院禁地，根本无人发现。

　　就算如此，龙傲还是没有任何的放松，不管怎么说，白家始终有着七位半步证道武者坐镇，并且七人全部都在白家，并未离开。

　　“小猪，到底在什么位置？”

　　这里能够被数道强大的气息守护，基本上不用问，这里肯定是白家的重地，看来小猪的感应没错，这里说不定真的有宝物，并且非常强大的宝物。

　　“老大，看见面前的假山了吗？宝物就在里面，不过你要小心，入口处有着半步证道武者留下的封印，一旦你轻易碰触封印，半步证道武者肯定会发现。”

　　点点头。

　　龙傲已经知道小猪的意思，别人也许没有办法，不代表自己没有办法，要是证道武者布置出的封印，那么自己肯定没有办法，至于半步证道武者，那么就是另外一个概念。

　　龙傲借助强大的力量，在假山四周形成轮回超越气罩，然后借助灭神指，开始疯狂的攻击入口。

　　随着轰，轰，轰，不断的响声响起，外面却非常的平静，要是有人在这里看见这种情况，恐怕根本不会相信这是真的。

　　龙傲之所以如此有信心，完全是因为他的神通轮回，尤其是巅峰轮回超越，就算神半步证道武者，都无法感应到这里的存在。

　　短短的数秒钟时间，入口就被强行攻破，龙傲连想都没有想，直接一步跨出，进入假山之内。

　　假山内，本身就是七大半步证道武者的闭关修炼之地，乃是一个巨大的山洞，只是龙傲进入之后，并没有感应到什么。

　　不过龙傲再次释放出轮回嘲讽，直接笼罩整个山洞，并且再次开始疯狂的攻击起来。

　　“这是什么？”

　　看着面前出现的巨大石壁，龙傲不知道这是什么东西，整面石壁很是光滑，就好像一面镜子一般，只不过整面石壁通体金黄，一看就知道是一件宝物。

　　“老大，这面石壁可以相助武者快速的突破境界。”

　　看来小猪也不知道石壁是什么宝物，龙傲立刻召唤师父轩辕不败，将这里的事情大概说了一遍，轩辕不败也很是惊讶，只是稍微感应了一下，立刻惊呼道：“傲儿，这是传说之中的玉玲珑，据说在玉玲珑周围修炼，修炼速度会非常之快，真是没有想到，幽冥界之中，一个小小的白家，竟然会有如此宝物。”

　　就算是轩辕不败，都从未进入过幽冥界，毕竟修为得到证道武者，对于幽冥界已经没有多大的念想，毕竟纵观整个混沌界，除了半步证道武者会进入幽冥界之外，没有一个证道武者进入幽冥界。

　　至于幽冥界的五大界域之主，则是本身就存在于幽冥界之中，而不是从外面进入。

　　玉玲珑？

　　龙傲根本不知道玉玲珑，不过听到师父如此惊呼，他也能够猜到，看来自己面前的这面石壁应该不简单，难怪白家会如此重视这面石壁，原来是一件修炼宝物。

　　看来自己的运气不错，要不是得到了小猪，那么自己根本不知道，白家之中，竟然还有着一面玉玲珑。

　　“傲儿，玉玲珑乃是传说之中的宝物，不要说对于一般的混沌武者，就算是对于我们证道武者，都很有帮助。”

　　话中有话，龙傲岂能听不懂师父话中的意思。


第3335章 一声吼

　　“小猪，这件玉玲珑对我很有用。”

　　小猪一脸的不情愿，要是换做其他人，小猪肯定不会给，不过面对自己的老大。

　　小猪想了想，笑着说道：“好吧。”

　　龙傲脸上很是惊喜，本来无法将玉玲珑送入混沌丹田。

　　不过自己在幽冥界，还不知道需要多久的时间。

　　而玉玲珑对于师父和邪祖，包括小倩在内，都有着很大的相助。

　　既然如此的话。

　　龙傲还是准备强行将玉玲珑送入混沌丹田，相信只要自己小心翼翼，混沌丹田应该不会崩塌。

　　幽冥界到底是什么存在，竟然可以让自己的混沌丹田崩塌。

　　想想都感到可怕不已。

　　“傲儿。”

　　“师父，你们的元神都需要玉玲珑，比我更加需要，所以玉玲珑还是送入混沌丹田。”

　　轩辕不败似乎想要说什么，不过最终还是忍了下来。

　　他很清楚自己这个弟子的意思，也不好多说什么。

　　小心翼翼的将玉玲珑送入混沌丹田之内，总算是没有让混沌丹田崩塌。

　　只是下一秒钟。

　　“老大，有人。”

　　没有感到丝毫的意外，虽然自己的轮回超越可以暂时抵挡住气息泄露，却无法隐瞒过多的时间。

　　尤其是整面玉玲珑消失，要说七人还不知道，那肯定不现实。

　　嗖的一声。

　　龙傲离开山洞之后，就看到后院出现了无数道身影，其中站在最前面的七人，正是白家的七位半步证道武者。

　　白轩似乎已经猜到面前男子的身份，冷冷地问道：“你就是龙傲？”

　　龙傲没有说话。

　　这是什么意思？

　　白轩感应到对方只是混沌轮回境界，根本没有将其放在眼里，只是一个仗着强大武技的人，能有什么样的实力。

　　简直就是扯淡的事情。

　　只是白轩想不通，为何对方能够神不知鬼不觉的进入到这里，并且玉玲珑已经出事，他们也只是刚刚知道。

　　“交出玉玲珑，自废丹田，留下双腿双手，我可以让你离开。”

　　“垃圾。”

　　龙傲不是傻子，怎么可能相信对方的话，要是自己真的自废丹田的话，根本无法活着离开雷霆城。

　　“老夫今天倒要看看，你到底有什么资格狂妄。”

　　摆摆手，下一秒钟，白轩身后出现两位半步证道武者，直接朝着龙傲快速而去。

　　对方能够连续斩杀五位混沌轮回武者，不用多问，也知道对方的实力如何，半步证道之下，恐怕无人能够抗衡此人。

　　两位半步证道的速度飙升到极点，一左一右，开始疯狂攻击。

　　面对一个小小的混沌轮回武者，要是无法速战速决的话，对于他们来说，简直就是一种耻辱。

　　明明知道不是半步证道武者的敌手，不过龙傲还是没有半步退让。

　　灭神指，外加轮回超越的威力，着实给了两位半步证道武者一个下马威，恐怕就算打死他们两人都不会想到，对方的武技会如此强大。

　　“父亲，这不是所谓的证道武技？”

　　对于白鸣的意思，白轩岂能不知道。

　　冷笑一声。

　　“就算是半步证道武者都无法掌握证道武技，只不过此人所拥有的这门武技，已经无限接近于证道武技，甚至可以空间崩塌，要是我们能够得到这门武技，如虎添翼，到时候证道之下，我便是第一人，哈哈哈……”

　　很是兴奋。

　　更多的还是期待，白轩当然知道对方的这门武技到底有多逆天，甚至可以被誉为证道武技之下第一武技，毕竟不是哪一门武技，都可以使得空间崩塌。

　　白鸣亲身经历过这门武技，当然知道这门武技到底有多逆天，要是自己能够得到这门武技，半步证道武者之下，自己便是无敌的存在。

　　最重要的是。

　　一旦白家获得这门武技，那么纵观雷霆城，其他两大家族如何抗衡白家，从而白家便会成为雷霆城的第一大家族。

　　龙傲的灭神指和轮回超越虽然很强大，但是想要以一敌二，击败两位半步证道武者，还真不是一件容易的事情。

　　就在龙傲开始渐渐抵挡不住，准备撤离的时候。

　　情况突变。

　　龙傲怀里的小猪，突然仰天发出一声长啸，本来信心满满的两位半步证道武者，突然间感到头晕目眩，甚至连元神都遭受到恐怖的攻击，就在两人大惊失色之下，龙傲的灭神指到了。

　　咔嚓，咔嚓，随着两声惨叫响起，两位半步证道武者直接被龙傲斩杀，从头到尾，都没有人反应过来，等到白轩震怒准备出手的时候，发现龙傲已经走了。

　　要是全力出手，白轩肯定有机会，只是刚刚所发生的一幕，依然历历在目，他不知道，一旦自己全力出手的话，会惹来什么后果，这一刻的白轩也终于知道，为什么此人如此狂妄，原来是有所依仗。

　　看着地上的两具尸体，要说不心疼，那肯定是骗人的，毕竟整个白家，除了他之外，也只有仅仅的六位半步证道武者而已，一下子损失两位。

　　“父亲，我们。”

　　摆摆手，白轩冷笑一声，说道：“一头半步证道神兽而已，只是仗着有点神通罢了，等等你将消息传出去，就说龙傲得到一面玉玲珑，还有一头实力不怎么样，却拥有强大神通的半步证道神兽。”

　　“是，父亲。”白鸣已经知道父亲的意思，单单是白家，就算最终能够斩杀此人，恐怕也是损失惨重，这是白家万万不愿意看到的情况，要是能够联合其他两大家族，那么就是另外一个概念。

　　要损失都损失，这样的话，白家才可以保持住在雷霆城的地位。

　　“不仅如此，你还要传出去，就说此人拥有着一枚证道种子。”

　　白轩非常清楚，单单是玉玲珑和半步证道神兽，未必会引的其他两大家族出手，毕竟萧家和刘家，也想看到自己白家损失惨重，从而铲除自己白家，平分雷霆城。

　　越是如此，他越是不能让两大家族如愿，最大的诱惑，便是证道种子，尤其是对于半步证道武者来说。


第3336章 阵法诡异

　　龙傲拥有玉玲珑和证道种子的事情，已经传遍整个雷霆城。

　　要是正常情况传出，龙傲的麻烦肯定大了。

　　只是现在，情况不同。

　　众所周知。

　　龙傲连续斩杀白家强者，其中更是包括两位半步证道武者，这种情况下，白家传出这样的消息，想想都知道意味着什么。

　　根本无人相信。

　　这是白轩万万没有想到的事情。

　　没有其他两大家族的相助，外加一些散修强者加入，想要对付龙傲，还真不是一件容易的事情。

　　一处僻静的独院内。

　　龙傲看着面前的小猪，很是惊叹地问道：“小猪，到底是怎么回事？”

　　小猪嘿嘿笑了笑。

　　“老大，这门神通虽然强大，不过短时间内只能给动用一次，要是强行动用第二次的话。”

　　小猪的话虽然没有说完，不过话中的意思已经很明确。

　　龙傲越发的惊叹起来。

　　小猪越来越变态，不管是之前的寻宝神通，还是现在的这门神通，都是无比逆天。

　　这次要不是因为小猪突然使出这门神通，单单是自己，不要说斩杀两位半步证道武者，是否能够顺利离开白家，都是一个未知数。

　　不过小猪的这门神通也有缺陷，毕竟短时间内，只能够动用一次罢了。

　　要是面对一两位半步证道武者，自己的力量外加小猪的神通，对付起来还是绰绰有余的事情。

　　只是同时面对三位或者三位以上的半步证道武者，就算有着小猪的相助，自己都不可能成功。

　　“老大，反正我们和白家已经不死不休，既然如此的话，不如我们彻底灭了白家，如何？”

　　“你说该怎么做？”

　　对于小猪的意思，龙傲何尝不知道。

　　只是白家虽然已经损失两位半步证道武者，还有着整整五位半步证道武者坐镇。

　　除非是能够逐一击破。

　　想要简单，真正做起来却是困难重重。

　　“老大，我们可以光明正大的前往白家。”

　　“什么意思？”

　　龙傲知道小猪不会无故放矢，只是现在贸贸然前往白家，就算有着小猪的相助，自己也无法同时抗衡五位半步证道武者。

　　毫无疑问的事情。

　　既然如此。

　　小猪为何还要如此做，难道小猪有办法同时对付五位半步证道武者？

　　要真是如此的话，那么就算稍微冒冒险，也算是值得的事情。

　　小猪笑了笑，信心十足地说道：“老大，听说你是阵法师？”

　　虽然不知道小猪到底是什么意思，不过龙傲还是点点头。

　　只是对于自己的阵法，龙傲好久都没有修炼，按照他现在的阵法水平，最多能够斩杀混沌轮回武者。

　　想要靠着阵法击杀半步证道武者，几乎是不可能的事情。

　　既然如此的话。

　　小猪为何会提起阵法，难道小猪也会阵法？

　　“老大，我是变异神兽，而不知道为什么，我的脑海之中，有着关于阵法的一切，我虽然不懂阵法，不过我却清晰的感应到，我脑海之中的这些阵法，非常的逆天可怕。”

　　听完小猪的话，龙傲彻底震惊了。

　　他当然知道小猪话中的意思。

　　接下来。

　　小猪将脑海之中的所有阵法，全部传授给龙傲，整整三天三夜，龙傲也很是震惊，小猪脑海之中的阵法，到底有多大的庞大和逆天。

　　龙傲心里很是好奇，不知道到底是怎么回事，为什么小猪的脑海之中，会突然多出如此庞大逆天的阵法。

　　就算小猪是变异神兽，不过按照小猪的说法，他的爷爷奶奶和父母，都是神兽，没有一人会阵法，纵观整个神兽世界的所有神兽，没有一位神兽会阵法，这是定律，无神兽可以改变。

　　越是如此，龙傲越是好奇，小猪脑海之中的阵法，实在有点诡异，不过他同样能够清晰的感应到，小猪传授给自己的阵法，到底有多么的逆天。

　　最为感到震惊的是。

　　小猪传授给自己的这些阵法，和自己之前所修炼的阵法，基本上一致，就好像是自己修炼阵法的衍生。

　　这是什么概念？

　　不知道为什么，龙傲总是有种感觉，那就是小猪脑海之中的阵法，就好像给自己特定的一般，要不是亲身感应到这些阵法，他还真的有点不太相信。

　　狠狠的摇了摇头，龙傲没有继续纠结这个问题，虽然他还是很怀疑，这件事肯定有着猫腻，不过现在很难搞清楚。

　　“老大，你怎么了？”

　　不想纠结，龙傲还是将自己的情况说了一遍，小猪也很是惊讶，说道：“老大，我是变异神兽，我的爷爷奶奶和父母，同样都是证道神兽，一般人的金孤儿根本无法融合我的血液。”

　　点点头，对于小猪话中的意思，龙傲大概已经了解，正如小猪所说的一般，以小猪的身份和情况，不要说一般的混沌武者，就算是证道武者，都未必可以精血融合小猪的蛋。

　　但是自己呢？

　　精血轻而易举的融入到蛋之中，事情越发的诡异起来，笑着说道：“小猪，现在我们无需纠结这个问题，相信等你证道之后，事情应该会清晰很多。”

　　“恩。”

　　没有丝毫的迟疑，龙傲立刻开始领悟脑海之中的阵法，原本以为会很麻烦，想要领悟阵法不知道需要多久的事情，结果却万万没有想到，只是短短的数天时间，龙傲的阵法水平就瞬间提升了一个档次，这也是龙傲始料未及的事情，心里更加好奇，小猪传授给自己的阵法，越发的诡异起来。

　　“老大，阵法布置的如何了？”

　　“成功。”

　　很是无奈，要是自己能够随意进入混沌丹田，那么自己借助混沌丹田，可以随意的带走阵法从而攻击敌人，这样的话，就算是面对半步证道武者，自己也无需忌惮什么。

　　但是现在的情况不同，自己根本无法进入混沌丹田，更加不要说将阵法送入混沌丹田，简直就是扯淡的事情，根本不现实，不过这样的话，自己只能在某一个地方布置阵法，然后引白轩等人进入阵法，从而对敌。


第3337章 资本在哪里

　　用了整整三个月的时间，龙傲重新布置九天十地诛杀阵。

　　这一刻。

　　九天十地诛杀阵已经今非昔比，龙傲有着十足的信心，就算自己还没有达到半步证道武者，但是借助九天十地诛杀阵，完全可以斩杀半步证道武者。

　　引敌入阵。

　　“老大，以你现在的阵法，能够对付几位半步证道武者？”

　　对于小猪的意思，龙傲何尝不知道。

　　笑了笑。

　　龙傲脸上写满了自信，笑着说道：“来多少，杀多少。”

　　不得不说。

　　小猪传授给自己的阵法，很是逆天强大。

　　小猪笑了。

　　龙傲同样也笑了。

　　白家。

　　对于其他两大家族并未出手，白轩算是郁闷到了极点，至于萧家和刘家到底是什么意思，他岂能不知道。

　　越想越是郁闷。

　　要是贸贸然出手的话，到时候就算能够斩杀对方，恐怕白家也会损失惨重，日后的雷霆城，恐怕就没有白家什么事情了。

　　“父亲，我们现在该怎么办？”

　　“静观其变，我也很想看看，萧家和刘家到底能够隐忍多久。”

　　白鸣心里深深叹息一声，对于父亲的意思，他何尝不知道，只是知道是一回事，如何应对又是另外一回事。

　　不过父亲已经如此说了，白鸣也没有继续多说什么。

　　就在这个时候。

　　整个白家开始颤动起来，白轩等人的脸色瞬间阴沉起来，因为每个人都已经清楚，到底发生了什么事情。

　　嗖，嗖，嗖。

　　一道道身影快速而出，看着正在疯狂攻击白家的龙傲，白轩等人当然知道意味着什么。

　　很是震怒。

　　“龙傲，你找死！”

　　对方如此肆无忌惮的攻击白家，对于白家来说，简直就是奇耻大辱，这么多年来，还从未有人敢如此挑衅白家。

　　作为雷霆城三大家族之一，白家的底蕴和实力摆在那里。

　　不要说一个小小的混沌轮回武者，就算是其他两大家族，都不敢如此。

　　如何不愤怒。

　　震怒之余，白轩五位半步证道武者，根本没有丝毫的犹豫，一个个朝着对方而去，人未到，人人的疯狂攻击而至。

　　灭神指外加轮回超越，龙傲的目标根本不是五人，而是白鸣。

　　咔嚓。

　　白鸣虽然也是混沌轮回武者，怎么可能是龙傲的敌手，甚至还没有等白鸣反应过来，就已经被龙傲直接斩杀。

　　“啊，我要杀了你。”

　　先是孙子被杀，现在儿子在自己的眼皮子底下被杀，对于白轩来说，这件事无法承受。

　　不要说白轩，就算是其他人，都非常震怒，赤裸裸的打脸，太丢人了。

　　龙傲根本没有恋战，转身就走，速度飙升到极点，要多快有多快。

　　追杀而去，不过这一次，白轩直接联系到其他两大家族的家主，除了承诺，斩杀龙傲之后，将证道种子和玉玲珑交给两大家族之外，白轩还承诺，将白家的证道武技，还有一些贵重宝物全部送出去。

　　事情已经如此，萧家和刘家的人也没有继续坚持下去，毕竟此事对于他们来说，实在不是什么难事。

　　此人故意如此，鬼知道此人灭了白家，会不会找其他两大家族的麻烦，为了以防万一，两大家族还是准备斩草除根。

　　更何况还有着玉玲珑和证道种子，并且有着证道武技和众多宝物，萧家和刘家也心动了。

　　这一次。

　　不管是萧家还是刘家，两大家族的半步证道武者加起来，足足有着十四位半步证道武者。

　　三大家族相加，除了之前损失的两人之外，如今共有十九位半步证道武者，这是什么概念？

　　整整十九位半步证道武者，无论走到哪里，都是非常恐怖的存在，所过之处，所有人都是震惊不已，万万没有想到，对付一个小小的龙傲，竟然要出动如此多的半步证道武者。

　　无数的人全部跟着，想要看看到底是个什么情况，毕竟以一人之力，引动整整十九位半步证道武者，这在雷霆城有史以来，还从未发生过。

　　龙傲的速度故意放慢，却没有想到，白轩竟然联合了萧家和刘家。

　　冷笑一声，他原本只想对付白家，既然刘家和萧家插手此事，那么就休怪自己不客气，对于三大家族，龙傲就没有任何的好感，来多少，杀多少。

　　要是换做之前，不要说同时面对十九位半步证道武者，就算是三位以上的半步证道武者，自己应对起来都有点难度，不过现在的情况已经完全不同，顺利布置出九天十地诛杀阵，完全有信心对抗半步证道武者。

　　距离雷霆城，大概数千米的益处荒山野岭，四周到处都是一片荒芜，极其的阴森恐怖，不过这一刻，这里到处都是人头攒动，一个个想要看看，龙傲会被三大家族的十九位半步证道武者如何分尸。

　　挑衅三大家族，就算能够斩杀两位半步证道武者又如何，到头来还是死路一条，狂妄可以，也要有狂妄的资本，瞎狂妄的话，想想都知道意味着什么。

　　“龙傲，你知道挑衅我们的结果是什么吗？”

　　“白兄，除了你之前答应我们的条件之外，这头神兽我们也要了。”

　　对于龙傲手中的这头神兽，不管是萧家还是刘家，都是极其的贪婪，因为能够一声吼震慑两位半步证道武者，想想都知道半步证道神兽意味着什么，要是能够得到这头神兽，简直就是如虎添翼的事情。

　　“好。”

　　白轩心里就算有着一万个不愿意，这种情况下，也只能勉强答应下来，谁让他们无法搞定对方。

　　“哈哈哈，就凭你们几个虾兵蟹将？萧家，刘家，本来我只想对付白家而已，不过你们却硬要插手此事的话，那就不要怪我不客气了。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　“龙傲，我萧蓝今天很想看看，你狂妄的资本到底在哪里。”

　　“我刘隆也想看看。”

　　三大家族，白家，萧家和刘家所有人全部死死的盯着面前的青年，他们想不通，对方到底哪里来的勇气。


第3338章 屠戮一空

　　没有人将龙傲放在眼里。

　　也许一人不是龙傲和这头神兽的敌手，那么十九位半步证道武者联手，对方就和蝼蚁相差不多。

　　就在所有人准备出手的时候。

　　龙傲转身突然消失不见。

　　咦？

　　白轩等人也不是傻子，难道其中有什么猫腻？

　　没有立刻贸贸然行动，一个个死死的盯着面前突然消失的空间。

　　没有人知道，到底发生了什么事情。

　　“杀。”

　　看着突然出现的龙傲，十九人再三确定，没有猫腻之下，一个个快速而出。

　　龙傲布置的阵法还未启动，其他人当然感应不出来。

　　为了速战速决。

　　十九人没有一个个上，而是全部联手，只要能够顺利将其斩杀，那么面子问题，根本不是什么问题。

　　要是连对方都无法斩杀的话，那么才是真正的丢人丢到家了。

　　下一秒钟。

　　还没有等十九人反应过来，四周开始笼罩一片光明。

　　“这是阵法？”

　　十九人看着自己等人进入一个独立的空间，一个个脸色骤变，不过想到对方只是混沌轮回武者，众人也放松下来。

　　“欢迎各位来到我的阵法之中，希望你们能够活着离开。”

　　“哈哈哈，就凭你？”

　　龙傲没有说话，身体消失的瞬间，阵法已经被启动，四周开始出现攻击。

　　外面。

　　所有人看着十九位半步证道武者和龙傲全部消失，很多人都已经猜到，很有可能，三大家族的人已经被困入阵法之中。

　　时间一点一滴的流逝。

　　大概半个时辰左右。

　　一道黑影飞出，看着砸在地面上的尸体，众人倒吸一口凉气，一个个脸上写满了震惊和难以置信。

　　有了第一个，就开始出点第二个，第三个。

　　短短的一个时辰，消失的十九人，就已经陨落了十八人，还剩下最后一个白轩。

　　轰。

　　一声巨响。

　　白轩的尸体也倒飞而出，看着满地的尸体，四周围观的人群早已经消失的无影无踪，一个能够连续斩杀十九位半步证道武者的人，想想都知道意味着什么。

　　万一被殃及池鱼的话，根本无人是对方的敌手。

　　阵法消失。

　　龙傲的身影随之出现，同样看着面前的十九具尸体，对于自己布置下的阵法，越发的有信心起来，只要半步证道武者进入阵法之中，那么自己便可以轻而易举的毁灭半步证道武者。

　　前提是，半步证道武者要自己进入阵法之中。

　　要是在混沌界，自己可以将阵法送入混沌丹田，到时候自己便是证道之下最强者。

　　这个时候，龙傲已经有了十足的信心，就算现在反悔混沌界，自己再也不用担心古昊，按照自己现在所拥有的力量，想要斩杀古昊也不是什么难事。

　　很是惊喜。

　　要是可以的话，龙傲已经想要就此离开幽冥界，不过这么多年来，还从未有人顺利离开过幽冥界，哪怕是半步证道武者在内，自己想要离开幽冥界，恐怕也不是一件容易的事情。

　　顺利斩杀三大家族的十九位半步证道武者，龙傲并没有就此罢手，正所谓斩草不除根，春风吹又生。

　　正所谓的瘦死的骆驼的比马大，雷霆城的三大家族，底蕴和实力摆在那里，谁也不知道，什么时候，三大家族就会冒出一位顶级的强者出来，要是不斩草除根的话，鬼知道日后会不会有麻烦。

　　尤其是现在这种情况，龙傲越发的不会手下留情。

　　雷霆城。

　　龙傲连续斩杀十九位半步证道武者的事情，已经传遍整个雷霆城，彻底震惊雷霆城的所有人。

　　龙傲要是半步证道武者也就算了，结果却是，龙傲只是混沌轮回武者，却能够斩杀十九位半步证道武者，最大的依仗便是阵法。

　　说到底，龙傲乃是一位超级阵法师。

　　白家的九天虚空，看着突然出现的身影，白家上下所有人，一个个傻傻的看着站在虚空的龙傲，不知道此人要做什么。

　　如今的龙傲，在雷霆城的名气非常之大，毕竟正是因为此人，雷霆城三大家族的所有半步证道武者，全部被诛杀，这在雷霆城无数年来，还从未发生过这样的事情。

　　轰，轰，轰……

　　就在所有人感到好奇，不知道龙傲要做什么的时候，龙傲开始动用灭神指，直接开始攻击整个白家。

　　在来之前，龙傲就已经想好，斩草除根，不留一人，除了半步证道武者之外，龙傲根本无视任何人。

　　嗖，嗖，嗖，数道的身影快速而来，正是白家仅存的混沌轮回武者，只是还没有等众人反应过来，龙傲就开始疯狂的攻击，短短的数分钟时间，整个白家，上千人全部被屠戮一空。

　　覆灭白家之后，龙傲开始前往萧家和刘家，数个时辰后，雷霆城的三大家族全部被覆灭，而整个雷霆城的散修武者，一个个开始人人自危，不知道此人到底是不是疯了。

　　人家连三大家族都可以覆灭，更加不要说他们这些所谓的散修武者，简直就是扯淡的事情。

　　不过龙傲却传出消息，他之所以覆灭三大家族，乃是因为三大家族想要诛杀他，和其他人没有任何的关系，此事也不会牵扯到任何人。

　　很多人还是不愿意相信，不过经过几天时间的沉淀，龙傲并没有立刻行动，渐渐的，其他人开始相信龙傲的话。

　　雷霆城所发生的事情，开始渐渐传遍整个东界域，毕竟连续覆灭三大家族，斩杀二十一位半步证道武者，这种事情不要说在雷霆城，就算是放在整个东界域，都从未发生过，雷霆城所发生的事情，彻底震动整个东界域。

　　龙傲开始越发的名动东界域，依然留在雷霆城的魔赢却不敢出来，他也万万没有想到，龙傲会是一位强大的阵法师，并且靠着阵法，连续斩杀十五位半步证道武者。

　　不过魔赢还是没有将对方放在眼里，因为在他看来，龙傲之所以能够斩杀十五位半步证道武者，都是因为对方将所有人引入阵法之中，要是靠着本身实力，龙傲够资格吗？


第3339章 东域之主

　　正面抗衡。

　　魔赢有着十足的信心，可以轻而易举的诛杀龙傲。

　　只是魔赢没有立刻行动，毕竟现在的他，还没有恢复伤势。

　　这个时候和龙傲硬碰硬，并不是最佳时机。

　　当务之急，就是尽快的恢复伤势。

　　这次大屠戮，对于小猪来说，简直兴奋到了极点。

　　连续吞噬十九位半步证道武者的元神，外加众多混沌武者的元神，小猪算是美美的饱餐了一顿。

　　按照龙傲的猜测。

　　小猪既然吞噬了这么多的元神，应该可以突破半步证道境界，达到真正的证道境界。

　　但是结果呢？

　　吞噬了这么多的元神，小猪依然没有突破，还是停留在半步证道境界之上。

　　“小猪，你告告我，你到底需要吞噬多少元神，才可以顺利突破？”

　　这才是关键所在。

　　小猪拥有的各个神通都无比的逆天，尤其是那声吼，对于自己来说，简直就是如虎添翼。

　　按照这种情况的话。

　　小猪的修为一旦顺利突破证道境界，对于自己的相助相信会更大。

　　只是按照小猪的情况，突破起来很是困难。

　　并未离开雷霆城。

　　龙傲准备先留在雷霆城，好好的修炼一下，希望能够尽快的突破混沌轮回巅峰境界。

　　“阁下既然来了，何不现身。”

　　正在独院内修炼的龙傲，猛然睁开双眼，死死的盯着面前的空间。

　　如此强大的气息，除了证道武者之外，龙傲实在想不通，还有谁能够释放出来，传说之中，整个幽冥界之中，似乎只有五位证道武者。

　　幽冥界共有五大界域，分别是东界域，西界域，南界域，北界域和中界域。

　　五大界域之主，全部都是证道武者。

　　几乎不用猜测。

　　雷霆城属于东界域，这样的话，这次前来的证道武者，很有可能就是传说之中的东界域之主。

　　“看来你已经猜到我的身份了。”

　　一位中年男子，长相温文儒雅，给人一种书生的感觉，身上没有任何的气息四散。

　　中年男子四周出现空间崩塌，就这样从空间崩塌内走了出来。

　　“东域之主。”

　　东界域之主，真正的证道武者。

　　龙傲已经随时做好准备，只要有所不对劲，立刻转身就走。

　　鬼知道东域之主这次前来找自己所谓何事。

　　似乎能够看透龙傲心中所想。

　　笑了笑。

　　东域之主于林笑着说道：“要是我没有猜错的话，你应该来自外面的混沌界。”

　　点点头，龙傲没有任何的隐瞒，自己来自外面的混沌界，并没有任何可隐瞒的事情。

　　“雷霆城属于我东界域，而我身为东界域之主，你在我的地盘，覆灭三大家族，是不是有点没有将我放在眼里。”

　　要是换做一般人，看着一位证道武者，肯定会立刻解释，毕竟是白家主动招惹，刘家和萧家也想置自己于死地。

　　反观龙傲，什么都没有说，只是冷笑着看着对方，也不说一句话，他不想多说任何废话。

　　在龙傲看来，就算对方是证道武者又如何，自己现在也许不是证道武者的敌手，不代表日后也不是证道武者的敌手。

　　君子报仇，十年不晚。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　猛然间。

　　于林仰天大笑起来，笑着说道：“真的很不错，果然英雄出少年，你现在只是混沌轮回武者，很难想象，等到你日后证道的时候，一定可以超越我。”

　　“我想知道，你这次前来的目的。”

　　龙傲能够清晰的感应到，对方这次前来，对自己没有任何的杀意，对于自己的感应，他很有自信。

　　“很简单，我需要你的帮忙。”

　　“因为我是一位阵法师？”

　　“没错，阵法师本身就是逆天而为，要比修炼更加困难无数倍，证道阵法师，纵观混沌界包括幽冥界，恐怕都不出三人，这种人我无法请到，而你能够借助阵法，连续斩杀十九位半步证道武者，说明你的阵法造诣，已经达到了很高地步。”

　　龙傲没有说话，直到此刻他都不知道对方到底想要如何，就算要帮对方的忙，也要先看看，对方所说的事情，到底是什么事情，有些事情可以帮，有些时候却不能帮。

　　之前还想不通，为什么东域之主为何好端端的找上自己，毕竟就算自己覆灭了雷霆城的三大家族，对于东域之主来说，根本不算什么，说到底，原来是东域之主看上了自己的阵法。

　　也不在乎，于林继续说道：“幽冥界有着一处禁地，里面有着一件东西，我想要得到，而这处禁地之中，则是有着一位证道武者布置下的阵法。”

　　说到这里，于林没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　龙傲不是傻子，怎么可能听不懂，想来想去，还是说道：“看来你是高估我了，我的阵法水准，也最多能对付半步证道武者，证道阵法师布置下的阵法，我怎么可能破开。”

　　证道阵法师意味着什么，龙傲岂能不知道，正是知道证道阵法师的强大，他才有着自知之明，几乎不用去也知道是怎么回事。

　　“不试试怎么知道。”

　　死死的盯着面前的东域之主，想来想去，最终龙傲还是点点头，说道：“既然如此的话，那我就陪你走一趟。”

　　于林笑了。

　　对于雷霆城所发生的事情，于林根本没有将其放在心上，三大家族覆灭，还会有新的三大家族崛起，就算是整个雷霆城都被覆灭，他都不在乎。

　　本来想要锁定魔赢，龙傲准备先斩杀魔赢再说，不过这个时候，已经顾不上，毕竟东域之主都亲自来了，这个面子还是要给的。

　　龙傲离开雷霆城的事情，还未有人知道，包括魔赢在内，不过对于雷霆城的人来说，如今的龙傲就是杀神一般的存在，能够覆灭三大家族的人，想想都知道意味着什么，要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　只是自从覆灭三大家族之后，龙傲就彻底消失了，虽然龙傲明说他不会屠杀雷霆城，不过还是有很多人不相信。


第3340章 师尊

　　幽冥界。

　　天葬峰，东界域的禁地之一。

　　先不说有人是否可以进入东界域，单单是东域之主于林就不会答应此事。

　　刚刚踏入天葬峰，龙傲的脸色就变的极其凝重起来。

　　“师父，怎么样？”

　　龙傲留了个心眼，进入天葬峰之后，就让自己的师父轩辕不败试着感应一下，看看天葬峰到底有什么猫腻。

　　轩辕不败没有说话。

　　这是什么意思？

　　龙傲发现自己根本无法沟通师父，根本不知道到底是什么意思。

　　“老大，这里有宝物。”

　　听到小猪的灵识传音，龙傲心中一动。

　　“小猪，是否能够感应的出来，天葬峰之内，到底是什么宝物？”

　　“感应不出来。”

　　很是失落。

　　要是小猪能够感应出来，天葬峰内到底有什么宝物的话，那么接下来的事情就好办多了。

　　既来之，则安之。

　　龙傲没有任何的退缩，反正已经来了，那么无论遇到何种困难，自己都要面对，接着问道：“于兄，这里的阵法我已经感应过了，至于我是否能够破阵，我也不知道。”

　　身为阵法师，如今的龙傲，阵法水平已经今非昔比，能够清晰的感应到，天葬峰的阵法到底有多么的逆天。

　　要是换做以前，龙傲肯定无法破阵，只是现在，他也想试试，看看证道阵法到底有多逆天。

　　于林脸上多多少少有些惊喜，点点头，说道：“记住，只需要在阵外即可，千万不要进入阵法之中，要不然的话，一旦无法破阵，到时候连我都救不了你。”

　　于林会这么好心？

　　打死龙傲都不会相信。

　　根据自己的猜测，要是不出意外的话，于林之所以不让自己进入阵法之中，最大的原因，就是害怕自己万一破阵，取走天葬峰的宝物，到时候，不懂阵法的于林，只有干瞪眼的份。

　　“多谢。”

　　嘴上说的是一套，心里想的又是另外一套。

　　两人各怀鬼胎。

　　龙傲并未进入阵法之中，开始仔仔细细的观察起整个阵法，越是观察越是心惊，不愧是证道阵法师所布置出的阵法。

　　很想继续研究阵法。

　　只是在外面研究，狗屁都不行。

　　“于兄，恕我直言。”

　　“请说。”

　　“于兄，相信你对阵法也应该有一些了解，单单是在外面研究破阵，我现在就可以回答你，我无法做到。”

　　对于龙傲所说的意思，于林岂能不知道。

　　只是他也有自己的心思，万一对方真的破开阵法，从而不受自己控制，到时候连后悔的机会都没有。

　　“去吧。”

　　要是连阵法都无法破开，其他的都是浮云，要是换做一般的混沌武者，于林当然不会将其放在眼里，唯独阵法师。

　　阵法师的诡异和神通可想而知，不过万般无奈之下，于林也只能选择答应，除了答应之外，再无其他选择。

　　心中冷笑不已，对于于林的意思，龙傲何尝不知道。

　　没有多说废话，等到自己进入阵法之中，一切都是自己说了算，不懂阵法的于林，只有靠边站，在阵法面前，证道武者都扯淡，尤其是在天葬峰这种地方。

　　龙傲还清楚一件事，那就是于林根本不敢踏足阵法之中，说到底，还是忌惮阵法，看来这个阵法还真是无比的强大，就算是证道武者都如此忌惮不已。

　　一步跨出，龙傲的身影瞬间进入阵法之中。

　　“这是怎么回事？”

　　“老大，怎么了？”

　　感受着四周阵法的气息，龙傲彻底傻眼了。

　　“九天十地诛杀阵。”

　　当初在龙腾星空的时候，九天十地诛杀阵乃是一个普通的阵法，很多阵法师都会，这并不稀奇。

　　只是随着自己的阵法造诣越来越强大，不断的强加九天十地诛杀阵，并且改的面目全非，龙傲有着十足的信心，整个混沌界，除了自己之外，再也没有一人，可以布置出这样的九天十地诛杀阵。

　　实在有点诡异，龙傲很是无奈地说道：“小猪，你有所不知，天葬峰的这个阵法，乃是我自创的九天十地诛杀阵，我真的有点想不明白，幽冥界之中，竟然有人可以布置出这样的九天十地诛杀阵。”

　　小猪当然知道老大的意思，同样也是一脸的震惊，他也想不通，到底是什么原因，这里的九天十地诛杀阵，既然是老大独创，那么既然如此的话，越想越乱。

　　龙傲没有继续多说什么，开始慢慢的感应起来，渐渐的，整个阵法开始形成一个漩涡，并且将龙傲卷入其中，下一秒钟，还没有等龙傲反应过来，龙傲就已经出现在一个独立的空间之中。

　　“师尊，你终于来了。”

　　看着面前的高大男子，龙傲有些好奇，师尊？什么师尊？自己是对方的师尊？这到底是怎么回事？龙傲心里有着太多太多的疑问和好奇。

　　“你是何人？为何要喊我师尊？”

　　高大男子很是恭恭敬敬的双膝跪下，说道：“师尊，具体事情，我现在还无法告诉你，不过我帮你守护的东西，依然完好无损的在这里，幸不辱命。”

　　帮自己守护东西？

　　龙傲的头很疼，实在太诡异了，他也不知道自己该不该相信眼前所发生的事情，只是这里所布置出的九天十地诛杀阵，却实实在在的摆在自己面前，由不得他不相信。

　　“你帮我守护什么东西？”对方既然已经如此说了，龙傲也没有继续多问，因为他个很清楚，要是对方想要告诉自己的话，那么自己无需多问，相信对方也会告诉自己，要是对方不愿意告诉自己的话，就算是自己如何问，恐怕对方都不会告诉自己。

　　这点毫无疑问。

　　“师尊，我的元神必须离开封印，要不然的话，就此会消失，等你觉醒的时候，我会重生帮你。”

　　还没有等龙傲继续说话，下一秒钟，高大男子的身影就已经消失的无影无踪。

　　很是郁闷，更多的还是好奇，还是不知道到底是怎么回事，这一切的一切都变的太过诡异。

　　“老大，快看。”


第3341章 斧魂

　　远远望去。

　　龙傲发现高大男子消失的地方，出现一团光芒。

　　光芒之中。

　　一柄斧头影子若隐若现。

　　“难道这是斧魂？”

　　龙傲彻底惊呆了，他能够清晰的感应到，光芒之中的斧魂到底意味着什么。

　　这个斧魂就是量身给自己的混沌斧所打造，很是惊喜，不敢有丝毫的迟疑，一步步朝着光芒走去。

　　光芒前。

　　从怀里取出混沌斧。

　　混沌斧直接被光芒笼罩，下一秒钟，斧魂直接进入到混沌斧之中，在短短的数秒钟时间，两者之间融合在一起。

　　光芒随之出现，龙傲也直接死死的握住了混沌斧。

　　“老大，感觉怎么样？”

　　小猪似乎也感应到了什么，有些迫不及待的问道。

　　“感觉非常好。”

　　握住混沌斧的那一刻，龙傲感觉到自己的体内充斥着无尽力量，根本无需提升混沌斧的威力，现在自然而然已经达到了。

　　如何不兴奋。

　　如何不激动。

　　高大男子已经消失，龙傲心里就算有着再多的好奇，也只能藏在心里。

　　不过高大男子既然称呼自己为师尊，看来事情肯定有着猫腻。

　　天葬峰，龙傲看着四周的阵法，笑了起来，就算打死于林，相信对方都不会想到，这里的九天十地诛杀阵，竟然是自己自创的阵法。

　　要是换做其他的证道阵法，自己还真是没有任何的办法。

　　唯独这个所谓的九天十地诛杀阵不一样。

　　“能破阵吗？”

　　看着从阵法之中出来的龙傲，于林立刻开口问道。

　　在于林看来，对方既然能够进入阵法，并且还可以顺利出来，看来此人对这个阵法，肯定有了一定的了解。

　　龙傲摇摇头。

　　一脸的无奈，更是无奈地说道：“我虽然能够走出这个阵法，不过却无法破开阵法，并且一旦阵法开启，就算是我，都必死无疑。”

　　于林没有任何的怀疑。

　　之前他之所以找龙傲，就是抱着试试的态度。

　　因为他也非常清楚，以龙傲的实力和阵法造诣，想要破开一位证道武者布置下的证道阵法，也的确有些痴人说梦。

　　心里很是失落。

　　勉强的笑了笑。

　　“既然如此，那我们就先离开了。”

　　随之带着龙傲离开。

　　天葬峰根本就是落座于东界域，作为东域之主的于林，根本不许任何人踏足天葬峰。

　　在于林看来，自己迟早有一天，会破开阵法得到自己想要的东西。

　　“龙兄，你是否想要离开幽冥界？”

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，点点头，说道：“当初我也是无意之中闯入幽冥界，只是现在看来，想要离开幽冥界，似乎有点不太可能。”

　　听到于林的话，龙傲心中一动，难道于林有办法，让自己离开幽冥界？

　　要真是如此的话，那么实在太好了。

　　毕竟现在的自己，已经今非昔比，虽然修为还未突破半步证道武者，那么以自己的阵法水平，还有小猪的神通相助，对付古昊也是绰绰有余的事情。

　　而龙傲也有着十足的把握，相信幽冥界和混沌界之间，除了之前的入口之外，肯定还有着其他的入口，只是自己不知道罢了。

　　“看来龙兄已经猜到了。”

　　龙傲并未说话，只是看着面前的于林，想要听听于林接下来想要说什么。

　　“幽冥界，共有五大界域，除了我的东界域之外，还有着西界域，南界域，北界域和中界域。”

　　龙傲依然没有说话，对于幽冥界有着五大界域的事情，他早就已经知道，只是不知道，于林为何好端端的提起五大界域的事情。

　　难道出口和五大界域的事情有关系？

　　“五大界域，都有着一个出口，不过却被我们死死的守着，而你进入的那个入口，只能算是空间的薄弱处，只能进不能出，不要说你，就算是我，都无法从那里离开幽冥界。”

　　听到此话，龙傲心中一动。

　　看来五大界域之主，都可以随意的出入幽冥界，五人还真是无耻到了极点，自己守着出口，却不让其他人离开。

　　不过想想也就释然了，五大界域之主都是幽冥界的主宰，怎么可能扰乱幽冥界的秩序，此事不要说是五大界域之主，相信无论换做是谁都会如此做，包括自己在内。

　　“于兄可以让我出去？”

　　“可以，不过龙兄必须答应我两个条件。”

　　“请说。”天上没有白吃的午餐，龙傲当然很清楚这个道理，只要对方所说的两个条件不太过分的话，那么自己答应又何妨，只要自己能够离开幽冥界即可。

　　于林笑了笑，说道：“三年之后，我再来找你。”

　　三年？

　　为什么要三年？

　　只是还没有等龙傲开口问，于林的身影已经消失不见，死死的盯着已经消失的男子，龙傲的脸色瞬间阴沉下来，还真是一个无耻的东西，虽然他不知道，为什么于林要等三年时间，不过龙傲知道，事情肯定没有那么简单。

　　出口只有于林知道，退一步讲，就算自己知道出口，在实力无法抗衡于林的情况下，一切都是白搭，简直就是扯淡的事情。

　　很是无奈。

　　不过这次进入天葬峰，也算是有所守护，毕竟斧魂融合混沌斧，对于自己来说，简直就是一个意外之喜，至于之前出现，并且称呼自己为师尊的高大男子，到底是怎么回事，看来现在还无法搞清楚，只有等到以后，自己证道再来搞清楚到底是怎么回事。

　　离开天葬峰，龙傲再次以最快的速度返回雷霆城，虽然三大家族已经被自己覆灭，只是还有着魔赢没有对付，自己必须斩草除根，要不然的话，等到魔赢恢复全部实力的话，麻烦就大了。

　　魔赢始终都是半步证道武者，虽然小猪的神通逆天，鬼知道会不会有意外，还是尽早的将其斩杀为好，至于自己的阵法，在幽冥界根本无用，毕竟他的阵法无法送入混沌丹田，想要随随便便的引人入阵，想想简单，不可能次次都成功。

　　之前要不是白轩等人轻视自己，也不可能进入阵法之中。


第3342章 赔礼道歉

　　雷霆城。

　　如今的雷霆城，已经改朝换代。

　　之前的三大家族，已经被龙傲全部覆灭，三个全新的家族取而代之，成为了雷霆城的三大家族。

　　苗家，便是三大家族之一。

　　苗一霸，苗家少爷，平常时刻，就是喜欢欺负人，有着苗家做靠山，苗一霸可以说是天不怕地不怕。

　　龙傲刚刚返回雷霆城，立刻准备开始锁定魔影的位置。

　　就在这个时候。

　　“你是不是瞎了，竟敢挡住本少爷的路，本少爷现在给你一个机会，跪下认错，从我手下的裤裆里钻过去，要不然。”

　　咔擦。

　　还没有等苗一霸说完。

　　双膝直接跪在地上，脸上瞬间写满了惊恐。

　　“你刚刚说什么？”

　　“前辈，我，我，我。”

　　连说三个我字，苗一霸因为本身的压力，额头上开始慢慢的渗出汗珠。

　　至于苗一霸的众多手下，一个个都彻底傻眼了。

　　正所谓行家一出手，就知有没有。

　　对方所展现出的实力，实在有点太强悍，如今苗家的强者不在这里，一旦对方杀了自己等人，到时候就算是家族能够替他们报仇，又能如何？

　　人死不能复生。

　　平常的时候，苗一霸横行霸道惯了，因为在雷霆城，只要不招惹其他两大家族，那么就会相安无事，今天却没有想到，招惹了这么一个强者。

　　“前辈。”

　　龙傲脸上写满了厌恶，根本不想多说什么，直接释放出恐怖的气势，狠狠得压制而去。

　　以苗一霸的实力，想想都知道意味着什么，会有什么样的结果。

　　苗一霸被斩杀的消息，瞬间就已经传遍了整个雷霆城。

　　有人竟然敢对付苗家？

　　按照苗家的实力和地位，想想都知道，此人会被如何。

　　但是结果呢？

　　苗家不仅没有找麻烦，反而苗家家主，带着苗家众位长老，找到龙傲，恭恭敬敬的赔礼道歉。

　　苗家家主算是恨透了苗一霸，招惹谁不好，偏偏招惹这个煞星。

　　难道苗家刚刚崛起，就要被彻底毁灭了？

　　很是不甘心。

　　只是面对如此疯子，苗家上下根本不敢有丝毫的杀心。

　　一个连白家等三大家族都可以覆灭的强者，一个小小的苗家，还不够人家塞牙缝的。

　　苗家家主当然知道现在的情况，苗家的生死，掌握在面前男子手中。

　　对于苗家的意思，龙傲岂能不知道。

　　只是他有一个原则，人不犯我我不犯人，要不是苗一霸招惹他，他也懒得出手，既然苗家上下都来道歉了，他也不想继续追究下去。

　　摆摆手。

　　龙傲很是不耐烦地说道：“滚。”

　　听到滚，苗家上下不仅没有丝毫的动怒，反而惊喜的连连点头，不敢多说什么，一个个急切的离开。

　　只要对方不屠杀苗家，那么就算是不幸之中的万幸。

　　不要说苗家，就算是整个雷霆城，都不知道为什么，龙傲为何会收手，在众人看来，招惹龙傲，肯定必死无疑，却没有想到，会是这么一个结果。

　　苗家对于龙傲来说，根本不算什么。

　　还是那句话。

　　如今的龙傲，全部心思都在锁定魔影身上，必须在最短的时间内锁定对方的踪迹，要不然的话，等到魔影的修为突破证道境界，到时候自己的麻烦就大了。

　　虽然有着小猪的相助，现在的他根本不惧半步证道武者，甚至还可以斩杀半步证道武者，只是谁也不知道，魔影何时就会证道成功。

　　不怕一万就怕万一。

　　龙傲很清楚，一旦魔影证道成功，到底意味着什么。

　　元神直接释放出去，几乎覆盖了整个雷霆城，要是换做其他人，敢如此做的话，早就遭受到无数人的围攻，毕竟这种行为，实在让很多人感到不舒服。

　　唯独龙傲，这种情况下，他已经顾不了其他，只要能够锁定魔影的踪迹，无论做什么都行，哪怕同时要面对整个雷霆城，都在所不惜。

　　有了前车之鉴，只要不是脑子进水，相信就不会有人主动招惹龙傲，招惹一个疯子，想想都知道结果如何。

　　无法感应到魔影的踪迹，无非有着两种可能。

　　第一种可能，那就是魔影依然在雷霆城，只是隐藏自己的气息，躲在暗处，这种情况，自己想要锁定魔影的气息，实在有点难办。

　　第二种可能，便是魔影已经雷霆城，这才是龙傲真正担心的事情。

　　不管这么说，幽冥界共有五大界域，无边无际，想要锁定一个人的踪迹，实在是不有可能的事情。

　　随着时间的不断推移，龙傲的脸色越来越阴沉，因为他非常清楚，要是不出意外的话，第二种可能，便是魔影应该已经离开了雷霆城，幽冥界之大，自己到哪里去找魔影，要真是一件头疼的事情。

　　正如龙傲所猜测的一般，本来魔影还准备等到伤势恢复以后，联手三大家族一起截杀龙傲，却万万没有想到，龙傲竟然那般强大，竟然靠着阵法的强悍，直接覆灭三大家族，屠杀十九位半步证道武者。

　　这是什么概念？

　　魔影不是傻子，既然龙傲能够斩杀十九位半步证道武者，那么毫无疑问，也肯定能够斩杀他，不管是龙傲身边的神兽，还是所掌握的阵法威力，都可以对付他，要是继续留在雷霆城，万一被龙傲锁定的话，后果不堪设想。

　　越想越是感到不对劲，正是因为如此，魔影想来想去，最终还是决定先离开雷霆城，至于对付龙傲，日后有的是时间，就算自己无法证道，也可以找五大界域之主帮忙。

　　几乎可以断言，如今的魔影已经离开雷霆城，龙傲也不想继续逗留下去，第二天清晨，曙光刚刚照耀在整个雷霆城，一道身影已经快速离开，转眼就，就已经消失的无影无踪。

　　龙傲刚刚离开，雷霆城之外，就凭空出现一道身影，不是别人，正是东域之主于林，冷眼看着渐渐远去的身影，于林总是感觉此人有点不对劲，至于哪里不对劲，他又说不上来，不过事情还没有到了那个地步，他也不愿意过早的出手。


第3343章 疯狂斩杀

　　幽冥界，共有五大界域。

　　分别是东界域，西界域，南界域，北界域和中界域。

　　东界域，地域无边无际。

　　东界域拥有的城镇，也是非常之多。

　　在所有城镇之中，雷霆城只能算是中上等而已。

　　离开雷霆城的龙傲，准备开始好好的历练一番。

　　自己还有三年的时间。

　　等到三年之后，自己就可以和于林交易，从而顺利的离开幽冥界，返回混沌界。

　　正是因为如此。

　　自己必须要在三年之内，想办法，从混沌轮回境界，突破到混沌轮回巅峰境界。

　　仅仅三年时间。

　　对于武者来说，实在是时间太短了。

　　就算是龙傲自己本人，都没有十足的把握，能够在三年时间内，就从混沌轮回境界，突破到混沌轮回巅峰境界。

　　东界域山脉。

　　这里乃是神兽的天堂，无数的神兽都在这里，很多武者都希望进入东界域山脉历练。

　　虽然危机重重，不过却也是机缘不断，也能够快速的突破自身实力。

　　龙傲选择的第一目的地，就是东界域山脉。

　　山脉外围，都是一些实力弱小的神兽，以龙傲现在的实力，根本没有多大的用处。

　　连想都没有想，龙傲直接朝着山脉的最深处快速而去，速度非常之快，转眼就已经消失的无影无踪。

　　轰，轰，轰……

　　山脉深处，同样有着不少的强者，正在和神兽对战，不是你生就是我死，在这种地方，稍有怠慢，就会陷入万劫不复之地。

　　龙傲没有去管其他人，这次进入东界域山脉，为的就是尽快的突破本身实力。

　　轮回神兽，九霄神雷兽，这种传说之中的神兽，龙傲没有想到，竟然会在幽冥界之中遇到。

　　很是惊讶。

　　根据传说，九霄神雷兽，乃是最为顶级的混沌轮回神兽。

　　要是以前的自己，毫无疑问，肯定不是九霄神雷兽的敌手。

　　只是现在，情况已经彻底不同。

　　尤其是自己手中的混沌斧以及融合了斧魂，他也很想试试，混沌斧的威力到底如何。

　　转眼间。

　　龙傲和九霄神雷兽，就已经疯狂的战斗在一起。

　　从头到尾。

　　九霄神雷兽都没有将龙傲放在眼里，一个小小的人类，自己想要斩杀对方，简直就是分分钟的事情。

　　但是结果呢？

　　不要说分分钟搞定，随着大战的不断升级，九霄神雷兽竟然被一个小小的人类，死死的压制。

　　耻辱。

　　绝对是奇耻大辱。

　　面对这种耻辱，九霄神雷兽如何不发狂，直接开始拼命，不过就在他拼命的时候，龙傲却是动用了杀手锏。

　　灭神指，恐怖的空间开始崩塌，就在九霄神雷兽震惊的同时，龙傲的眼神瞬间一冷，手中的混沌符直接狠狠的劈了出去。

　　融合斧魂的混混沌斧，威力已经今非昔比，带着无与伦比的威力，就好像漩涡一般，直接笼罩了九霄神雷兽。

　　彻底震惊了。

　　九霄神雷兽根本不会想到，一个小小的人类武者，竟然拥有如此强大的未能，甚至想不通，一个只是初级混沌轮回境界的武者，为何能够使得空间崩塌。

　　不管是人类武者还是神兽，想要使得空间崩塌，必须证道成功，要不然的话，根本无法做到。

　　既然如此的话，对方又是如何做到的，要不是亲身经历，就算打死他都不会相信这是真的。

　　难以置信，本来信心慢慢的九霄神雷兽，在这种情况下，彻底惊恐起来，不敢继续恋战下去，直接转身就逃，只要能够顺利离开就行，现在连想都不敢想，去斩杀对方，完全是扯淡的事情。

　　龙傲怎么可能选择放弃，小猪需要吞噬大量的元神，才有希望证道成功，一旦小猪成功证道，那么对于自己来说，简直就是如虎添翼，所以当务之急，就是在自己不断历练的同时，也要相助小猪尽快的证道成功。

　　手中的混沌斧，再次狠狠的劈了出去，排山倒海，一斧接着一斧，连绵不断，在龙傲强大的攻击之下，九霄神雷兽根本抵挡不住，咔嚓一声，九霄神雷兽被直接斩杀。

　　直到死的那一刻，九霄神雷兽都没有想到，自己会死在这里，他称霸这里无数年，很是不甘心，带着无尽不甘，最终还是倒了下去。

　　“小猪，交给你。”

　　“好嘞。”小猪很是惊喜，虽然混沌轮回神兽的元神，不如半步证道神兽的元神，不过要是能够积累庞大的元神，对于他的证道来说，也是相当有帮助的。

　　对于自身的实力，龙傲大概有了一个了解，虽然自己的修为还未突破混沌巅峰轮回境界，不过借助灭神指和混沌斧的威力，自己完全可以斩杀混沌轮回巅峰武者或者混沌巅峰轮回神兽，至于面对半步证道武者或者半步证道神兽的话，自己还是有点不够看。

　　除非是自己能够布置出阵法，只是没有混沌丹田的相助，自己的阵法根本发挥不出最大的利益。

　　很是无奈。

　　要是面对一两位半步证道神兽，有着小猪的神通相助，那么自己还可以斩杀半步证道神兽，万一遇到更多的半步证道神兽，就算有着小猪的相助，自己也无法做到，甚至还会让自己陷入危险之中，这点毫无疑问。

　　就要看自己的运气好不好了，要是让自己每天遇到一两头半步证道神兽，那么就是最好不过的事情，这样的话，自己加上小猪的联手，几乎可以纵横证道之下无敌手。

　　不过就算是东界域山脉之中，想要遇到半步证道神兽，也不是什么容易的事情，随着时间的快速推移，一年时间，转眼而过。

　　不得不说，龙傲的运气也的确不错，在一年之中，每个一段时间就会遇到半步证道神兽，一年下来，大概斩杀十五位半步证道神兽，至于一般的混沌神兽，那么就是以千论，至于更低等的神兽，龙傲根本没有任何的兴趣。

　　只是让龙傲感到苦闷的事情，吞噬了如此庞大的元神，小猪的修为竟然还是没有顺利突破，从而顺利的证道成功。


第3344章 庞大

　　龙傲算是郁闷到了极点。

　　原本以为。

　　小猪吞噬了如此多的元神，完全可以顺利证道，成为证道神兽。

　　却万万没有想到，小猪吞噬如此庞大的元神，还是没有顺利证道。

　　简直有点太扯淡了。

　　就算是龙傲，都有点忍不住地问道：“小猪，到底是怎么回事？为何吞噬如此庞大的元神，还无法证道？”

　　按照小猪之前所说，他证道根本没有任何的瓶颈。

　　只要能够吞噬足够的元神，就可以顺利的证道。

　　但是结果呢？

　　这都吞噬了多少的元神。

　　嘿嘿一笑。

　　小猪也是一脸的尴尬，他也没有想到，自己吞噬了如此庞大的元神，竟然没有成功的证道。

　　“老大，我是变异神兽，我的爷爷奶奶和父母都是证道神兽，按照正常情况下，我突破证道境界，几乎是分分钟的事情。”

　　龙傲没有说话。

　　没有舍不得，只是很好奇，不要说小猪吞噬的元神，就算是吞噬再多的元神，龙傲都不会多说什么。

　　龙傲只是非常想要知道，小猪到底是什么情况，要是能够尽快的解决，也可以让小猪尽快的证道，成就证道之位。

　　小猪当然知道老大的意思，笑着说道：“老大，可以这样说，我要不是变异神兽，现在的我早就已经顺利证道了。”

　　龙傲依然没有说话，只是静静的听着，看来小猪本身就已经知道，为何他吞噬如此庞大的元神，还迟迟无法证道的原因。

　　“老大，之前我吞噬的元神，全部都在帮助我消化变异，远远不够，只有等我真正变异过来，才会证道成功。”

　　原来如此。

　　对于小猪的意思，龙傲已经大概知道，说到底，如今的小猪还没有彻底变异，所有吞噬的元神，全部融合变异之中。

　　“我会全力相助你。”

　　小猪没有说谢，他们之间，无需多谢，一切尽在不言中。

　　一年时间内，龙傲的实力大大提升，距离巅峰混沌轮回，也只是一步之遥。

　　龙傲有着十足的信心。

　　能够在剩下的两年时间内，直接突破至混沌轮回巅峰境界。

　　“老大，有件事我想和你说说。”

　　“你说。”

　　龙傲很是好奇，不知道小猪想要和自己说什么。

　　“老大，东域之主于林，我感觉此人不是什么好东西，为何要你等三年，难道他知道，三年之内，老大你的修为一定可以达到巅峰混沌轮回境界？”

　　心在一动。

　　对于小猪所说的意思，龙傲何尝不知道。

　　这也是他考虑的事情，从头到尾，他都没有相信过于林。

　　点点头。

　　“小猪，我知道你的意思，只是想要离开幽冥界，我只有和于林合作，要不然的话，除非是我的实力能够击败于林，只是不太现实的事情。”

　　于林乃是货真价实的证道武者，想要将其击败，自己必须证道，成就证道武者，才有机会做到。

　　只是现在，自己连半步证道境界都无法突破，更何况是真正的证道，想想简单，真正修炼起来，却是非常的困难。

　　尤其是当初，他证道的时候，最后一步，被神秘气息差点灭杀，直到此刻，龙傲都心有余悸，不知道当初的事情，会不会重现。

　　龙傲根本想不通，当初毁灭自己的神秘气息，到底是什么东西。

　　“老大，你还是小心点。”

　　“没事，兵来将挡水来土掩，我就不相信，于林能够玩出什么花样。”

　　于林虽然是证道武者，不过龙傲也没有多大的担心。

　　距离和于林约定的时间，还有两年时间，龙傲没有浪费任何的一分一秒，继续开始截杀神兽，不管是什么境界的神兽，只要遇到一概杀之。

　　按照小猪所说，他想要彻底变异成功，需要的元神力量实在太庞大了，无法变异成功，那么就无法证道。

　　对于小猪，龙傲大概也已经猜到了一些，虽然小猪想要变异，需要的元神非常庞大，不过这也是一种好事。

　　变异越是困难，吞噬的元神越庞大，一旦证道成功，相信小猪的实力就会越强大，这点应该不会有错。

　　只是龙傲也是猜测，至于是不是如此，他也不敢肯定，比较变异神兽非常稀少，尤其还是小猪的身份如此特殊，不仅父母是证道神兽，甚至连爷爷奶奶都是证道神兽，总共混沌界，恐怕再也找不出另外一个。

　　小猪可不管那么多，相助龙傲不断的截杀混沌神兽。

　　时间一点一滴的流逝，剩下的两年时间里，龙傲所斩杀的混沌神兽，足有数十万之多，单单是半步证道神兽，就不下三十头，就算小猪吞噬如此庞大的元神，还是没有彻底变异。

　　不过根据小猪所说，如今的他，已经变异了三分之一，只要能够完成剩下的三分之二，那么就会变异成功，从而顺利证道，成就证道神兽。

　　听到小猪的话，龙傲也实在有点吓傻了，虽然已经知道，小猪想要彻底变异，需要吞噬的元神很是庞大，却还是被如此庞大的数字吓傻了，吞噬如此庞大的元神，只是刚刚够三分之一，很难想象，想要彻底变异成功，需要吞噬的元神，还有多么的庞大。

　　本来想要继续留下斩杀神兽，这样的话，大概数十年后，小猪就可以借助吞噬元神力量变异，从而证道，只是不知道是什么原因，于林竟然知道自己在东界域山脉。

　　“于兄，你找我有事？”

　　明知故问，之前也许想要尽快的离开，这一刻的龙傲，已经没有那么的急切，他还是希望等到小猪证道成功，然后自己离开，反正也不差于这十几年的时间。

　　于林却是笑了笑，丝毫不在意地说道：“当初我已经和你说过，三年之后，你只要答应我一个条件，我就开启幽冥界的入口，让你离开幽冥界，回到混沌界，现在时间到了，不知道你准备好了没有。”

　　还没有等龙傲说话，于林突然间说道：“我也来自混沌界，只是时间久了，我已经将自己当做是幽冥界的人。”


第3345章 变脸

　　于林来自混沌界，龙傲已经猜到。

　　没有丝毫的惊讶。

　　正如于林所说的那般，如今的他已经是幽冥界的人。

　　要是于林愿意，随时随刻都可以离开幽冥界，回到混沌界之中。

　　龙傲没有说话，因为他不知道，于林所提出的条件到底是什么。

　　他是想要离开幽冥界。

　　只是也要看看付出什么代价。

　　有的代价，就算是他都不愿意付出的。

　　“龙傲，幽冥界共有五大界域之主，相信你已经知道。”

　　点点头。

　　对于于林口中所说，龙傲岂能不知道。

　　幽冥界共有五大界域之主，分别是东界域之主，西界域之主，南界域之主，北界域之主和中界域之主。

　　只是龙傲不知道，于林说此话到底是什么意思。

　　“我们五人明争暗斗这么多年，谁也无法灭杀谁。”

　　“于兄，有话不妨直说。”

　　龙傲心里很是郁闷，于林还真能拐弯抹角。

　　只是想要借助自己斩杀证道武者，想都别想，自己也根本做不到。

　　完全是扯淡的事情。

　　证道武者意味着什么，他心里比谁都要清楚万倍，不要说现在的自己，就算是成就半步证道武者，也不可能抗衡真正的证道武者。

　　这就是自己和证道武者之间的差距。

　　毫无疑问的事情。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，于林笑着说道：“看来你已经猜到了，我想让你帮我对付他们四人。”

　　“不可能。”

　　连想都就没有想，龙傲直接拒绝。

　　还真是怕什么来什么。

　　于林还真的是让自己去对付四位证道武者，不知道于林是不是脑子进水了，还是脑袋被驴给踢了，竟然会想到如此。

　　不过龙傲也没有多说什么，只是也没有多问原因，他肯定想要离开幽冥界，返回混沌界。

　　而于林所开出的条件，他实在无法接受。

　　没有丝毫的动怒，于林早就已经猜到对方会如此选择，比较抗衡证道武者，简直就是必死无疑的事情。

　　他也想要让龙傲做炮灰，毕竟一个小小的混沌轮回武者，他还没有放在眼里。

　　就算是半步证道武者，都同样如此。

　　心里一套，嘴上却是另外一套。

　　笑了笑。

　　“龙傲，你是强大的阵法师，只要给你足够的时间，相信你能够布置出逆天的阵法，你我联手，逐一击破，我。”

　　摆摆手，龙傲脸上明显有了不耐烦，对于于林的意思，他已经知道的清清楚楚，他的阵法造诣是不错，只是不错又能如何？

　　想要借助阵法抗衡证道武者，简直就是自寻死路的做法，他不是傻子，怎么可能轻易答应下来。

　　于林也没有想到，还没有等自己把话说完，对方就这样硬生生的拒绝。

　　完全不给他面子，身为堂堂的东界域之主，又是五大证道武者之一，无论走到哪里，都是高高在上的人，何时被人如此对待过。

　　不过为了自己的大事，于林还是强忍着心中的愤怒，说道：“龙傲，你要是答应我，一旦我们成功，我会全力相助你证道，并且日后幽冥界，你我各一半，如何？”

　　如此条件，的确够诱惑。

　　要说不想得到，那肯定是骗人的，龙傲百分之百想要得到，只是他非常清楚，自己想要得到，也要有得到的资本和实力。

　　不自量力，就是自取灭亡。

　　于林肯定有着自己的诡计，想要斩杀其他证道武者，无非就是想要独霸幽冥界，这样的话，于林会好心，让一半幽冥界给自己？

　　龙傲笑着摇摇头，笑着说道：“于兄，恕我直言，以我的实力和阵法早已，对付半步证道武者还可以，想要对付证道武者，几乎是不可能的事情，所以我有自知之明，对于于兄的好意，我只能心领了。”

　　拒绝。

　　龙傲还是义无反顾的拒绝，之所以拒绝，有着两个原因。

　　第一个原因，以他的实力和阵法早已，的确不是证道武者的敌手，哪怕和于林联手，都不太可能成功，就算是能够成功斩杀一人，难道还能够连续斩杀所有证道武者？

　　第二个原因，虽然不知道于林到底为什么，不过他能够猜的出来，于林让自己加入，肯定没有什么好目的。

　　炮灰？

　　或者另有其他目的，想来想去，最保险的办法就是拒绝，这样虽然可能招惹于林，不过和斩杀其他四位证道武者相比较，还是比较划算的。

　　直到此刻，龙傲都还是想不通，于林为什么不选别人，偏偏选择了自己，虽然自己可以借助阵法对付半步证道武者，不过在证道武者眼里，这根本不算什么。

　　于林的脸色终于变了，稍微有点阴沉下来，他以东界域之主的身份，如此低姿态的邀请对方，却万万没有想到，龙傲连想都没有想，直接拒绝了自己。

　　要是换做其他人，就算明明知道危机重重，并且知道自己有其他目的，相信都会勉强答应，毕竟得罪一位证道武者，所带来的后果可想而知。

　　“龙傲，你要想清楚，执意要拒绝我的话，你不仅无法离开幽冥界，甚至你的性命。”

　　说到这里，于林故意停顿没有继续往下说，不过话中的意思，龙傲已经听得清清楚楚。

　　威胁。

　　赤裸裸的威胁。

　　于林有威胁他的资本，比较于林的实力摆在那里，要是这个时候于林出手，自己的麻烦会很大，尤其是如今，自己根本无法踏足混沌丹田之内。

　　“我还是拒绝。”

　　于林越是威胁，龙傲越是拒绝。

　　于林强忍着心在的杀气，为了自己的大事，他还是一忍再忍，只是对方简直不知好歹，根本没有将他放在眼里，直到此刻，他都想不通，到底是什么给了龙傲如此大的勇气，竟然一而再再而三的拒绝自己。

　　混沌轮回境界，就算能够借助阵法斩杀半步证道武者，在自己面前，龙傲依然是蝼蚁一般的存在，难道对方真的不惧怕自己？还是说这个所谓的龙傲，根本不怕死。

　　身上开始释放出恐怖的气息，开始狠狠得压制而去。


第3346章 突破半步证道

　　于林很是愤怒。

　　对方再三拒绝，完全是在挑衅他。

　　只是强大的阵法师可遇而不可求，龙傲的生死，他根本不会放在心上。

　　“于兄，要是没事的话，那我就先告辞了。”

　　转身就走。

　　在无法进入混沌丹田的情况下，自己根本无法抗衡于林。

　　“哼！”

　　“给脸不要脸。”

　　于林终于没有控制住自己的怒火，这么多年来，还从未有人敢如此拒绝他，甚至还是一而再再而三的拒绝。

　　不仅要杀了此人，甚至还要夺魂，看看此人到底有多少的秘密。

　　只是。

　　就在于林准备出手的时候，甚至还没有反应过来。

　　龙傲怀里的小猪，突然间发出一声长啸。

　　“草。”

　　就算是于林都忍不住骂了一句，他万万没有想到，一个半步证道神兽而已，竟然发出如此恐怖的长啸。

　　“你跑不了的。”

　　看着已经消失的龙傲，于林冷笑不已，想要在自己的地盘逃走，犹如痴人说梦。

　　身为东界域之主，于林可以调动整个东界域的力量。

　　东界域山脉。

　　一处很是僻静的地方。

　　“小猪，接下来的时间，我会全力吞噬元神，突破半步证道境界。”

　　“老大，你不要管我。”

　　龙傲非常清楚，要是自己的实力还是不突破的话，那么连一点机会都没有。

　　以前他不愿意突破半步证道境界，而是准备直接证道，却没有想到以失败告终，这一次，还是先晋级半步证道再说。

　　接下来的日子。

　　龙傲以最快的速度不断的斩杀神兽，开始吞噬元神。

　　至于九转混沌决，根据龙傲的猜测，只要自己能够突破第八转，那么完全可以成功证道。

　　第三天。

　　龙傲突然感应到四周的空间法则，虽然只是皮毛，不过也是惊喜不已。

　　这一刻。

　　龙傲的修为终于从混沌轮回境界，顺利的突破至半步证道武者。

　　证道武者，可以打破空间崩塌，并且可以在空间崩塌之中穿行。

　　至于半步证道武者。

　　一般的半步证道武者，根本不可能踏足空间崩塌，就算是空间崩塌是否能够破开，都是一个未知数。

　　龙傲还未突破半步证道武者前，就已经能够借助灭神指，使得空间崩塌。

　　更加不要说现在。

　　就算不动用灭神指，也可以轻易破开空间。

　　至于踏足空间崩塌，还是有点痴人说梦话，不太可能的事情。

　　“证道，不远矣。”

　　龙傲能够清晰的感应到，自己距离证道也不远。

　　就算还没有真正的证道，按照他现在的实力，完全可以和证道武者一战。

　　“试试我现在的实力到底如何。”

　　幽冥界共有五大证道武者，五人之中，于林算是和自己彻底撕破脸皮，只要给自己机会，龙傲会毫不犹豫的而出手斩杀于林。

　　对待敌人，龙傲从不心慈手软。

　　于林已经召集上百万的混沌武者，开始封锁整个东界域山脉，龙傲准备离开的时候，发现整个山脉都是混沌武者的气息。

　　根本不用多问，他就已经知道，到底发生了什么事情。

　　龙傲可不管三七二十一，手握混沌斧，直接冲了出去。

　　人挡杀人，神挡杀神。

　　“锁定目标。”

　　只是还没有等众人反应过来，就已经被斩杀，一道道力量纵横，右手混沌斧，左手灭神指，空间崩塌卷入的混沌武者，想想都知道会有什么样的后果。

　　上百万的混沌武者，根本无人能够抵挡住龙傲，就算是联手都不行，龙傲也不着急去找于林，就这样在东界域山脉之中，大开杀戒，来一个杀一个，遇到一个灭一个。

　　“大人，无人能够压制龙傲。”

　　于林的脸色很是隐藏，要多难看有多难看，对于山脉之战，他已经非常清楚，一个龙傲，外加那头半步证道神兽，的确很难压制一人一兽。

　　“你们出手，谁能够压制龙傲和那头神兽，就是东界域的副主。”

　　于林身后的千余名半步证道武者，一个个脸色惊喜，同时说了一个是，全部朝着山脉而去，转眼就，就已经全部消失。

　　千余名半步证道武者，想想都知道意味着什么，按照正常情况下，如此庞大的半步证道武者大军，想要斩杀证道之下任何人，都是分分钟，轻而易举的事情。

　　只是结果。

　　千余名半步证道武者刚刚踏足山脉，龙傲就已经知道，随着修为的顺利突破，元神也变的无比强大，覆盖三分之一的山脉都不是什么问题。

　　“小猪，你的午餐来了。”

　　小猪变异需要的力量太过庞大，龙傲正在发愁，不知道到哪里去寻找这股庞大的力量，现在好了，于林送进来如此多的半步证道武者。

　　“老大，要是我能够吞噬千余名半步证道武者的元神，我就可以变异成功，甚至可以成就证道神兽之位。”

　　听到小猪的话，龙傲简直惊喜到了极点，他当然知道，小猪一旦成就证道神兽之位，到底意味着什么。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　龙傲忍不住扬天狂笑着，越想越是激动，于林还真是自己的福星，给自己送来如此一份大礼，上千名的半步证道武者，看来于林这次也是下血本了，比较上千名的半步证道武者，就算是对于东界域来说，也是一个极其庞大的数字。

　　打死于林都不会想到，龙傲的想法，要不然的话，不知道于林会如何想。

　　千余名半步证道武者，根本没有将目标放在眼里，根据大人所说，一人一兽，一个是混沌轮回武者，一个是半步证道神兽，对于他们来说，这简直就是太容易完成了。

　　而现在的问题却是，看看谁的运气好，能够先锁定一人一兽的位置，然后将其斩杀领赏。

　　东界域山脉很是庞大，就算是千余名半步证道武者进入，释放出各自的元神覆盖，一时之间，也无法快速的锁定龙傲和小猪的位置。

　　但是结果呢？

　　就在千余名半步证道武者，每个人的脑海之中，突然响起一道声音。

　　“各位不用找了，我就在……”


第3347章 屠戮一千

　　听到脑海之中的声音，所有半步证道武者都是一愣。

　　并不知道其他人也收到，想要邀功，每个半步证道武者，都不会放过千载难逢的机会。

　　东界域山脉。

　　一个巨大的黑石沙滩，四周都是参天大树。

　　上千名半步证道武者，几乎是同时赶到。

　　“半步证道。”

　　所有人已经感应到，目标不再是所谓的混沌轮回，而是已经顺利突破，达到了所谓的半步证道。

　　就算如此，又能如何。

　　一人一兽而已。

　　四周到处都是半步证道武者，一人一拳，都可以轻而易举的毁灭一人一兽。

　　所有人都没有先动，因为他们都想要压制一人一兽。

　　一旦成功，就可以成为一人之下万人之上。

　　如此诱惑，就算是半步证道武者都抵挡不住。

　　“小猪，你的午餐准备好了。”

　　“老大，那快点开始吧，我实在有点等待不及了。”

　　午餐？

　　听到一人一兽的对话，所有人都有点蒙圈，见过狂妄的，却没有见过这般狂妄的，简直就是脑子进水了。

　　还没有等众人反应过来，龙傲反而先发制人。

　　手握混沌斧，整个人犹如闪电一般窜了出去，所过之处，血雾不断洒满长空，小猪也没有任何的迟疑，老大杀一个，他就吞噬一个，绝对不浪费。

　　这可是半步证道武者的元神，对于他来说，乃是最好的补品，怎么可能舍得浪费掉。

　　刚开始的时候，还没有人将一人一兽放在眼里，只是随着龙傲的大开杀戒，众人才发现，对方的实力，已经达到了一个骇人听闻的地步。

　　几乎没有半步证道武者能够抗衡对方。

　　这样的实力，足以称霸证道之下。

　　“所有人联手。”

　　“联手？”

　　龙傲根本不在乎，千余人又如何，只要不面对证道武者，他就有信心斩杀这里的所有人。

　　龙傲很是想不通，为什么于林不亲自踏入东界域山脉，只是派出这些手下，难道其中有猫腻？

　　守在山脉外的于林。

　　随着时间的不断推移，于林的脸色越来越阴沉，越来越难看。

　　按照正常情况。

　　千余名半步证道武者，想要围杀一人一兽，几乎是分分钟就能够搞定的事情。

　　但是现在呢？

　　何止分分钟，已经过去整整数个时辰。

　　一人一兽还是没有被锁定，时间拖延的越久，对自己越是不利。

　　嗖，嗖，嗖……

　　山脉内。

　　不断的有着黑团快速而来，一个接着一个，密密麻麻，就好像下雨一般。

　　“该死。”

　　于林身体四周形成一股气罩，直接将一个个尸体排斥在外，短短的半个时辰左右，身体四周已经堆积如山。

　　于林的脸色越发的阴沉起来，他实在想不通，龙傲到底是如何做到的，竟然能够以一敌千，斩杀上千名半步证道武者。

　　要不是亲眼所见，就算打死他都不会相信这是真的，只是事实摆在眼前，由不得他不相信。

　　双拳紧紧的握着，于林冷冷的看着面前的山脉，要不是有所顾忌，根本无需派出如此多的手下。

　　就算龙傲有所突破，能够斩杀千余名半步证道武者，想要抗衡自己，还是痴人说梦，只是为了一个小小的龙傲，让自己陷入危机之中的话，对于于林来说，得不偿失，根本是一件不值得的事情。

　　“龙傲，你只是一个缩头乌龟而已，有本事出来一战，我倒要看看，你是否能够活着离开这里。”

　　于林的声音滚滚而出，传遍了整个山脉，龙傲当然也听到了，却是冷笑一声，根本懒得理于林，如今成功斩杀千余名半步证道武者，小猪吞噬如此庞大的元神，根据小猪所说，他完全可以异变成功。

　　这是什么概念？

　　“老大，我已经成功异变了。”

　　点点头，不用小猪多说，龙傲就已经清晰的感应到，如今的小猪不一样了，明显是异变成功，随口问道：“你何时证道成功？”

　　“已经成功了。”

　　啊？

　　感受到小猪身上所释放出的庞大气息，龙傲的脸上写满了震惊，小猪的突破速度似乎有点太过变态，虽然已经猜到，小猪吞噬数千个半步证道武者的元神，成功异变后肯定能够证道成功，却还是万万没有想到，小猪的修炼速度会如此之快。

　　太变态了，龙傲强忍着心中的惊喜，笑着说道：“小猪，你先稳固一下境界，等等我和你，一起会会于林，看看这位东界域之主，实力到底怎么样。”

　　小猪也笑了，虽然他已经证道成功，不过还没有稳固，笑着说道：“老大，我的攻击力不行，正面抗衡证道武者的话，我根本不行，不过我的神通却可以相助你，要是机会准确的话，我们很有可能击杀于林。”

　　对于小猪的意思，龙傲怎么可能不知道，只是这种可能性很小，毕竟于林也不也是吃干饭的，除非是自己和小猪的运气逆天，要不然的话，想要斩杀于林，太难了。

　　小猪开始稳固境界，龙傲则是静静的感悟混沌大道，虽然已经顺利突破半步证道境界，不过对于自己来说，还是远远不够，除非是自己能够成功证道。

　　“傲儿，经过这段时间的思考，你要是想要证道，不如从你的九转混沌决下手，尤其是第七转之中的第四神通，轮回巅峰超越，也许你能够借助轮回巅峰超越从而证道成功。”

　　轮回超越，神通巅峰，如今的自己，早就已经修炼到第四神通的巅峰轮回超越，一直以来，龙傲都认为，自己想要证道成功的话，必须突破第八转，要不然的话，不太可能的事情。

　　只是按照师父所说，自己可以借助轮回超越突破，如何证道呢？

　　“师父，我该如何做？”

　　“傲儿，根据为师的猜测，要是不出意外的话，你这第四神通的轮回超越，并不是真正的巅峰，要不然的话，你应该可以证道成功。”

　　对于师父所说，龙傲岂能不知道其中的意思，只是有点不太可能，他对自己的九转混沌决太了解了。


第3348章 定格空间

　　　　轩辕不败不太了解九转混沌决。

　　龙傲却不敢有丝毫的大意，因为他很清楚，万一真的如师父所说，那么以前的自己，很有可能是走了弯路。

　　不过这个时候，明显不是研究九转混沌决。

　　三天后。

　　于林很是着急，不知道山脉内到底是什么情况。

　　一下子损失了上千位的半步证道武者，对于东界域来说，也的确损失太大。

　　只是没有办法。

　　直到此刻。

　　于林都还是想不通，龙傲到底是如何做到的，为何能够以一敌千，斩杀所有的半步证道武者。

　　越想越不通。

　　对方到底是如何做到的。

　　很是无奈。

　　“龙傲。”

　　看着从山脉内缓缓走出的龙傲，还有龙傲怀里的半步证道神兽，于林似乎有些难以置信。

　　难道龙傲不惧怕自己？

　　可要知道。

　　半步证道武者和证道武者之间的差距太大，根本就是无法逾越的鸿沟，这就好比一个小孩子和一个成年男子比武，谁输谁赢，几乎不用问也知道。

　　“你果然突破了半步证道，看来你还是有些手段，不过龙傲，你认为你可以活着离开这里吗？”

　　龙傲却是笑了笑，鄙视地说道：“于林，你是我见过的所有人之中，最无耻的一个，有本事你可以进入山脉和我一战，如何？”

　　看到对方不说话，龙傲心里越发的肯定，东界域山脉之中，肯定有着什么，让对方很是忌惮，要不然的话，于林不会只派出手下进入山脉，而不是自己亲自进入其中。

　　“看来你也不过如此，还真是一个胆小如鼠的缩头乌龟。”

　　愤怒。

　　无尽愤怒。

　　只是愤怒又能如何，他根本无法进入山脉，要是在其他地方，哪怕是其他四大界域，他都可以轻而易举的毁灭，唯独这个地方。

　　“龙傲，你故意的。”

　　“故意又如何？”

　　猛然间。

　　龙傲的身体快速窜了出来，人未到，手中的混沌斧已经狠狠得劈了出来，并且伴随着灭神指。

　　先是一愣，紧接着，于林脸上写满了愤怒，他万万没有想到，龙傲会先发制人，主动攻击他，这简直就是在羞辱他。

　　“找死。”

　　于林直接朝着龙傲划出，一道道空间崩塌出现。

　　轰，轰，轰……

　　龙傲虽然只是半步证道，却也能够使得空间崩塌，四周的空间崩塌开始互相的碰撞。

　　整个天地都为之颤抖起来，两大超级强者的大战，足以让天地变色，不战不知道，战了吓一跳。

　　于林也没有想到，对方的实力竟然如此强大，难怪可以如此轻松的斩杀上千位半步证道武者。

　　就算如此。

　　于林还是不愿意相信，一个小小的半步证道武者，竟然可以正面抗衡自己，完全是扯淡的事情，要不是亲身经历，就算打死他都不会相信。

　　不过。

　　半步正道武者和证道武者，的确相差太远，龙傲开始渐渐的抵挡不住，这一刻的龙傲，也终于知道，自己的实力，距离真正的证道武者还是有着一段距离，不过他还是非常满意。

　　纵观整个混沌界，包括幽冥界在内，根本无人能够以半步证道武者的实力，正面抗衡证道武者，甚至连一招都不行，就算有些强大的半步证道武者，最多能够坚持三招。

　　但是龙傲呢？

　　不要说一招或者三招，前前后后已经数十招，虽然开始见见抵挡不住，不过这样的战绩，足以傲视整个混沌界。

　　如今的于林算是真正的害怕了，龙傲还只是半步证道武者，就能够抗衡自己，要是有一天，龙傲真正证道，成就证道武者的话，那么就算是自己，都不可能是对方的敌手。

　　斩草除根，永绝后患。

　　如此可怕的人，必须尽快的斩杀，要不然的话，一旦给足龙傲发展的时间，到时候想要再出手，就有些不太可能了。

　　想到这里，于林的攻击越来越疯狂，越来越恐怖，对于于林的意思，龙傲岂能不知道。

　　就在这个时候。

　　龙傲怀里的小猪，突然间扬天发出一声长啸，四周的整个空间全部被定格，除了龙傲之外，就算是于林都被强行定格，无论是时间还是空间，一切的一切全部被定格。

　　不要说于林，就算是龙傲都彻底惊呆了，他当然知道小猪的这个神通很逆天，当初正是靠着小猪的一声长啸，他顺利斩杀两位半步证道武者。

　　本来这次准备借助小猪的神通，看看是否能够抗衡于林，却万万没有想到，小猪的这门神通如此逆天，直接定格了四周的一切，包括于林在内，不管怎么说，于林始终都是证道武者。

　　“老大，我的神通只能够维持三秒钟，你要赶快出手。”

　　根本不用小猪提醒，龙傲手中的混沌斧，已经朝着于林狠狠得劈了出去，就算对方是证道武者，龙傲都有信心可以将其斩杀。

　　但是结果呢？

　　三秒钟时间，对于于林来说，实在是太短，龙傲根本无法做到，在短短的三秒钟时间内，成功的斩杀于林，要是能够增加到六秒或者九秒，那么就有可能做到。

　　说到底，还是龙傲的实力不够，要是能够达到证道武者，不要说三秒钟，就算是两秒钟，都足以轻易秒杀于林，这样的话，完全可以想象的出来，小猪的这门神通到底有多逆天。

　　龙傲没有继续抗衡下去，转身快速的消失，转眼间，就已经消失在山脉之中。

　　死死的盯着远处消失的身影，于林打了个冷颤，刚刚到底发生了什么事情，他心里比谁都要清楚万倍，幸亏龙傲的实力无法威胁到自己，要是换做同等级的证道武者，根本不用多想，完全可以顺利击杀他。

　　越想越是后怕，于林很是惊恐地说道：“龙傲身边的这头神兽到底是什么来历，竟然可以定格四周的空间，证道神兽，他们到底遇到了什么奇遇，竟然可以同时晋级。”

　　不仅龙傲的修为顺利突破半步证道武者，就算是这头神兽，也跨越了最后一步，成功过的从半步证道神兽，突破到了证道神兽。


第3349章 忌惮秘密

　　东界域山脉之中。

　　龙傲愣愣的看着面前的小猪，直到此刻，都还是没有反应过来。

　　小猪却是嘿嘿的笑了笑，笑着说道：“老大，你可要知道，我的爷爷奶奶和父母，都是证道神兽，而我也是最强大的变异神兽。”

　　“不仅是这一门神通，我的神通还有很多，就是美中不足的是，我无法攻击。”

　　对于小猪的意思，龙傲岂能不知道。

　　上天是公平的。

　　要是小猪能够攻击的话，那么混沌界之中，还有何人是小猪的敌手。

　　很是恐怖。

　　“小猪，等到我的修为证道成功之后，借助你的神通，哈哈哈，哈哈哈哈。”

　　证道无敌。

　　当轩辕不败得知小猪的神通之后，同样彻底傻住了。

　　这种逆天的混沌神兽，还真是前所未见。

　　连听都没有听说过。

　　“师父，你看小猪的变异，日后会不会有问题。”

　　不管是什么级别的变异神兽，都不是万无一失的存在，尤其是像小猪这种级别的变异神兽，万一以后有什么问题。

　　不敢想象，龙傲肯定不希望小猪有任何的麻烦。

　　“应该没什么问题，傲儿，你应该是捡到大便宜了，根据我的观察，这头混沌神兽，实在有点逆天，说不定日后能够成就尊者级。”

　　尊者级？

　　对于证道以后的事情，龙傲可以说是知道的可怜，之前也一直没有问过，不过如今的他，已经顺利突破半步证道境界，随时都会证道成功。

　　于是。

　　“师父，我想知道证道以后的事情。”

　　轩辕不败不是傻子，当然知道自己这个弟子所问的是什么意思，想了想，说道：“傲儿，现在的你还不是知道的时候，等到你真正证道的时候，我会告诉你一切。”

　　有些惊讶，龙傲也没有想到，按照自己现在的实力，师父竟然还不愿意告诉自己。

　　不过师父都已经如此说了，他也没有继续问下去。

　　龙傲很清楚。

　　要是师父想要告诉自己，无需自己多问，相信师父也会告诉自己。

　　要是师父不愿意告诉自己，那么无论自己如何问，恐怕师父都不会告诉自己。

　　既然如此，自己何必浪费时间。

　　“傲儿，你现在要做的只有一件事。”

　　“证道。”

　　不用师父多说，龙傲也知道自己该做什么。

　　唯有证道，才能算是真正的踏足巅峰武道，无数的混沌武者，都梦寐以求想要证道。

　　但是结果呢？

　　纵观整个混沌界，又有几人能够证道成功。

　　每一个证道成功的武者，都是无比强大的存在，无论是天赋，还是潜力，都是万中无一的存在。

　　“傲儿，你可知道，外面的于林为何不敢踏足山脉。”

　　“为何？”

　　这也是龙傲很想知道的原因，这么多天，于林根本不敢进来，要说其中没有猫腻，就算打死他都不会相信。

　　师父如此说，难道师父知道其中的猫腻？

　　想到这里的话，龙傲有些迫不及待的问道。

　　对于于林，龙傲很是忌惮，比较于林和魔影还不一样，于林可是货真价实的证道武者，随着自己可以正面抗衡证道武者，可是于林却能够随意离开幽冥界，这才是他真正感到忌惮的地方。

　　斩杀于林，势在必得。

　　“东界域山脉之中，有着一位证道神兽。”

　　原来如此。

　　龙傲终于知道师父的意思，也已经猜到，于林原来是忌惮山脉之中的这位证道神兽，不过还很是好奇，比较于林也是证道武者，为何如此忌惮一位证道神兽。

　　看来正如自己的猜测，就算是证道武者，实力也有高有低，甚至还相差悬殊，也就是说，山脉之中的这位证道神兽，看来实力凌驾于于林之上。

　　“师父，是否能够感应到这位证道神兽的位置？”

　　“不用感应，你们进入山脉的那一刻，就已经被对方锁定了，只是你们没有发现罢了，所以你必须小心，这位证道神兽的实力，要远远凌驾于于林之上，想要杀你，易如反掌。”

　　龙傲也是吓了一跳，看来这头证道神兽还真是强大，最起码他没有发现任何的不对劲。

　　“小猪，你是否能够锁定这头证道神兽的位置。”

　　这种情况龙傲很是不喜欢，要是对方真的出手，到时候自己连跑的机会都没有，所以还是先知道对方的位置比较好，这样的话，最起码自己心里有数。

　　小猪却是笑了笑，说道：“当然能够锁定，只是对方太强大了，并且只要我们不招惹他，他也不会主动出手对付我们，所以我就没有告诉你。”

　　很是无语，不管是小猪还是师父，都已经知道对方的存在，唯独自己不知道，看来还是自己的实力，要是自己能够证道成功的话，那么就是另外一个概念。

　　“既然如此，那我们还是不要招惹他的好。”龙傲当然知道现在的情况，对自己还算是不错，正如小猪所说的一般，既然对方不主动招惹自己，自己又不是吃饱了撑得，好端端的去招惹人家做什么。

　　现在要做的便是想想，该如何对付外面的于林。

　　自己虽然可以正面抗衡于林，不过距离于林的实力还是有所差距的，就算有着小猪的神通相助，想要斩杀于林，也是一件不可能的事情，不过唯一能够断言的事情，自己和小猪一旦联手，证道武者也无法斩杀自己，这个时候的自己，才算是真正的无视所有人。

　　“老大，我需要吞噬大量的元神，等我的实力再进一步的话，那么我的神通维持可以大大的提升，从三秒钟直接上升到六秒钟，这样的话，就算是你，也可以重创证道武者。”

　　心中顿时一喜，龙傲当然知道小猪的意思，三秒钟和六秒钟根本就是两个概念，两者不能相提并论，他当然知道，定格空间能够维持六秒钟到底是什么概念，简直太过逆天了。

　　正如小猪所说，要是能够定格空间六秒钟，那么就算自己的修为无法突破证道武者，也可以重创半步证道武者。


第3350章 奴仆

　　只是。

　　如今的小猪，已经今非昔比，单纯的半步证道元神，已经无法满足小猪的胃口。

　　至于证道元神，自己还无法获得。

　　小猪的逆天神通，彻底镇住了于林。

　　就算打死于林，都不会想到，这头证道神兽，竟然如此的逆天。

　　要是自己能够得到这头逆天神兽的话，那么证道之中，还有谁是自己的敌手。

　　越想越是激动。

　　越想越是兴奋。

　　要是在其他地方，于林还有信心斩杀龙傲，夺得小猪。

　　只是现在。

　　一人一兽躲在山脉之中，而自己有所顾忌，又无法进入山脉之中。

　　一切都是扯淡，连山脉都无法进入，何谈对付一人一兽。

　　很是郁闷。

　　拼一拼？

　　于林心里很清楚，自己一旦贸贸然闯入山脉之中，先不说是否能够对付一人一兽，单单是自己，都不能保证全身而退。

　　一想到山脉里面的那位，于林就有种深深的忌惮。

　　当初的他，本以为自己成就证道武者，就可以纵横天下，却万万没有想到，只是刚刚踏入山脉，就败的那般惨烈。

　　东界域山脉之主，曾经告诉他，不管东界域是谁统御，都不得插手东界域山脉，甚至不得踏入。

　　一旦发现，杀无赦。

　　也正是因为如此，这么多年来，于林不敢随随便便的踏入东界域山脉，凡事不怕一万就怕万一，万一自己被真的抹杀，到时候连后悔的机会都没有。

　　不过这一刻，于林却想要拼一拼。

　　龙傲的生死，他根本不在乎。

　　就算日后的龙傲证道，变的强大起来，而他也无法对付龙傲，大不了一走了之。

　　混沌界如此之大，龙傲想要锁定自己，也不是一件容易的事情。

　　于林真正在意的只有龙傲怀里的那头证道神兽。

　　太逆天了。

　　从未见过这般逆天的证道神兽，恨不得立刻得到，一旦自己夺得这头神兽，就算龙傲证道又有如何？

　　到时候就算面对山脉之主，他也可以将其斩杀。

　　定格空间三秒钟，甚至连证道武者都能够定格三秒钟，这是什么概念？

　　越想越是逆天，越想越想得到这头证道神兽。

　　深深的呼吸一口气。

　　“天魔。”

　　还是不敢踏入山脉，不过于林却直接沟通了灵识传音。

　　不一会的时间。

　　“于林，做什么？”

　　“天魔，当初你我虽然有约定，我不得踏入山脉一步，不过今天有着一人，却敢忤逆我，我要进入山脉击杀他，希望你能够答应我。”

　　“关我何事？”

　　脸色一变，还真是怕什么来什么，于林就害怕对方不愿意让自己踏入山脉，要真是如此的话，就算是他都没有丝毫的办法。

　　灭世天魔虎，在证道神兽之中，实力乃是最巅峰的存在，不要说自己，就算是幽冥界的五大证道武者全部齐聚，是否能够斩杀灭世天魔虎，都还是一个未知数。

　　由此可以想象，灭世天魔虎到底有多么的强大。

　　“天魔，我可以付出一切代价。”

　　“不行。”

　　听到灭神天魔虎直接拒绝自己，于林明显愣了一下，他还是想不通，自己都已经如此说了，为什么对方还是不答应自己。

　　可要知道。

　　自己始终都是东界域之主，也是一位证道武者，自己的人情和付出一切代价，只要灭神天魔虎不是脑子进水，相信都会答应自己，难道灭神天魔虎也已经知道此事，想要自己夺得那头证道神兽？

　　要真是如此的话，事情就麻烦多了。

　　“你要如何，才肯答应我？”

　　“献祭，成为我的奴仆。”

　　我草，心里狠狠得骂了一句，于林当然知道献祭意味着什么，也同样知道奴仆代表着什么，一旦自己答应下来，那么就算能够斩杀龙傲，夺得那头证道神兽，又有何意？

　　于林也万万没有想到，对方会开出如此不要脸的条件，完全是趁火打劫，只是他非常清楚，要是自己不答应的话，根本无法做自己想要做的事情。

　　一旦自己踏足山脉，肯定会遭受对方的灭杀，到底该如何选择？

　　山脉之中。

　　“老大，于林正在和这里的证道元神沟通，而这头所谓的灭神天魔虎，只有一个条件，让于林献祭并且成为奴仆，才会让于林进入山脉对付我们。”

　　啊？

　　小猪竟然能够摄取他人的灵识传音，要是普通的武者也就算了，对方可是于林和灭神天魔虎，两人都是无比强大的存在，心里很是震惊，要不是亲眼所见，就算打死他都不会想到。

　　听到小猪的话，龙傲笑了，让于林献祭成为灭世天魔虎的奴仆，只要不出意外的话，就算是打死于林，相信于林都不会答应，不要说于林，就算是其他人都不会答应。

　　作为幽冥界五大界域之主，于林的实力和地位摆在那里，怎么可能成为别人的奴仆，简直就是扯淡的事情。

　　根本不用猜，龙傲都能够断言，于林百分之百都不会答应下来，这样的话，有着灭神天魔虎的坐镇山脉，于林也不敢贸贸然的踏足山脉。

　　正如龙傲所猜测的一般，于林根本不会答应献祭，成为奴仆，简直就是不可能的事情，只是让他就这样选择放弃的话，他也实在是不甘心。

　　到底该怎么办？

　　硬闯？肯定是不行，毕竟灭世天魔虎的实力摆在那里，单凭他一个人的力量，还远远不是对方的敌手，要是硬闯的话，凶多吉少。

　　一直守在这里？更加扯淡的事情，毕竟如今的龙傲已经今非昔比，修为顺利突破半步证道武者，谁也不知道，龙傲何时就会突破，一旦证道成功的话，那么以龙傲的实力，外加证道神兽的神通定格，想要击杀自己都不是说很么不可能的事情。

　　要说不害怕，那肯定不太现实。

　　尤其是亲眼见识了对方的神通定格，虽然只是短短的三秒钟时间，一旦龙傲的修为突破证道境界，那么对自己造成的威胁太大了，必须尽快的斩杀龙傲，夺得这头证道神兽，斩草除根，永绝后患。


第3351章 玉石俱焚

　　双方僵持着。

　　龙傲也没有急着离开山脉，反正有的是时间，和小猪直接开始修炼起来。

　　反观于林。

　　有着灭神天魔虎的威慑，于林根本不敢轻易踏足山脉。

　　山脉之中。

　　根据师父所说，自己的第七转还未达到巅峰。

　　只是九转混沌决，乃是自己亲自创造而出，对于九转混沌决，没有人比他更加清楚。

　　四大神通。

　　第四神通轮回巅峰超越，自己也的的确确已经达到。

　　轮回超越不是巅峰，那么什么才是真正的轮回巅峰。

　　“看来九转混沌决还不够完善。”

　　龙傲非常清楚，自己当初创造出的九转混沌决，真的还不够完善。

　　也许真的如师父所说，自己之所以无法证道，除了最后的那股神秘力量阻碍，最大的原因，就是九转混沌决本身的缺陷。

　　接下来的时间。

　　龙傲全身心的投入到完善功法之中。

　　对于第八转和第九转，龙傲连想都没有想，现在只要继续完善第七转即可。

　　第七转，轮回超越。

　　那么轮回超越之上又是什么呢？

　　完善功法，哪有那么容易。

　　远处。

　　魔影的身影随之出现，伤势也已经好的差不多，根本不敢继续都留在雷霆城，比较龙傲的强大，他已经知道。

　　不过魔影却没有放弃，敢杀自己的日子，不杀此人吗，誓不罢休。

　　想要对付龙傲，必须要证道成功，只是证道太难了，无奈之下，魔影还是前来东界域山脉，希望能够经历生死历练，看看是否能够找到突破机会，从而证道成功。

　　于林早已躲藏起来郁闷，想着办法，看看如何能够踏入山脉。

　　所以。

　　魔影根本没有见到于林，就这样傻不拉几的进入山脉之中。

　　要是魔影知道，龙傲就在东界域山脉的话，恐怕打死他都不会进入。

　　山脉之中。

　　“老大，你的仇家来了。”

　　见怪不怪。

　　对于小猪的强大，龙傲算是真正领教了，完全不能用变态形容，不过小猪越是强大，对于他来说，越是有利。

　　“何人？”

　　幽冥界之中，能够成为自己愁人的人不多，除了于林之外，似乎只有一个魔影。

　　难道是魔影？

　　“老大，看来你已经猜出来了，没错，正是他。”

　　龙傲明显愣了一下，他也没有想到，魔影会前来东界域山脉之地，还真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。

　　随着修为的顺利突破至半步证道境界，就算没有小猪的相助，龙傲也有十足的信心，肯定能够斩杀魔影。

　　本来还想着，看看如何锁定魔影，毕竟要彻底铲除这个麻烦。

　　只是幽冥界的地域太大了，魔影要是故意躲藏起来，那么自己不要说斩杀对方，是否能够锁定对方，都是一个未知数，不过现在好了，没有想到，对方竟然主动送上门来。

　　“小猪，能够锁定对方的具体位置吗？”

　　“没问题。”

　　进入山脉之后，魔影准备先找一头半步证道神兽，然后先收服再说，虽然很是危险，不过要是能够成功的话，对于自己的实力很有帮助。

　　就在这个时候。

　　看着面前突然出现的青年，还有青年怀里抱着的神兽，魔影的脸色彻底变了，龙傲，竟然是龙傲，他实在想不通，龙傲为什么会出现在这里，难道龙傲一直在跟着自己？除非是如此，要不然的话，自己为何会在这里遇到对方。

　　“魔影，好久不见，别来无恙，我似乎记得，你要杀我，现在是一个千载难逢的好机会，不如你现在就杀我，你放心，我绝对不会讨逃跑。”

　　看着一脸淡定的龙傲，不知道为什么，于林心里狠狠得悸动一下，对方表现的越是淡定，他越是没底气。

　　“龙傲，你我之间的恩怨自此一笔勾销，你杀我儿的事情，我也可以既往不咎，如何？”

　　怕了。

　　魔影实在不敢出手，因为一想到，龙傲可以连续斩杀十九位半步证道武者，他就没有任何出手的念想。

　　这还是魔影不知道，龙傲可以正面抗衡证道武者，甚至还有一个逆天的小猪，小猪虽然无法攻击，却可以定格空间，虽然只是短短的三秒钟时间，却足以秒杀任何半步证道武者。

　　更何况。

　　以龙傲如今的实力，根本不需要小猪的相助，就可以轻而易举的毁灭魔影，这就是龙傲的实力，可以这样说，证道之下，龙傲就是最强大的存在，毫不夸张的可以称之为证道之下第一人。

　　“你怕了？”

　　虽然心里的确是怕了，不过魔影怎么可能承认下来，冷笑着说道：“龙傲，我承认，你的成长的确太快，我也不想和你继续为敌下去。”

　　“不行。”连想都没有想，龙傲就直接拒绝，虽然魔影现在说的好听，和自己之间的恩怨一笔勾销，不过龙傲却可以断言，一旦等到魔影的修为证道成功，那么肯定会毫不犹豫的对付自己。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　龙傲不会给自己留下任何的麻烦，真是因为如此，斩杀魔影乃是势在必得的事情。

　　听到龙傲的话，魔影的脸色终于变了，冷冷地说道：“龙傲，不要以为你是阵法师，可以斩杀半步证道武者，就可以对付我，就算无法击杀你，我也可以和你同归于尽，玉石俱焚。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　龙傲扬天大笑起来，笑声之中，充斥着无尽的嘲讽和鄙视。

　　看着对方不断的嘲笑自己，魔影的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　“就凭你？想要和玉石俱焚？”

　　刚刚说完，龙傲手握混沌斧，直接朝着魔影狠狠得劈了，并且还动用了灭神指，四周的空间开始崩塌，如此恐怖的力量攻击，于林瞬间就已经知道，自己根本不是对方的敌手，这样大战下去，他必死无疑。

　　就算是玉石俱焚都做不到？魔影当然不会相信，不到万不得已的情况下，他当然不愿意同归于尽，只是这种情况下，他还有其他的选择吗？


第3352章 知道你妹

　　魔影算是感到绝望了。

　　这一刻的他，终于知道为什么龙傲如此有信心，在半步证道武者之中，龙傲的确太强大了。

　　他也没有想到，龙傲会突然间突破至半步证道武者。

　　这次自己真的死定了。

　　就算如此。

　　魔影也不会就此善罢甘休，开始元神自爆，可要知道，一位半步证道武者的元神自爆很是可怕。

　　要是换做其他人，面对一位半步证道武者的元神自爆，不死也会受到重创。

　　但是龙傲，情况不一样。

　　元神自爆，不到万不得已的情况下，不会有人愿意如此。

　　毕竟元神自爆，就无法轮回，算是真正的彻底消失。

　　试问。

　　这种后果，又有几个人愿意接受。

　　“小猪。”

　　“老大，明白。”

　　小猪突然间发出一声长啸，原本还在元神自爆，准备和龙傲玉石俱焚的魔影，脸上瞬间写满了震惊，一脸的难以置信。

　　四周的一切全部被定格，包括他的元神自爆，到底发生了什么事情，魔影不知道，正是因为不知道，他才彻底吓傻了。

　　所有被定格，这种事情，似乎连证道武者都无法做到，龙傲怀里的这头神兽，又是如何做到的。

　　“我选在宣判你，死。”

　　“不要！”

　　带着无尽的不甘和愤怒，魔影的身体被龙傲一脚踢入空间崩塌之中，修为不突破证道，一旦进入空间崩塌必死无疑。

　　小猪的神通虽然只能维持三秒钟，不过对于魔影来说，却是已经绰绰有余的事情，从头到尾，魔影根本连还手的机会都没有。

　　斩杀魔影，龙傲也算是松了口气。

　　“老大，我们现在该怎么办？”

　　对于小猪的意思，龙傲何尝不知道。

　　想了想。

　　“先等等，我要完善第七转，等到我证道的时候，就算是于林，都不是我们的敌手。”

　　对于这一点，龙傲没有丝毫的怀疑，因为他非常清楚，自己一旦证道，那么就算是同时面对五大界域之主都不惧，更何况只是一个人。

　　小猪笑了。

　　龙傲同样笑了。

　　有着灭世天魔虎的威慑，于林根本不敢踏足山脉，对于他们来说，就可以安心的完善功法。

　　除了完善功法之外。

　　龙傲和小猪还在不断的击杀山脉之内的神兽，毕竟小猪需要吞噬庞大的力量，才可以继续提升神通的威力。

　　对于定格一切，龙傲很是期待，要是小猪的神通能够定格空间超过六秒钟，想想都知道意味着什么。

　　要真是那般的话。

　　就算是自己的修为还没有证道，在超过六秒的定格之下，龙傲都有着信心，可以顺利的斩杀于林。

　　这就是小猪的强大，神通的逆天之处。

　　正是如此，龙傲在不断的斩杀神兽，就算无法获取证道神兽的元神，半步证道神兽或者其他神兽的元神，也可以试试。

　　第三天的时候。

　　“小子，你够了，你是不是想要覆灭我山脉的所有神兽才甘心。”

　　就在龙傲和小猪不断猎杀神兽的同时，脑海之中突然传来灵识传音，两人都打了个冷颤，他们当然知道，灵识传音给他们的是什么人，要是不出意外的话，应该就是这个山脉的最强大存在，灭世天魔虎。

　　于林之所以不敢踏足山脉，最大的忌惮就是这头证道神兽。

　　根据小猪和师父所说，这头灭神天魔虎非常强大，几乎已经达到证道巅峰存在，不要说一个于林，就算是五大界域之主全部到齐，都未必能够击杀灭世天魔虎，由此可以想象，这头灭世天魔虎到底有多么的强悍。

　　“前辈，不知道你在哪里。”

　　“跟着我的气息走，你们会找到我。”

　　点点头，龙傲抱着小猪，跟着一股强大的气息朝着东北方位而去。

　　大概数十分钟后。

　　一个巨大的山洞，里面有着一头巨大的老虎，通体黑色，给人一种很是恐惧的感觉。

　　这就是东界域山脉之主，灭世天魔虎。

　　“前辈。”

　　点点头，灭世天魔虎冷冷的看着面前的一人一兽，还没有等龙傲说话，直接说道：“我需要吞噬你这头证道神兽的身体，夺取他的元神，不过放心，作为你的回报，我会全力相助你证道，成为一位证道武者。”

　　灭世天魔虎身受重创，想要彻底恢复伤势，还需要很长的时间，要是一般的一人一兽，灭世天魔虎根本不会插手，比较如今的于林要是知道他的情况，想想都知道会有什么样的结果。

　　但是结果，灭世天魔虎万万没有想到，这个神秘的变异神兽，竟然拥有如此强大的神通，要是自己能够夺取元神，那么自己也可以掌握这种神通，对于他来说，简直是最好不过的事情。

　　龙傲没有丝毫的惊讶，虽然没有猜到，灭世天魔虎受到重创，却想到无论是谁，见到小猪的如此逆天神通，肯定会想占为己有，只是想要夺取小猪的元神，想都不用想。

　　冷哼一声，龙傲冷冷地说道：“我证道不用你插手，你以为你是什么东西？不要说现在的你，就算是全盛时期的你，我都不惧你，想要夺取小猪的元神可以，你要踩着我的尸体过去。”

　　小猪没有说话，只是死死的盯着面前的老大，毕竟不是每个人面对如此强大的存在，都可以如此轻松面对的。

　　就算灭世天魔虎身受重创，不过本身实力还是败在那里，要是老大能够证道成功的话，那么说不定还有一线机会，只是现在，想都不用想，几乎是不可能的事情。

　　对于小猪的意思，龙傲岂能不知道，轻轻的抚摸着小猪的毛发，传达出的意思已经很清楚，生死与共，不离不弃。

　　灭世天魔虎似乎也没有想到，对方竟然会拒绝自己，可要知道，对方只是一个小小的半步证道武者，而自己虽然受到重创，却不是一个小小半步证道武者能够抗衡的。

　　“你知道拒绝我的后果吗？”

　　“知道你妹。”根本懒得多说废话，反正要一战，避无可避的事情，既然如此的话，自己何必多说废话。


第3353章 降服

　　证道巅峰又如何？

　　想要对付自己的小猪，龙傲肯定不会答应，完全是扯淡的事情。

　　灭世天魔虎似乎也没有想到，对方竟然敢挑衅自己。

　　冷眼看着。

　　“我最后给你一次机会。”

　　“给你妹。”

　　龙傲根本不愿意继续废话下去，手握混沌斧，直接开始攻击。

　　要是能够斩杀灭世天魔虎，让小猪吞噬的话，想想都知道意味着什么。

　　只是。

　　龙傲也不是傻子，想要斩杀灭世天魔虎，九死一生的事情，稍有不慎，自己和小猪都会陷入万劫不复之地。

　　一声长啸。

　　小猪的神通刚刚使出，四周的空间全部被定格，要是面对于林这样的证道武者，完全可以定格三秒钟。

　　只是面对灭世天魔虎，最多能够锁定一秒钟而已。

　　一秒钟。

　　龙傲根本无法在短短的一秒钟时间内，成功的斩杀灭世天魔虎。

　　要是能够定格空间坚持十秒钟以上，也许还有机会。

　　不管怎么说。

　　于林和灭世天魔虎的实力，根本不是一个级别的存在，好在灭世天魔虎本身已经受到重创，攻击起来，力度减少了很多。

　　轰，一声巨响。

　　龙傲的身体直接被击飞，狠狠的撞到在墙壁上，口吐鲜血，脸色瞬间苍白起来，勉强站起来，身体却依然摇摇欲坠。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，一个小小的半步证道武者，也敢试图挑衅我，简直就是不知死活。”

　　小猪只能干着急，却无法出手。

　　不仅无法攻击，小猪的神通，也只能使用一次，不能连续的使出，要不然的话，对于小猪来说，有着不可磨灭的反噬。

　　要是能够斩杀灭世天魔虎，强行动用神通，就算被反噬也是值得的。

　　最重要的是。

　　就算连续动用神通又能如何，根本对灭世天魔虎，造成不了任何伤害。

　　很是苦闷。

　　“小子，我给你最后一次机会，臣服于我。”

　　对方的实力，灭世天魔虎很是欣赏，要是能够降服此人的话，那么对于他来说，也未尝不是一件坏事。

　　龙傲却是冷笑一声，擦了擦嘴角的鲜血。

　　“灭世天魔虎，不要以为你的实力高于我们，就可以降服我们，我今天不杀你，誓不为人。”

　　“就凭你？”

　　灭世天魔虎脸上写满了鄙视和嘲讽，就算自己重创，也不会将一个小小的半步证道武者放在眼里。

　　就算对方能够借助武技破开空间又如何？

　　在自己面前，对方连一丝的机会都没有。

　　“老大，你先走。”

　　对于小猪的意思，龙傲岂能不知道，笑了笑，笑着说道：“小猪，你当我是什么人？要走一起走，大不了死在一起。”

　　小猪很是感动，要是换做其他人，一旦有机会离开的话，相信会毫不犹豫的选择离开，唯独自己这个老大。

　　只是现在的情况，对于他们来说，很是不利。

　　想要活着离开这里，太难了。

　　“你还是不愿意？”

　　龙傲的脸色很是阴沉，死死的盯着面前的巨大老虎，不能坐以待毙，而是选择了主动出击，人未到，恐怖的力量开始先至。

　　从头到尾，灭世天魔虎根本没有将其放在眼里，一声长啸，这一次，灭世天魔虎没有丝毫的留情，反正对方也不愿意臣服，那么留下对方根本无用。

　　灭世天魔虎只是需要吞噬神兽，龙傲的生死，他根本不会放在心上。

　　龙傲手中的混沌斧，连绵不断，就在这个时候，混沌斧之中，突然出现一股极其恐怖的力量，正是已经被混沌斧融合的斧魂。

　　斧魂？

　　不知道为什么，龙傲感觉这个所谓的斧魂不简单，尤其是现在，斧魂突然出现，难道斧魂可以对付灭世天魔虎。

　　本来信心满满，根本没有将对方放在眼里的灭世天魔虎，感受到这股恐怖的力量，覆盖自己身上，脸色骤变，似乎也没有想到，对方能够释放出如此恐怖的力量。

　　“找死。”灭世天魔虎根本不敢硬碰硬，立刻转身就走，只是斧魂已经覆盖对方，并且开始狠狠的压制，咔嚓，咔嚓，随着一声声咔嚓响起，灭世天魔虎直接被压制的一动不敢动。

　　龙傲也彻底傻眼了，似乎也没有想到，混沌斧之内的斧魂，竟然拥有如此威力，要不是亲眼所见，实在难以置信。

　　“老大，这是怎么回事？”

　　摇摇头，龙傲很是无奈地说道：“不知道，对于斧魂的事情，我也不是不太了解，之前我就感应到，混沌斧根本没有彻底融合斧魂，现在看来，的确如此。”

　　龙傲心里非常清楚，要是混沌斧能够融合斧魂，那么混沌斧的威力，恐怕还会提升好几个档次，只是该如何融合，还是一件没谱的事情，不过幸亏没有融合，要不然的话，这一次要是没有斧魂的突然出现，自己和小猪恐怕很难活着离开这里。

　　斧魂笼罩灭世天魔虎之后，压制的同时，开始直接禁锢，从头到尾，灭世天魔虎都没有想到，以自己的实力，竟然会被这股神秘力量，如此压制。

　　压制就压制，他也没有丝毫的担心，只是这股力量，竟然开始禁锢，甚至还在封印，这样下去的话，想想都知道会发生什么事情。

　　很是不甘心，灭世天魔虎当然不希望自己被禁锢，就算是死，也要拉两个做垫背，不过就在灭世天魔虎准备自爆元神的时候，却惊恐的发现，他连自爆元神都做不到。

　　“啊啊啊！”

　　惊恐的怒吼着，要是早知道会是这么一个结果，就算打死他都不会如此，完全是赔了夫人又折兵，不仅没有成功夺魂，甚至还有可能被降服。

　　到底该怎么办？这一刻的灭世天魔虎彻底惊恐起来，不过就在这个时候，龙傲一个箭步来到灭世天魔虎前面，冷眼看着，冷冷地说道：“降服还是死。”

　　龙傲的意思已经很清楚，他也没有想到斧魂的威力如此强大，竟然能够压制灭世天魔虎，心中很是惊喜，要是能够降服灭世天魔虎，那么对于自己来说，完全就是如虎添翼。


第3354章 返回

　　降服？

　　死？

　　灭世天魔虎的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　不管是降服还是死，都不是他愿意看到的。

　　身为神兽之中的无敌存在，何时面对过这种情况。

　　简直就是耻辱。

　　灭世天魔虎肯定不想死，不要说他，相信没有人愿意陨落的。

　　脸色一变再变。

　　“是否能够给我一条活路。”

　　“不行。”

　　如此千载难逢的机会，龙傲怎么可能轻易选择放弃，从心里面讲，他还是比较愿意降服灭世天魔虎，而不是斩杀灭世天魔虎。

　　“好，我选择臣服你。”

　　咬咬牙，最终灭世天魔虎还是选择答应臣服下来，不想死，就必须选择臣服。

　　“献祭。”

　　心里就算有着一万个不愿意，这种情况下，灭世天魔虎还是选择献祭，直到此刻，龙傲才算是真正的松了口气，并且惊喜到了极点，兴奋到了极点。

　　这可是灭世天魔虎，自己降服对方意味着什么，龙傲心里非常清楚。

　　“天魔，以你现在的实力，是否能够斩杀于林？”

　　这是龙傲最为关心的地方。

　　要是全盛时期的灭世天魔虎，想要斩杀于林，肯定是轻而易举的事情，只是现在的情况不同。

　　对于龙傲的意思，灭世天魔虎岂能不知道，很是恭敬地说道：“主人，要是巅峰事情的我肯定没有问题，只是某种原因，现在的我已经受到重创，所以暂时还无法斩杀于林。”

　　“大概多久？”

　　“三五千年。”

　　心里一沉，还真是怕什么来什么，本以为降服灭世天魔虎，就可以顺利的斩杀于林，却万万没有想到，灭世天魔虎已经受到重创，根本无法斩杀证道武者。

　　“走吧。”

　　很是无奈。

　　不过也没有任何的办法，好在自己已经顺利降服灭世天魔虎，等到对方彻底恢复伤势之后，那么斩杀于林几乎是分分钟的事情。

　　这个时候。

　　小猪却是笑着说道：“天魔，从现在开始，我就是你的大哥，你要喊我大哥，你就是老二。”

　　“是。”

　　灭世天魔虎算是彻底郁闷了。

　　身不由己，不管心里有着一万个不愿意，也只能如此。

　　“于林，给我滚开山脉，给你三分钟时间，要不然的话，我会彻底灭杀你。”

　　就在于林想着，看看如何进入山脉对付龙傲的时候。

　　四周突然想起灭世天魔虎的声音，脸色瞬间一变，他不知道对方到底是什么意思，按照之前的约定，只要他不踏入山脉，那么就不会攻击自己。

　　但是现在呢？

　　“天魔虎，你到底是什么意思？难道你要插手此事？我可没有踏足山脉。”

　　于林实在想不通为什么，好端端的，灭世天魔虎为何要插手此事，难道对方也看中了龙傲和那头混沌神兽？

　　要真是如此的话，那么事情就麻烦大了。

　　于林根本不知道灭世天魔虎受伤的事情，这么多年来，就算他成就东界域之主，也不敢抗衡灭世天魔虎，毕竟灭世天魔虎的实力摆在那里，不要说他一个人，就算是五大界域之主联手，都未必是灭世天魔虎的敌手。

　　“滚。”

　　于林的脸色越发的阴沉起来，咬咬牙，他根本不知道对方的意思，万一灭世天魔虎真的出手，到时候连后悔的机会都没有。

　　万般无奈之下，于林转身快速离去，转眼就已经消失的无影无踪。

　　于林刚刚消失，龙傲三人的身影随之出现，冷眼看着已经离开的于林，龙傲冷笑着说的哦啊：“等我证道之日，就是灭你之时。”

　　转过头，龙傲问道：“你真的知道，离开幽冥界的其他出口？”

　　龙傲很是惊喜，因为根据于林所说，整个幽冥通往混沌界只有五个出口，分别在五大界域之中，以自己现在的实力，想要抢先夺取出口离开幽冥界，实在不是什么容易的事情。

　　强行夺取出口，让自己冒险的话，实在有点得不偿失。

　　要是灭世天魔虎真的知道其他出口的话，对于自己来说，乃是最好不过的事情，不冒险的情况下，能够顺利离开，最好不过了。

　　天魔虎却是笑了笑，笑着说道：“老大，幽冥界同样混沌界的出口，最少不下十个，单单是东界域之中，就有两个出口，一个是于林掌握的，另外一个便是在山脉之中。”

　　原来如此。

　　“我能够离开这里吗？”

　　点点头，天魔虎说道：“可以，不过老大，我不能随你一起离开，这里是我最适合修炼的地方，要是进入混沌界的话，我恢复起来会更加慢，恐怕会超过万余年时间。”

　　对于灭世天魔虎的意思，龙傲已经听明白，本来也没有打算带着天魔虎一起离开，要是全盛时期的天魔虎也就罢了，只是现在，天魔虎身受重创，就算跟着自己返回混沌界，也无法相助自己。

　　既然如此的话，根本没有必要带着天魔虎一起离开，还不如让天魔虎留在山脉之中修炼，等到天魔虎的伤势真正恢复之后，才可以更好的相助自己。

　　“你就留在这里，少则千年，多则三千年，我就会回来。”

　　“好。”

　　来到山脉的最深处，看着面前的黑色旋涡，天魔虎说道：“老大，你记住这个坐标即可，等你进入的时候，只要沟通和我的怜惜，我就可以接引你回来。”

　　点点头，龙傲没有继续逗留下去，自从进入幽冥界，他无时无刻的想要返回混沌界，不管这么说，先要解决自己的那些麻烦再说，这样的话，自己才可以高枕无忧。

　　进入黑色旋涡，下一秒钟，龙傲带着小猪就已经消失在山脉之中，转眼间就已经返回混沌界。

　　看着四周熟悉的一切，龙傲笑了，幽冥界再好，还是不如混沌界好。

　　“老大，这就是混沌界？”小猪是第一次进入混沌界，对于混沌界根本不熟悉，毕竟他是龙傲进入幽冥界收服的，对于混沌界很是好奇。

　　龙傲心情很好，开始讲解关于混沌界的一切，包括他的仇家。


第3355章 清理门户

　　混沌界。

　　龙傲顺利离开幽冥界，返回混沌界之后，便可以开始沟通混沌丹田。

　　混沌丹田之内。

　　“傲儿，邪祖已经想到，你的第四神通，轮回超越为根本不是真正的巅峰。”

　　听到师父的话，龙傲心中顿时一喜。

　　“邪祖，你真的知道？”

　　龙傲有些迫不及待的问道。

　　他也很是期待，想要知道轮回的真正巅峰，既然不是超越的话，那么又是什么。

　　九转混沌决，虽然不是自己自创的功法，不过想要完善，也不是一件容易的事情。

　　要是能够知道，对于自己完善功法，也是非常有好处的。

　　邪祖点点头。

　　“龙傲，轮回的巅峰并不是超越，而是打破轮回。”

　　打破轮回？

　　这是什么意思？

　　邪祖继续说道：“真正的证道，其实就是打破轮回，只要不是特殊意外，我们这些所谓的证道武者，很难陨落，也算是意义上的不死不灭。”

　　轩辕不败接着说道：“只有你打破轮回，才是轮回的巅峰，那个时候，也是你真正证道的时候。”

　　原来如此。

　　龙傲不是傻子，怎么可能听不明白两人的意思。

　　打破轮回，看来自己之前就走了一个误区，不过想想也能够释然的事情，不管这么说，他始终没有证道成功，所以对于打破轮回这种事情，还是有点没有想到。

　　说说是一回事，该如何做又是另外一回事。

　　到底该如何打破轮回？

　　龙傲很清楚，邪祖能够想到这一点，对于自己来说已经帮助很大，至于该如何打破轮回，那就是自己的事情了。

　　轩辕不败和邪祖互相看了看对方，两人谁也没有继续多说什么，毕竟这种事情，就算他们想要帮，也帮不了什么。

　　“老大，不如让我们来帮你？”

　　“小黑，你知道该如何打破轮回？”

　　龙傲很是惊讶，小黑十大混沌神兽，虽然已经开启混沌神兽图，不过十大混沌神兽，还只是半步证道神兽而已。

　　连他们自己都无法真正的证道，更何况相助自己。

　　似乎有点不太可能的事情。

　　小黑笑了笑，说道：“老大，打破轮回不太可能，不过你只要进入混沌神兽图之中，我们却可以让你提前感受一下，证道武者的力量。”

　　点点头。

　　对于小黑的意思，龙傲岂能不知道。

　　这也是最好的办法，也许按照小黑所说的办法，自己真的可以感悟出什么。

　　打破轮回，就可以证道。

　　“现在还不是时候，我要先对付古昊。”

　　古昊始终都是一个麻烦，并且这也是师父的心病。

　　清理门户，斩草除根。

　　似乎也能够猜到龙傲接下来要做什么，轩辕不败深深叹息一声，说道：“傲儿，要是抓住古昊，我想亲手解决他。”

　　龙傲很清楚师父的意思，当初要不是古昊的偷袭，师父也不会沦落到陨落的下场。

　　要是平常人就算了，只是，古昊是师父最疼爱的人，被自己最亲的人偷袭致死，也算是一生之中最悲剧的事情。

　　龙傲能够理解，为什么师父要亲自出手。

　　反观轩辕不败，当然知道，以傲儿现在的实力，想要对付古昊，几乎是轻而易举，分分钟的事情。

　　如今的混沌界，已经是三大超级实力共同平分，随着魔无天的陨落，魔宫已经彻底在混沌界消失，只剩下古宗，域主联盟和丹殿。

　　三大超级实力，古宗肯定是排在第一位，不管怎么说，古昊是半步证道武者的消息，已经传遍了整个混沌界，不管是域主联盟还是丹殿，根本不敢抗衡古宗。

　　不知道出于什么原因，古昊竟然没有带着古宗覆灭其他两大宗门，也许是在忌惮着什么。

　　古宗依然在雷霆天域，龙傲的身影随之出现，立刻释放出庞大的元神，瞬间覆盖了整个天域。

　　“我们走。”

　　抱着小猪，龙傲一步跨出，瞬间来到古宗的大本营，正在修炼的古昊，猛然睁开双眼，脸上写满了震惊，他不知道，一位半步证道武者突然来到自己的地盘做什么。

　　嗖的一声，古昊的身影随之出现在半空之中。

　　看着面前的龙傲，古昊彻底傻眼了，脸上写满了匪夷所思，他万万没有想到，突然出现的这位半步证道武者，竟然是龙傲，这才多久的时间，龙傲就已经顺利突破，成就半步证道武者。

　　“龙傲，你这是什么意思？”

　　“古昊，你我之间的恩怨，也是时候解决一下了。”

　　“就凭你？就算你已经成就半步证道武者又如何，妄图和我抗衡？哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈。”

　　根本没有将龙傲放在眼里，古昊有着十足的信心，只要不是真正的证道武者亲自降临，那么就无人是自己的敌手，这点毫无疑问。

　　龙傲就算是已经突破半步证道武者，也只是刚刚突破而已，和自己的实力相差十万步千里。

　　对于古昊的意思，龙傲岂能不知道。

　　冷笑不已，古昊还真是井底之蛙，这还是混沌界，要是将古昊放入幽冥界，这种实力，不要说称霸幽冥界，可怕很多人出来，都可以轻而易举的击败古昊。

　　单单是死在自己手中的半步证道武者，已经不下于二十位。

　　“老大，和这个人渣废话什么，直接杀了算了。”

　　小猪的声音很是不满，一愣的鄙视和嘲讽，虽然他无法攻击，不过他的神通却足以扭转战局，就算是面对证道武者，老大也可以借助他的神通，正面抗衡证道武者。

　　对付一个小小的半步证道武者，就算没有他的相助，单单是以老大的实力，都可以轻而易举的搞定。

　　“你算是什么东西，龙傲，我可以给你一个机会，只要交出轩辕不败和老家伙的元神和证道种子，你我之间的恩怨不仅可以一笔勾销，甚至还可以一起证道，成为证道武者，如何？”

　　硬碰硬的情况下，古昊心里也非常清楚，就算是自己能够斩杀对方，是否能够得到两人的元神和证道种子，还是未知数。


第3356章 解决了

　　不敢冒险。

　　龙傲的生死，他根本不会放在心上，只要能够得到两大证道武者的元神和证道种子即可。

　　“古昊，既然你不愿意束手就擒的话，那我只有抹杀你。”

　　“看来你还是执迷不悟。”

　　还没有等龙傲出手，古昊反而先发制人。

　　一个箭步。

　　古昊的身影快速而出，双掌齐动，恐怖的力量直接覆盖。

　　龙傲站着没动，只是冷眼看着。

　　就在这个时候。

　　小猪突然一声长啸，本来信心十足的古昊，突然发现自己的身体被硬生生的定格，整个人都彻底惊呆了，根本不知道到底发生了什么事情。

　　“哼！”

　　一声冷哼。

　　龙傲的元神直接开始疯狂攻击古昊，在无法动的情况下，古昊的元神直接被摧毁，要不是手下留情，相信现在的古昊已经是一具尸体。

　　以小猪的神通，就算是定格证道武者，都可以足足定格三秒钟。

　　更加不要说定格一位小小的半步证道武者，完全是轻轻松松的事情，也由之前的三秒钟，提升到十秒钟。

　　这是什么概念？

　　十秒钟，足以让龙傲横扫一切半步证道武者，倒在地上的古昊，直到此刻都还有些没有反应过来。

　　眼神极其的阴冷，古昊很是不甘心地说道：“龙傲，你只不过仗着证道神兽的相助而已，要是单打独斗的话，你根本不是我的敌手。”

　　“坐井观天。”

　　龙傲不想和古昊多说任何的废话，随之轩辕不败的元神出现，龙傲先是恭恭敬敬的行了一礼，说道：“师父，剩下的事情就交给你了。”

　　点点头。

　　龙傲也没有继续逗留，带着小猪回到混沌丹田之内，剩下的事情，就交给师父了。

　　就算是师父放过古昊，他也不会多说什么。

　　不过不想给自己找任何的麻烦，龙傲之前借助元神，直接疯狂攻击古昊，已经彻底摧毁古昊的元神。

　　也就是说。

　　如今的古昊，已经是一个废人，就算是师父放过此人，古昊也对自己造不成任何的威胁。

　　三个时辰后。

　　听到师父的召唤，龙傲的身影随之出现。

　　“傲儿，我没有杀古昊，你认为师父做的对不对。”

　　果不其然。

　　龙傲之前就已经猜到，要是不出意外的话，师父肯定会放过古昊，毕竟师徒一场，师父当初那般的疼爱古昊。

　　“师父。”

　　还没有等龙傲把话说完，古昊去而反复。

　　“古昊，你不要不知好歹，师父大人有大量，放你一条生路。”

　　“哼，龙傲，我不需要你们的施舍，要是想放我走，你就不会摧毁我的元神，我已经是一个废人，你认为我还能够活下去吗？”

　　轩辕不败很是失望的摇摇头，很是无奈地说道：“傲儿，为师累了。”

　　“师父，请。”龙傲将师父送入混沌丹田之后，冷眼看着面前的古昊，师父也许对古昊还有着感情，但是自己，根本没有任何的感情，要不是因为师父，之前的他，就已经彻底抹杀古昊，怎么可能让古昊活到现在。

　　“古昊，当年的师父对你疼爱有加，也花费了大力气，准备相助你证道，只是你这个人贪心不足，想要取而代之，吞噬师父的元神和证道种子，这样的话，你才有百分之百的把握。”

　　“是又如何？”

　　古昊根本没有将之前的事情放在心上，冷冷地说道：“人不为己天诛地灭，就算老东西花费大力气，也不可能百分之百的相助我证道，只有吞噬他的元神和证道种子，我才可以证道成功。”

　　人不为己天诛地灭。

　　当古昊说出这句话的时候，龙傲就已经知道，古昊此人算是彻底完了，古昊就是一个畜生，毫无感情的畜生，师父那般对他，为了能够百分之百的证道成功，没有想到古昊竟然真的走火入魔。

　　不想继续废话下去，因为龙傲知道，自己说的再多，古昊依然是执迷不悟，连师父已经选择放弃，自己又不是吃饱了没事做，好端端的感化古昊做什么。

　　“我现在替师父清理门户。”

　　似乎已经猜到自己的解决，古昊没有任何的惧怕，因为他能够想象得到，自己的元神已经被摧毁，实力尽失。

　　就算是老东西和龙傲愿意放他一马，他也活不了多久的时间，毕竟他的仇家实在太多太多了，变成废人的他，随随便便出来一人，都可以轻而易举的毁灭他。

　　轰，一声巨响。

　　古昊直接被轰死，身体被抛入空间崩塌之中，龙傲没有任何的怜惜，顺利斩杀古昊，不仅替师父清理门户，还算是解决了一个大麻烦。

　　不管怎么说，古昊的天赋摆在那里，一旦古昊真的证道成功，那么对于自己来说，始终都是一个大麻烦，尽早的斩草除根，也算是去了自己的一块心病。

　　回到混沌丹田，看着师父一脸的落寞，龙傲心里也不好受，收徒弟，遇到古昊这种，也算是彻底悲剧了，龙傲几乎可以断言，当年的师父，对待古昊肯定犹如亲生父子一般，只是古昊走错了路。

　　不管怎么说，这个世界上，没有卖后悔药的地方。

　　轩辕不败问道：“解决了？”

　　龙傲当然知道轩辕不败问的是什么意思，点点头，说道：“古昊冥顽不灵，死到临头都认为当年的他没有做错，说是只有吞噬师父的元神和证道种子，才可以百分之百的证道，师父，此事不怪你，都是他走错了路。”

　　一边的邪祖也是一脸的无奈，这种事情，他也无法插口，谁让轩辕不败的运气不好，偏偏遇到古昊这个叛徒，不仅没有给自己长脸，甚至还害死了师父，要不是遇到龙傲，相信如今的轩辕不败，已经彻底消失，怎么可能元神活下来。

　　简直就是扯淡的事情。

　　对于龙傲的意思，轩辕不败岂能不知道，摆摆手，说道：“我知道了，傲儿，我想静静，你先做你的一切，我没事的。”

　　龙傲也没有多说什么，这种事情，还是让师父自己冷静冷静。


第3357章 云祖出手

　　很是无奈。

　　这种事情，无人可以帮助师父。

　　还是那句话，随着古昊的陨落，龙傲心里也总算是松了口气。

　　第一上天域。

　　龙傲看着一闪而逝的身影，脸色有些好笑。

　　“杀神端木禁。”

　　不想多说废话。

　　随着实力的不断提升，龙傲面对杀神端木禁，已经有着十足的信心，可以分分钟搞定对方。

　　结果可想而知。

　　甚至端木禁还没有反应过来，就已经被龙傲直接灭杀。

　　恐怕就算是到了死那一刻，杀神端木禁都不会想到，龙傲会变的如此强大。

　　断魂谷。

　　对于断魂此人，龙傲是真正当其是朋友。

　　“龙兄，你真的已经突破半步证道境界了？”

　　对于断魂，龙傲也没有丝毫的隐瞒，点点头，说道：“我进入过幽冥界，无意之中突破至半步证道境界。”

　　对于幽冥界，断魂也是听说过，却从未真正踏入过幽冥界。

　　“断魂，我这次前来找你，是准备帮助你突破半步证道。”

　　啊？

　　巨大的惊喜充斥着断魂，他还是有些不敢相信地问道：“真的可以吗？”

　　“没问题，这是我替你创造出的功法，你只要按照这门功法修炼，相信不出百年，你应该可以成就半步证道。”

　　很是惊喜，断魂当然知道，半步证道意味着什么。

　　在断魂谷逗留了大概三天时间，等到一切搞定之后，龙傲就已经起身离开。

　　邪月，南宫隐和神算子。

　　已经顺利击杀古昊，龙傲当然知道要斩草除根，所以接下来的任务，就是想尽一切办法除掉此人。

　　以他现在的实力，想要铲除三人，几乎是分分钟的事情。

　　最大的问题，还是想办法锁定三人。

　　随着古昊的陨落，古宗也慢慢的开始覆灭，短短的数个月时间，域主联盟和丹殿重新平分天下，而龙宗则是隐退。

　　从头到尾。

　　龙傲都没有任何想要称霸混沌界的心思，等到机会，他只要能够证道即可，所以，覆灭古宗和斩杀古昊之后，龙傲很干脆的找到两大超级势力，表明自己的意思。

　　不管是韩勿还是苍压，都很是震惊龙傲如今的实力，万万没有想到，这才多久的时间，龙傲不仅已经成为半步证道武者，甚至还变的如此强大，甚至连古昊都可以斩杀。

　　这是什么概念，两人都非常清楚。

　　幸亏他们和龙傲搞好关系，要不然的话，以龙傲如今的实力，想要覆灭域主联盟和丹殿，实在太过简单了。

　　龙宗，丹殿和域主联盟，开始大范围的覆盖整个混沌界的九十九天域。

　　三大超级势力联手，试图锁定三人的位置。

　　邪月三人，已经知道龙傲斩杀古昊的事情。

　　三人都不是半步证道武者，龙傲连古昊都可以斩杀，更何况是他们三人，一旦被锁定，想想都知道会有什么样的后果。

　　正是因为如此。

　　邪月三人直接藏了起来，茫茫人海，龙傲想要在混沌界之中找出三人的踪迹，太难太难了。

　　云之谷。

　　这是龙傲第二次踏入，不过这一次，龙傲却不惧，有着小猪的相助，就算是面对云祖，他都有着一战之力。

　　“半步证道，看来你距离证道也不远了。”

　　龙傲笑了笑，说道：“云祖，我想请你帮个忙，希望你能够出手。”

　　“说说看。”

　　云祖也没有答应，同样也没有拒绝，因为他根本不知道，龙傲提出的条件到底是什么，能答应则答应，不能答应，他肯定会拒绝。

　　“我想锁定三个人的踪迹，只是混沌界九十九天域。”

　　说到这里，龙傲停顿了一下，继续说道：“听说云祖前辈，有着一件混沌神器，只要将三人的气息输送进入，就可以锁定对方的位置。”

　　原来如此。

　　此事对于云祖来说，实在太简单了，笑了笑，云祖笑着说道：“龙傲，恕我直言，此事对我的确很简单，只是我为什么要帮你，你我并不是朋友。”

　　没有丝毫的惊讶，这个世界就是如此，他和云祖可以说是非亲非故，云祖的确没有必要相助他。

　　只是结果呢？

　　云祖突然间笑着说道：“不过我愿意交你这个朋友，所以我打算帮你这一次。”

　　脸色顿时一喜，龙傲笑着说道：“多谢。”

　　云祖伸出右手，一团黑光随之出现，龙傲也不知道云祖手中的混沌神器到底是什么。

　　“你将三人的气息放入我的手心。”

　　点点头，龙傲也没有丝毫的迟疑，立刻将邪月三人的气息放入黑光之中，下一秒钟，云祖紧闭双眼，开始感应起来。

　　时间一点一滴的流逝，大概半个时辰左右。

　　云祖猛然睁开双眼，笑着说道：“你给我的气息，我已经锁定具体位置。”

　　心中顿时一喜。

　　“什么地方？”龙傲对于三人，恨不得立刻将其斩杀，听到云祖真的已经锁定三人的位置，便有些迫不及待的问道。

　　“第三上天域，落日山脉。”

　　“云祖前辈，这次的情谊我会记住，先告辞了。”

　　“请便。”

　　看着离开的龙傲，云祖笑着自语道：“天纵奇才，千年之内，必定成就证道武者，现在交好此人，也不是一件坏事。”

　　对于自己来说，不是什么问题的事情，可以结交一个天纵奇才的话，那么对于自己来说，也是一件非常不错的事情，对于自己来说，还是非常划算的。

　　第三上天域，原本属于域主联盟，不过随着这几次的乱战，如今的第三上天域，也不知道到底属于哪一方，不管是域主联盟还是丹殿，似乎还没有商量好一般。

　　龙傲进入第三上天域，离开按照云祖所指定的地方，朝着落日山脉快速而去，转眼而至，落日山脉，在第三上天域很是出名，几乎人人都知道，毕竟在第三上天域的武者，想要进行生死历练，都会前往落日山脉。

　　龙傲也没有想到，三人会躲在这里，在云祖强大的混沌神器笼罩之下，三人无所遁形。

　　笑了笑，龙傲刚刚踏入落日山脉，元神立刻覆盖整个山脉。


第3358章 你是什么东西

　　“老大，三个混沌轮回武者而已。”

　　就算小猪没有攻击力，想要击杀三个小小的混沌轮回武者，也是一件非常容易轻松的事情。

　　龙傲却是笑了笑。

　　现在他的实力，当然可以不惧混沌轮回武者。

　　但是当时。

　　先不说南宫隐和神算子，单单是邪月，就不是自己能够抗衡的。

　　只是现在的情况已经完全不同。

　　元神覆盖之后。

　　转眼间。

　　龙傲就已经找到三人的踪迹，也许是有着共同的敌人，如今的三人在一起隐藏着，不过这也省了自己很多的麻烦。

　　落日山脉内。

　　南宫隐三人的脸色都很是阴沉，一个个都非常清楚，以龙傲如今的实力，既然能够斩杀半步证道的古昊，那么斩杀他们，也是分分钟的事情。

　　他们也实在想不通，为何龙傲的实力会提升如此之快。

　　“邪月前辈，我们现在到底该怎么办？”

　　“龙傲现在肯定在找我们，要是被他锁定位置的话，我们的麻烦大了。”

　　邪月却是冷哼一声。

　　“就算龙傲突破半步证道又如何，我已经通知了我的师父，相信用不了多久，我师父就会亲自赶来。”

　　师父？

　　还没有等两人问，邪月似乎能够猜到两人心中所想，说道：“我师父的事情，整个混沌界都无人知道，而我师父也是一位证道武者。”

　　听到证道武者四个字，不管是南宫隐还是神算子，两人都彻底惊呆了，因为两人都非常清楚，证道武者到底意味着什么。

　　“邪月前辈，要是按照你如此说，我倒是希望龙傲能够找到咱们，到时候不要说对付咱们，他也休想活着离开。”

　　对于南宫隐的意思，其他两人都笑了。

　　不怕龙傲来，就怕龙傲不来。

　　三人很是希望龙傲前来，不过前提是，保证邪月的师父能够顺利赶到，要不然的话，一旦龙傲先赶来的话，那么事情真的麻烦大了。

　　只是。

　　龙傲能够找到这里吗？

　　完全是扯淡的事情。

　　他们三人躲在落日山脉的事情，除了他们本人知道外，根本无人知道，包括龙傲在内。

　　“不好意思，你们已经没有机会了。”

　　一道人影随之出现。

　　“龙傲？”

　　看着面前突然出现的身影，三人彻底傻眼了，还真是怕什么来什么。

　　要是师父先来，那么龙傲来了必死无疑。

　　只是龙傲要是先来的话，那么就是另外一个概念。

　　果不其然。

　　感受着对方身上所释放出的强大气息，三人都非常清楚，要是不出意外的话，对方应该真的是半步证道武者。

　　“龙傲，是否可以放过我们？”

　　三人心里就算有着一万个不愿意低头，不过事情已经如此，他们也实在没有办法，毕竟不低头，就代表着他们这次躲不过去。

　　半步证道武者意味着什么，他们三人心里非常清楚。

　　“你们怕了？”

　　三人没有说话，就算是表示默认。

　　怕，的确是怕了。

　　“哈哈哈，邪月，南宫隐，神算子，你们已经死到临头。”

　　在来之前，龙傲就没有想过要放过三人，开什么玩笑，斩草不除根，一旦放虎归山，到时候后患无穷，这种低级错误，他怎么可能犯。

　　完全是扯淡的事情。

　　就在龙傲准备出手的时候，一道恐怖的气息瞬间压制而来，带着无尽旋风，随之一道身影降临。

　　“师父，你终于来了。”

　　看着突然出现的老者，邪月简直惊喜到了极点，没有想到的是，师父竟然真的及时赶来了，刚刚好，要是师父再迟来几分钟，他们就真的要陨落了。

　　“邪月，你还真是丢我的脸。”

　　对于师父的脾气，邪月很是了解，恭恭敬敬地说道：“师父，此人已经成就半步证道。”

　　点点头，烈焰如何感应不出来，对方乃是半步证道武者，要是混沌轮回武者，以自己弟子的强大，怎么可能无法抗衡，想要以混沌轮回武者抗衡半步证道武者，本身就是不太现实的问题，烈焰也有些后怕，要是自己再回来的晚点，相信自己这个唯一的弟子就陨落了。

　　南宫隐和神算子也是松了口气，好在邪月的师父及时赶到了，要不然的话，他们连一丝的机会都没有。

　　“你就是那个所谓的龙傲？”

　　烈焰根本没有将龙傲放在眼里，他乃是货真价实的证道武者，半步证道武者在他眼里，连蝼蚁都不算，毕竟对于证道武者来说，只要不是遇到同等级的强者，都可以直接无视。

　　更何况。

　　就算放在证道武者之中，他也是非常强大的存在，一身实力已经快要达到巅峰证道，要是连一个小小的半步证道武者都对付不了，那也太扯淡了。

　　“你是什么东西？”

　　龙傲此话一出，三人一片哗然，一个个脸上写满了震惊，一脸不敢相信的看着龙傲，他们实在想不通，面对一位证道武者，为何龙傲还敢如此嚣张。

　　“哈哈哈，小子，不得不承认，你真的很是嚣张，不过不要紧，等等我会让你知道，什么叫生不如死，不过我不会那么便宜你，我会亲自将你炼制成为傀儡，哈哈哈哈。”

　　邪月三人同样也笑了，就算龙傲如何强大，面对一位整整的证道武者，照样没有任何的反抗之力，这就是证道武者和半步证道武者之间的差距。

　　邪月三人也很是期待，要是师父真的能够将龙傲炼制成为傀儡的话，那么对于他们来说，简直就是一个惊喜。

　　自从知道龙傲斩杀古昊之后，邪月三人就已经处于惊恐地步，生怕对方随时找到自己三人，毕竟以他们三人的实力，就算是联手的情况下，也同样不是对方的敌手，这次要不是师父及时赶到，他们是怎么死的都不知道。

　　“就凭你？”

　　烈焰彻底被激怒，这么多年来，还从未有人敢如此对他，尤其对方还只是一个小小的半步证道武者，还不是真正的证道武者，冷眼看着对方，冷冷地说道：“我倒要看看，你有什么嚣张的资本。”


第3359章 垃圾

　　也难怪烈焰会如此。

　　身为堂堂的证道武者，从头到尾，根本没有将龙傲放在眼里。

　　半步证道武者，和蝼蚁相差不多。

　　似乎不想继续废话下去。

　　“死。”

　　“哼！”

　　重重的冷哼一声。

　　龙傲根本不惧对方，混沌斧已经出现在右手之中，不仅没有后退，反而选择先发制人。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　烈焰仰天狂笑着，笑声之中，充斥着无尽的嘲讽和鄙视。

　　一步跨出，右拳狠狠的朝着对方砸去。

　　烈焰不相信，一个小小的半步证道武者，能够拥有多大的威力，一拳直接砸在对方的斧头上。

　　轰。

　　一声巨响。

　　烈焰和龙傲全部后退，烈焰足足退了三步才停了下来，脸上写满了震惊和难以置信，他从未想过，自己竟然会被一个小小的半步证道武者，一拳击退三步。

　　要不是亲身经历，就算打死他都不会相信。

　　不仅是烈焰，就算是邪月三人，都彻底傻眼了，本以为有着证道武者降临，就可以轻而易举的抹杀龙傲。

　　但是结果呢？

　　就算是证道武者，竟然都无法斩杀龙傲，最震惊的是，龙傲竟然可以正面抗衡证道武者，这是真的吗？

　　简直就是匪夷所思的事情，邪月三人很是傻眼，一个个后退，三人都已经想好了，要是烈焰无法斩杀龙傲的话，他们三人能跑多快就多快，根本不敢有丝毫的逗留。

　　这一刻。

　　三人才终于知道，自己三人和龙傲之间的差距到底有多大，根本不是一个级别的存在。

　　龙傲想要斩杀自己三人，简直就是分分钟的事情。

　　“看来你还真是不简单，竟然能够正面抗衡我，不过龙傲，我会让你知道，半步证道武者和证道武者之间的差距到底有多大。”

　　“垃圾。”

　　龙傲的话刚刚说完，一个箭步，整个身体就已经快速窜了出去，人未到，小猪的长啸已经响彻整个九天。

　　本来信心十足的烈焰。

　　猛然间。

　　突然发现自己的身体被定格了，没错，就是被强行定格，这是怎么回事，根本不知道发生了什么事情，烈焰反正被吓傻了。

　　不仅是烈焰，就算是邪月三人同样被定格，一个个惊恐的看着龙傲冲着自己三人而来。

　　龙傲不是傻子，以他现在的实力，就算有着小猪的长啸定格，想要顺利斩杀烈焰，依然是不太可能的生气。

　　既然如此的话。

　　根本没有必要多浪费时间，龙傲反而朝着邪月三人快速而去，他就是要先斩杀三人再说。

　　尤其是在烈焰的眼皮子底下，顺利的斩杀邪月三人。

　　不得不承认。

　　龙傲真的很是嚣张，纵观整个混沌界，包括幽冥界在内，根本没有一个半步证道武者，敢如此挑衅证道武者，龙傲可以说是第一个，前无古人后无来者。

　　烈焰当然知道对方想要如何，要是真的被龙傲杀了三人，试问，他日后如何在混沌界继续混下去，这个人实在丢不起。

　　只是两秒钟而已，烈焰就硬生生的打破定格，直接拦住龙傲，开始疯狂的攻击，万般无奈之下，龙傲只能退开。

　　按照小猪的神通，一般的证道武者，完全可以定格三秒钟时间，却没有想到，烈焰只是被定格两秒钟而已，就已经硬生生的打破定格。

　　虽然只是短短的一秒钟，却足以扭转战局。

　　要不是如此的话。

　　只要继续定格烈焰多一秒钟，自己完全可以秒杀三人，只是现在，一切都不太可能了，有着烈焰挡着，自己怎么可能顺利斩杀三人，完全是不太可能的事情。

　　要是小猪能够连续定格对方，也许自己还有机会，不过小猪的情况很是特殊，虽然可以定格证道武者，不过短时间内不能给重复使出，要不然的话，对于小猪的伤害实在太大了。

　　龙傲肯定不会让小猪继续动用神通。

　　要是换做之前，烈焰肯定会毫不犹豫的继续出手。

　　只是现在。

　　烈焰没有继续出手，而是冷冷的看着对方，不过看着龙傲怀里的证道神兽，脸上写满了贪婪。

　　刚刚正是这头证道神兽，发出一声长啸，才硬生生的定格了自己，要是自己能够得到这头证道神兽，那么完全就是如虎添翼。

　　不过烈焰也不敢轻举妄动，要是遇到其他的半步证道武者，他只要动动手指头，就可以轻而易举的灭杀对方，唯独眼前此人，还真是有点实力，尤其是有着如此恐怖的证道神兽相助，就算是自己，想要斩杀对方，也不是一件容易的事情。

　　“小子，我可以给你一个机会，只要你乖乖交出这头证道神兽，之前的事情，我可以一笔勾销，从今以后，我也不会再找你的麻烦，如何？”

　　邪月三人本来想说什么，却被烈焰一个眼神吓的不敢继续多说下去，他们实在想不通，烈焰为何要如此，就算是想要得到这头证道神兽，也没有必要放过此人，完全可以先斩杀龙傲，再抢夺这头证道神兽。

　　三人也万万没有想到，龙傲怀里的这头小东西，竟然会是传说之中的证道神兽，难怪龙傲如此嚣张，竟然敢抗衡证道武者，原来是有所依仗。

　　想想都感到后怕不已，不管是龙傲本身的实力，还是这头证道神兽，想要斩杀他们三人，实在太容易了。

　　尤其是刚刚，要不是烈焰及时打破定格，相信现在的他们三人，早已经变成三具尸体，怎么可能还活到现在，越想越是后怕，越想越是感到绝望。

　　只要龙傲不死，他们就没有办法放心，烈焰可以抵挡住龙傲，可以不惧龙傲，但是他们却做不到，尤其是见识了龙傲的强大。

　　绝望之中，三人当然希望烈焰出手能够覆灭龙傲，不过他们根本没有办法插手，一切还是要看烈焰的意愿。

　　“烈焰，你是在和我开玩笑吗？”

　　龙傲冷笑不已，不知道烈焰是不是脑子进水了，竟然想要自己的小猪，还真是不怕风大闪了舌头。


第3360章 分毫距离

　　“龙傲，你认为你能够和我抗衡吗？”

　　烈焰还是信心十足。

　　就算对方能够正面抗衡能如何？

　　就算对方的证道神兽可以定格自己，又如何？

　　在绝对的实力面前，一切都是浮云。

　　“烈焰，要是我怕拼的重创，定能将你击杀，不信你可以试试。”

　　要是换做之前，就算打死烈焰都不会相信。

　　但是现在。

　　尤其是之前的一幕，依然历历在目。

　　要说不忌惮，那肯定是骗人的。

　　脸色一变再变，他就是害怕对方还有什么杀手锏，万一来个玉石俱焚，自己到时候连后悔的机会都没有。

　　说来可笑。

　　想他堂堂的证道武者，就算是面对同等级的武者，都没有丝毫的惧意，却万万没有想到，会面对一个小小的半步证道武者，而感到害怕。

　　的确是害怕了。

　　就算是心里有着一万个不愿意承认，事实摆在眼前。

　　龙傲的杀手锏太可怕了。

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　“你怕了？”

　　龙傲的话，对于烈焰来说，简直就是一种羞辱，赤裸裸的羞辱，脸色极其的阴沉，要多难看有多难看。

　　“龙傲，你找死。”

　　话虽如此，烈焰却还是没有动。

　　龙傲仰天大笑几声，看着烈焰身边的三人，冷冷地说道：“今天我就先放你们一马，希望你们永远能够跟着此人。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　带着一阵疯狂的大笑，龙傲的身影快速离去，转眼间已经消失不见。

　　直到此刻。

　　邪月三人都还没有反应过来，尤其是现在，不知道烈焰为何不追，不趁着这个机会斩杀龙傲，一旦龙傲证道，到时候就算是烈焰，都不是龙傲的敌手。

　　不过三人却不敢多问什么，毕竟发生了之前的一幕，想想都知道，如今的烈焰到底有多么的愤怒。

　　烈焰的脸色很是阴沉。

　　要不是没有失足的把握，他也不可能如此轻易放走对方。

　　放虎归山，后患无穷。

　　“邪月。”

　　“师父。”恭恭敬敬的站着，不敢有丝毫的大意，因为邪月对于自己这个师父很是害怕，鬼知道师父会不会一时动怒，自己被殃及池鱼。

　　这个时候，还是不要招惹师父的为好。

　　“我要知道，关于此人的一切。”

　　不敢有丝毫的迟疑，邪月将自己所知道的一切，一五一十的讲了一遍。

　　至于龙傲是如何突破的半步证道武者，还有龙傲怀里的证道神兽，邪月却是一无所知。

　　这次离开，龙傲当然知道，对方奈何不了自己，自己同样奈何不了对方，这样下去，对自己没有任何的好处。

　　证道武者，实力非同小可，单单是以自己现在的实力，就算有着小猪的相助，也很难击杀烈焰。

　　很是无奈。

　　想要顺利击杀证道武者，除非是自己能够顺利证道，成功的成为证道武者。

　　“师父，邪祖，你们认识一个叫烈焰的证道武者吗？”

　　烈焰？

　　听到龙傲的话，不管是邪祖还是轩辕不败，脸色都是一变，轩辕不败点点头，说道：“傲儿，烈焰此人很是阴险，当年证道的时候，残杀过无数人，并且烈焰绝对没有表面看上去那么简单。”

　　师父和邪祖果然认识，不过想想也就释然了，混沌界才多少位证道武者，要是连师父和轩辕不败都人不是烈焰，那么才叫奇怪。

　　“师父，我之前见过烈焰了。”

　　对于师父和邪祖，龙傲没有丝毫的隐瞒，将之前的事情大概的讲了一遍。

　　听完之后的邪祖，却是说道：“当初烈焰以一人之力，独抗两位证道武者而不败，表面看上去烈焰的实力和我们相差无几，实则烈焰有着杀手锏，不过却不能轻易动用。”

　　点点头，对于邪祖的意思，龙傲已经大概了解。

　　烈焰看来是深藏不露，隐藏了实力，不过从另外一方面看，烈焰也不敢随随便便的拼命，说到底，烈焰不是惧怕自己，而是害怕小猪。

　　不管怎么说，小猪的神通定格实在太逆天了，就算是证道武者都可以定格。

　　恐怕打死烈焰都不会相信，这个世界上，竟然还有如此逆天的神通，不要说烈焰，就算是当初的自己，第一次见到小猪的定格神通，也着实被吓怕了。

　　“傲儿，烈焰这次虽然没有追杀而来，不过以烈焰的性格，此事肯定没有完，尤其是小猪展现出的逆天神通，烈焰肯定在想着办法对付，所以你以后一定要小心，尤其是要尽快的证道，这样的话，以你的实力，外加小猪的神通，就算是面对烈焰的杀手锏，相信你都有着一战之力。”

　　点点头，对于师父所说的意思，龙傲何尝不知道，只是想要证道谈何容易，虽然已经知道，轮回的真正巅峰并不是所谓的超越，而是打破轮回，但是想要真正的打破轮回，太难了。

　　龙傲心里非常清楚，等到自己真正打破轮回，也就是真正证道之日。

　　“龙傲，烈焰很是阴险狡诈，这次没有出手追杀，肯定是忌惮你们，不如你还是尽量避避。”

　　避避？

　　开什么玩笑，不要说烈焰，就算是当初遇到灭世天魔虎，他都没有丝毫的忌惮，龙傲很是自信的笑着，说道：“就算他有杀手锏又如何，要是有十足的把握，他就出手了，等到证道之后，我定斩杀他。”

　　对于龙傲的性格，邪祖和轩辕不败都非常清楚，不过也没有什么好担心的，以龙傲现在的实力，就算无法抗衡烈焰，那么想要顺利离开，也是轻而易举的事情。

　　没有继续前往落日山脉追杀邪月三人，龙傲非常清楚，只要自己无法对付烈焰的情况下，那么根本无法斩杀邪月三人。

　　接下来的时间，龙傲全力开始感悟轮回巅峰，也就是打破轮回，时间快速流逝，转眼间百年时间而逝，龙傲依然还是没有打破轮回，不过龙傲还是惊喜不已，他只是用了百年时间，就已经达到了半步证道巅峰，距离真正的证道，只剩下分毫距离。


第3361章 态度

　　斩杀古昊，龙傲已经名动混沌界。

　　只是如今的龙傲，全身心都放在对付烈焰身上。

　　本以为。

　　以自己现在的实力，想要斩杀邪月三人，几乎是分分钟的事情。

　　却万万没有想到，邪月竟然有一个证道师父，还真是郁闷的事情。

　　根据师父和邪祖所说，烈焰远远不像表面看上去那么简单，曾经的烈焰，可是以一敌二，斩杀过两位证道武者。

　　这足以说明，烈焰的强悍之处。

　　不杀烈焰，就无法斩杀邪月三人。

　　为今之计，唯有证道。

　　只有自己成为证道武者，才可以斩杀烈焰。

　　“昊林，你找我有事？”

　　对于昊林，龙傲很有好感，毕竟之前的昊林，曾经帮过他几次，尤其是相助过他的龙腾星空。

　　看着面前的龙傲，昊林也是唏嘘不已。

　　当初的龙傲，还没有觉醒元神，更加没有恢复到混沌轮回境界。

　　但是现在呢？

　　这才多久的时间，自己依然是混沌轮回，而对方却已经跨越混沌轮回，直接成就半步证道。

　　甚至还斩杀了古昊，还真是人比人气死人。

　　昊林笑了笑，说道：“龙傲，你已经是半步证道武者，我想请你帮我个忙。”

　　“你说。”

　　只要不是太过分，龙傲都不会拒绝，他就是这么一个人，人敬我一尺，我敬人一丈。

　　他当昊林是朋友。

　　“实不相瞒，曾经的我有一个敌人，正是因为他，我才不得已的情况下，进入轮回，就算我觉醒元神，也还不是他的敌手。”

　　“半步证道？”

　　龙傲已经猜到，要是不出意外的话，对方的敌人，很有可能是一位半步证道武者。

　　昊林乃是混沌轮回巅峰武者，手中更是有着封神塔这件逆天混沌神器，一般的混沌轮回武者，根本不是昊林的敌手。

　　除非是半步证道武者。

　　“恩，龙兄，我已经没有时间了，此人的天赋很强大，一旦证道成功。”

　　说到这里，昊林没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确。

　　龙傲点点头，笑着说道：“我陪你走一趟。”

　　“多谢。”

　　第四上天域，一个极其隐蔽的森林深处。

　　昊宇，半步证道武者，和昊林原本是师兄弟，只是昊宇妒忌昊林得到封神塔，所以暗地里下手除掉昊林，结果却还是没有得到封神塔。

　　这么多年来，昊宇一直在寻找着昊林的下落，结果还是一无所获。

　　就在昊宇准备选择放弃的时候。

　　两道身影随之出现，看着面前的昊林，昊宇突然间大笑起来，笑着说道：“昊林，你还真是不知死活，竟然主动送上门来，这样也好，省的我到处去找你。”

　　“昊宇，当初你偷袭我，今天我要亲眼看着你陨落。”

　　“就凭你？”

　　就在这个时候。

　　龙傲怀里的小猪，突然发出一声长啸，在昊宇和昊林惊恐的眼神之中，昊宇发现自己的身体被硬生生的定格，一动不动。

　　到底是怎么回事。

　　脸上写满了惊恐，甚至是绝望，昊宇想不通，昊林身边男子怀里的小东西，为何拥有如此惊人神通，竟然能够定格自己的身体。

　　证道神兽，当昊宇和昊林发现，龙傲怀里的小东西，竟然是传说之中的证道神兽，两人都彻底吓傻了。

　　不过昊林却没有丝毫的迟疑，一掌劈出，直接击杀昊宇，随之仰天疯狂大笑起来，多少年了，他终于报仇。

　　足足笑了数分钟，昊林才渐渐的停了下来。

　　“龙兄，这次多亏了你。”

　　“朋友之间，不必如此。”

　　笑了笑，昊林取出封神塔，说道：“我哪里也不去了，就在这里隐居，这件封神塔对于我来说，已经无用，希望你能够帮我找个传人，将其传给对方。”

　　龙傲原本想要拒绝，不过当他看到对方眼神之中的决然，最终还是点点头，收起封神塔，和昊林告别，随即就选择离开。

　　相助昊林报仇，龙傲也是松了口气，之前昊林相助自己的家人，这个人情，他一直想要还，却一直没有找到机会。

　　这次算是还了这个人情，龙傲不愿意欠人情，哪怕是朋友，至于昊林手中的这件封神塔，则是一个不小的麻烦。

　　人都是有私心的，就算是龙傲也不例外，如此强大的混沌神器，不可能随随便便的给外人。

　　想来想去，龙傲准备给苍琳，来到域主联盟，这一次，苍压亲自出来迎接，态度来了一个一百八十度大转弯，甚至显得有点恭敬。

　　不过想想也就释然了，如今的龙傲已经今非昔比，不仅成就半步证道之位，更是斩杀另外一位半步证道武者古昊，也就是说，域主联盟和丹殿能够重新得到混沌界，都是龙傲的功劳。

　　要是龙傲愿意的话，随时随地，都可以带着龙宗覆灭域主联盟和丹殿，从而称霸混沌界，毕竟证道武者，是不会随随便便的插手，对于称霸混沌界来说，不管是证道武者，还是半步证道武者，都没有丝毫的兴趣，要不然的话，这么多年来，混沌界也轮不到他们两人。

　　孤峰之巅。

　　龙傲和苍压静静的坐着，苍压唏嘘不已，说道：“龙兄，这才多久的时间，你就已经远远甩开我们，走到了前面，相信你的修炼速度，用不了多久，你就能够从成功证道，从而成就证道武者之位。”

　　龙傲只是笑了笑，并未多说什么，对于证道，相信五千年内，自己肯定有着能力证道成功，不过对于现在的他来，不管是域主联盟还是丹殿，都已经跟不上自己的脚步。

　　要是自己愿意，随时都可以覆灭域主联盟和丹殿，从而称霸混沌界，不过不管是以前还是现在，他都对称霸混沌界，没有任何的兴趣，他最大的愿望就是能够证道成功，成为一位传说之中的证道武者。

　　“苍兄，我这次前来，主要就是来找琳姐的。”

　　咳咳两声，苍压很是尴尬的笑了笑，说道：“好，我立刻找琳儿上来，你稍等一会。”

　　苍压哪敢有丝毫的怠慢，立刻起身离开。


第3362章 翻云覆雨

　　域主联盟。

　　书房内。

　　苍昊很是好奇，不知道老祖宗突然找自己到底所谓何事，自从域主联盟和丹殿称霸混沌界，苍昊非常的忙。

　　“苍昊，你对龙傲此人怎么看？”

　　龙傲？

　　苍昊不知道老祖宗为何如此问，不过还是说道：“不知道。”

　　的确不知道。

　　他对龙傲根本就是一无所知，除了自己的女儿和龙傲有感情之外，可以说，域主联盟和龙傲之间，似乎也不知道是什么关系。

　　“龙傲能够斩杀古昊，相信证道之下，再无人是他的敌手。”

　　点点头。

　　龙傲斩杀古昊的事情，已经传遍整个混沌界，人尽皆知。

　　古昊乃是强大的半步证道武者，就算是邪月都忌惮不已。

　　就是如此强悍的存在，却被龙傲直接斩杀。

　　这足以说明龙傲的强大。

　　难道老祖宗害怕龙傲对联盟不利？

　　要真是如此的话，那么联盟还真是麻烦不已，毕竟纵观整个域主联盟，包括丹殿在内，并没有一位半步证道武者坐镇。

　　退一万步讲。

　　就算是域主联盟有着半步证道武者坐镇，也根本无法抵挡住龙傲，龙傲能够斩杀古昊，已经说明，证道之下，龙傲完全可以被称之为第一人。

　　似乎能够猜到苍昊心中所想，苍压深深叹息一声，很是无奈地说道：“记住，无论何时，都不要试图去招惹龙傲，还要和他保持良好的关系。”

　　“老祖宗，龙傲和琳儿的关系，相信你应该知道，所以，我们根本不会和龙傲恶化关系。”

　　真的是如此吗？

　　在这个世界，没有永远的敌人，同样也没有永远的朋友。

　　苍压当然不希望和龙傲恶化关系，但是谁也不知道，日后会怎么样，万一域主联盟和龙傲的关系不是朋友，而是敌人。

　　不敢想象。

　　正是如此。

　　苍压必须做好一切准备，很是无奈地说道：“你按照我所说的办，传令下去，但凡是我域主联盟的人，无论是谁，都不得挑衅龙傲，甚至见到要以最高礼遇待之，违令者，直接杀无赦。”

　　“是。”

　　苍昊并没有感觉到什么，反正在他看来，只要龙傲喜欢自己的女儿，那么域主联盟和龙傲之间的关系就不会恶化。

　　这点毫无疑问。

　　等到苍昊离开之后。

　　苍压再次深深的叹息一声，连上写满了担心，龙傲所展现出的天赋和潜力，实在震撼了他。

　　就算到了此刻，苍压都没有想到，龙傲能够在如此短的时间内，成功的突破混沌轮回境界，成就半步证道之位。

　　难以置信。

　　简直就是匪夷所思的事情。

　　山峰之巅。

　　苍琳看到等待自己的龙傲，一脸的惊喜，直接投入到龙傲的怀抱哭了起来，自从上次的事情，苍琳似乎变了，变的很是主动，要是换做之前，这根本就是不太可能的事情。

　　半个时辰后。

　　“龙弟弟，你这次来，就不要走了，好吗？”

　　对于琳姐的意思，龙傲何尝不知道，想了想，笑着说道：“还不行，我还有几个麻烦没有解决，等我杀了这几个人，并且证道成功的话，我就带你回龙腾星空，那是我的家族所在。”

　　苍琳很是惊喜，不过更多的还是担心，因为她已经知道，龙弟已经是半步证道武者，甚至斩杀了古昊，就算以龙傲如今的实力，竟然还无法搞定这些麻烦，想想都知道，对方的实力到底有多么的强悍。

　　不过苍琳也没有多问什么，因为她非常清楚，有些事情，她根本无法插手，不仅无法插手，甚至还会连累龙弟。

　　从混沌丹田内取出封神塔，龙傲笑着说道：“我这次前来，除了来看看你之外，最重要的还是给你送个。”

　　接过封神塔，苍琳很是好奇地问道：“这是什么东西？”

　　“封神塔。”

　　封神塔？

　　“这件混沌神器，乃是我一个朋友的，他让我找个适合的人，这段时间，你尽量将其炼化，至于封神塔的威力，等你炼化之后自然会知道。”

　　“哦。”也没有多说什么，自己男人给的东西，苍琳当然不会拒绝，在封神塔内滴了一滴精血，封神塔瞬间消失不见。

　　越是强大的混沌神器，炼化起来越是困难，如今的苍琳已经是混沌生死武者，只差最后一步，就可以成就轮回境界。

　　只是想要跨越最后一步，难如登天。

　　“琳姐，我准备相助你突破最后一步。”

　　“可以吗？”脸色瞬间一喜，苍琳当然知道，突破混沌轮回境界到底意味着什么，她的实力越是强大，越是能够相助龙弟，要是能够突破混沌轮回境界，那也是最好不过的事情。

　　龙傲笑了。

　　龙傲在域主联盟足足逗留了十天，十天来，两人寸步不离，不仅翻云覆雨，龙傲还借助自己强大的力量，相助苍琳一举从混沌生死境界，突破至混沌轮回境界。

　　十天后，就在苍琳依依不舍的情况下，龙傲还是选择离开域主联盟，不过直接前往丹殿，他已经相助苍琳突破混沌轮回境界，那么接下来的任务，就是要想尽一切办法，相助韩音也突破至混沌轮回境界。

　　丹殿。

　　如今的丹殿，可以说是称霸着半个混沌界，和域主联盟平分天下，一人一半，两大超级势力，还是共同霸占着整个第一上天域，也不像之前那么明争暗斗，因为两家都知道，只有合作，才可以杜绝其他势力插入进来。

　　能够称霸一半混沌界，已经很不错，因为要不是龙傲的出手，不管是古宗还是魔宫，都不会覆灭，不要说称霸一半，甚至连四分之一都做不到。

　　丹殿，韩云同样和苍压一般无二，对于龙傲来说，态度同样发生了翻天覆地的变化。

　　这一次，龙傲不想耽误任何的时间，直接找到韩音，先是温存了一下，接着开门见山地说道：“韩姐，我这次前来，主要是帮助你突破混沌轮回境界。”

　　韩音点点头，对于修为的突破很是不感冒，她只是希望龙傲能够一直陪在自己身边即可。


第3363章 阴

　　云之谷。

　　烈焰带着三人进入云之谷，找到云祖，开门见山地说道：“云祖，我需要你的帮忙。”

　　云祖和烈焰算是朋友，两人还没有证道之下，曾经组队冒险，也经历过生死。

　　云祖笑着点点头，说道：“什么忙，你都开口了，我肯定会帮你。”

　　做了一个请的手势。

　　烈焰随之坐了下来。

　　邪月等人却不敢坐，一个个全部站在烈焰身后。

　　“你帮我锁定一个人。”

　　“将那个人的气息，送我的手心之中。”

　　云祖没有多问什么，以他和烈焰的关系，要是这么一个小忙都不帮的话，实在有点不太厚道。

　　云祖伸出右手，一团黑光不断闪烁着。

　　烈焰将龙傲的气息送入云祖的手心，云祖随之闭眼开始静静的感应起来。

　　时间流逝。

　　感应到了。

　　云祖心里当然已经猜到，烈焰要锁定的人是谁，之前正是龙傲找他帮忙，锁定烈焰身后的三人。

　　万万没有想到，这才多久的时间，就倒转过来，烈焰开始锁定龙傲。

　　一边是龙傲，一边是自己的朋友烈焰，自己该如何选择？

　　很难抉择，因为在云祖看来，龙傲的潜力很大，很快就可以证道成功，要是不能斩草除根的话，那么以龙傲的实力，一旦成就证道武者的话，不管是自己还是烈焰，都不是龙傲的敌手。

　　“烈焰，恕我直言，你和龙傲之间到底有什么恩怨？”

　　听到云祖的话，烈焰心中一动，随口问道：“你认识龙傲？”

　　点点头，云祖说道：“算是认识，帮过他的忙。”

　　烈焰很是惊讶，没有想到自己的朋友，竟然认识龙傲，不过不要紧，在他看来，以他和云祖的关系，他就不相信，云祖会选择相助龙傲。

　　完全是扯淡的事情。

　　“事情是这样的。”

　　将之前所发生的事情，大概的讲了一遍。

　　听完之后的云祖，脸色写满了贪婪，他也没有想到，之前龙傲怀里抱着的证道神兽，竟然拥有如此强大的神通。

　　太逆天了。

　　要是自己能够得到这样的证道神兽，对于自己来说，简直就是如虎添翼。

　　“云祖，你我之间，不必多说什么，要是我们能够斩杀龙傲，得到这头证道神兽。”

　　烈焰笑着，并未说话，话中的意思已经很清楚。

　　云祖岂能不知道。

　　“烈焰，龙傲的天赋和潜力，不必我多说，相信你应该比我更加清楚，所以我们必须一击必中。”

　　斩草不除根，后患无穷。

　　身后。

　　神算子和南宫隐心里很是不爽，好端端的，他们两人成为了跟班，就算是给证道武者当跟班，他们也是极其的不愿意。

　　不过没有办法。

　　面对如此强大的证道武者，他们连走的勇气都没有，因为两人都非常清楚，一旦他们有丝毫的退意，肯定会遭受到烈焰的灭杀。

　　在强大的诱惑之下，云祖根本抵挡不住，直接选择和烈焰联手。

　　龙傲已经离开丹殿，这次成功的相助两人突破至混沌轮回境界，很是惊喜不已，不过对于混沌界来说，混沌轮回武者并不是无敌的存在，随随便便的出来一位半步证道武者或者证道武者，都可以轻易斩杀。

　　只是现在的问题，以他的力量，还无法相助两人突破半步证道武者。

　　离开丹殿之后的龙傲，还是时时刻刻的修炼着，并且完善着自己的功法，九转混沌决的第七转，一旦完善之后，自己就可以打破轮回，从而证道成功。

　　自己还剩下不到五千年的时间。

　　对于自己的天赋和潜力，龙傲有着十足的信心。

　　咦？

　　云祖找自己？

　　龙傲很是好奇，不知道云祖突然找自己所谓何事，毕竟对于一位证道武者来说，想要找自己并不是什么难事。

　　对于云祖，龙傲还是非常有好感的，前后两次帮助自己，潜移默化之下，龙傲已经开始慢慢将云祖当做是朋友。

　　朋友之间，龙傲没有任何的提防之心。

　　云之谷。

　　已经第三次前来云之谷，龙傲也算是轻车熟路，看着面前仙气缭绕的山谷，落坐在云层之巅，龙傲没有继续迟疑下去，一步跨出，瞬间进入山谷消失的无影无踪。

　　“龙兄，请坐。”

　　“不知道云兄这次找我来，所谓何事？”龙傲也没有丝毫的客气，直接坐了下去。

　　云祖说道：“龙兄，我这次找你来，主要是想问问，之前帮你锁定的三个人，其中有一个人，我似乎认识。”

　　“邪月？”龙傲当然知道，邪月的师父烈焰乃是证道武者，云祖认识烈焰，甚至认识邪月，都是最正常不过的事情。

　　龙傲也已经隐隐约约的猜到，云祖这次找自己前来，肯定和邪月，还有烈焰有关系。

　　“正是，邪月的师父烈焰，和我有着一丝恩怨，我也没有想到，你这次要对付的人，竟然是烈焰的弟子邪月，相信你也已经猜出来了，这次我找你前来，主要是想和你一起联手，对付烈焰，不知道你意下如何？”

　　心中顿时一喜，对于这样的好事，龙傲当然不会有任何的拒绝，云祖的实力不必多说，摆在那里，相信云祖的实力，就算是和烈焰相比较，也相差不多。

　　要是有着云祖的相助，龙傲的信心就会更大，对付烈焰越发的有信心起来。

　　“这样最好不过，只是烈焰的实力非同小可。”

　　点点头，云祖说道：“这点我知道，当初的我和烈焰打过很多交道，对于烈焰很了解，不过有了你的相助，对付烈焰我很有信心。”

　　龙傲根本没有任何的怀疑，云祖前后两次相助自己，要是想对付自己的话，早就出手了，何必等到现在。

　　尤其是之前，自己依然是混沌生死武者的时候，进入云谷，那个时候的云祖想要对付自己，简直就是易如反掌的事情。

　　“龙兄，之前我帮你锁定三人的位置，相信你一直很好奇，我这件宝物到底是什么。”

　　“恩。”龙傲的确很是好奇，也很想知道，云祖所拥有的这件宝物到底是什么。


第3364章 垃圾一个

　　云祖之前没有说，他也不好意思问。

　　龙傲也万万没有想到，云祖会突然提起此事。

　　云祖笑了笑。

　　伸出右手，一团黑光不断闪烁着。

　　“这件宝物乃是我当年无意之中得到。”

　　这个时候。

　　就在龙傲没有任何防备的前提下。

　　云祖手中的黑光，直接快速而去，转眼间就已经笼罩了龙傲。

　　“云祖，你做什么？”

　　龙傲似乎已经猜到了什么，只是不知道是什么原因，为何好端端的，云祖要对付自己，既然要出手，为何之前不出手，偏偏要选择这个时候。

　　难道是因为烈焰？

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　随着一阵阵大笑传来。

　　烈焰四人的身影随之传来，一脸的阴沉，烈焰冷冷地说道：“龙傲，我今天很想看看，你如何活着离开这里。”

　　“云祖，这次多谢了。”

　　“你我之间，何须客气。”

　　被黑光笼罩的龙傲，一看就已经知道两人的关系匪浅，脸色瞬间阴沉下来。

　　自己将云祖当做是朋友，却没有想到，最终却被朋友所出卖。

　　不怨任何人，说到底，还是自己不够狠。

　　这个时候。

　　小猪开始发出长啸，四周开始被定格，不过云祖和烈焰早已经猜到，并且烈焰也已经亲眼见识过这门神通的逆天。

　　早有防备的两人，立刻联手打破定格，本来可以定格三秒钟的神通，在两位证道武者的联手攻击之下，甚至连一秒钟都无法定格。

　　龙傲傻眼了。

　　云祖所拥有的这件混沌神器，还真是逆天不已，自己已经试图攻击，却还是无法打破四周的黑光气罩。

　　这种情况下，拖延的时间越久，对自己来说，越是不利。

　　不敢有丝毫的大意。

　　混沌斧出现在右手之中，直接开始疯狂的攻击起来，必须在最短的时间内，破开黑光气罩。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……

　　就算融合了斧魂的混沌斧，依然无法破开黑光气罩。

　　云祖冷笑不已。

　　刚刚亲身经历了这头证道神兽的逆天神通，云祖恨不得立刻得到这头神兽。

　　太逆天了。

　　对于自己来说，一旦得到这头证道神兽，对于自己来说，简直就是如虎添翼。

　　“烈焰，我想和你提个要求。”

　　对于自己的混沌神器，云祖有着十足的信心，只要对方不是证道神兽，想要破开黑光气罩，几乎是不可能的事情。

　　正是因为如此，云祖才不紧不慢，似乎已经认定，龙傲肯定无法破开黑光气罩离开。

　　“云祖，你我朋友一场，只要不是这头证道神兽，条件你随便开。”

　　烈焰不是傻子，龙傲怀里的这头证道，所拥有的神通，无论是谁见了，都会眼馋，要说不想得到，那肯定是骗人的。

　　云祖心中很是愤怒，无论走到哪里，就算放在证道武者里面，也没有永远的敌人，同样没有永远的朋友。

　　他和烈焰是朋友不假，不过在绝对的利益面前，朋友还是朋友吗？

　　云祖的脸色稍微阴沉几分，冷冷地说道：“烈焰，你我既然是朋友，那么你就应该知道，我到底想要什么，烈焰，你我朋友，我只要这头证道神兽，如何？”

　　“不行。”

　　在证道神兽面前，烈焰肯定不会退让一步。

　　后面的三人，一个个很是惊讶，他们也没有想到，原本联手对付龙傲的烈焰和云祖，本来就是朋友，这还没有对付龙傲，就已经开始抢夺起来，看这情况，两人甚至有可能出手。

　　朋友？

　　还是敌人？

　　早已司空见过，邪月三人也没有多大的感受，不过三人最大的愿望，就是能够亲眼见证龙傲的生死，这样的话，他们才可以高枕无忧。

　　龙傲的强悍不必多说，以龙傲现在的实力，想要击杀他们实在太简单了，几乎是分分钟的事情。

　　烈焰和云祖你看着我，我看着你，两人身上开始不断的释放出杀气，狠狠的在半空之中撞击着。

　　“烈焰，要是没有我的压制，单凭你一个人，根本不可能斩杀龙傲。”

　　烈焰虽然不愿意承认，不过事实摆在眼前，虽然他也有着杀手锏，不过却不敢随随便便的乱用，万一偷鸡不成蚀把米的话，到时候连后悔的机会都没有。

　　也正是因为如此，万般无奈之下，烈焰才选择了如此，让云祖相助自己出手，虽然已经猜到，云祖看到龙傲怀里的证道神兽，肯定想要得到，却没有想到，云祖会如此的寸步不让。

　　一旦云祖真的撤出，那么单靠自己一个人的力量，想要对付龙傲，的确不是一件容易的事情，至于邪月三人，根本靠不是。

　　深深的呼吸几口气，烈焰突然笑着说道：“云祖，我们多年朋友，没有必要为此伤了和气，不如这样，你我联手先斩杀龙傲，等到之后，你我同时降服这头证道神兽，不管是谁先降服，那么这头证道神兽就归谁，你意下如何？”

　　“没问题。”云祖当然没有丝毫的问题，他也不想就此放弃这样的机会，反正已经如此了，要是无法斩草除根的话，等到龙傲顺利离开，一旦对方成就证道武者，到时候不要说斩杀对方，自己的麻烦肯定会不断。

　　斩草除根，永绝后患。

　　两人同时看向被黑光笼罩的龙傲，烈焰冷笑着说道：“龙傲，你之前不是很强大吗？”

　　“垃圾一个。”

　　龙傲冷眼看着烈焰，他完全可以强行进入混沌丹田，只是不知道为什么，他总是有种感觉，一旦自己强行进入混沌丹田，到时候万一出个什么意外，他实在不愿意冒险。

　　要是单独自己，无论如何都可以，只是混沌丹田之内，却有着自己的师父，所爱之人，自己的兄弟们，一旦混沌丹田出个什么意外的话，连后悔的机会都没有。

　　“小猪，我会强行送你进入混沌丹田，记住，千万不要有任何的反抗。”

　　“老大，要走一起走，要死一起死。”小猪当然知道，自己一旦进入混沌丹田到底会有什么样的结果。


第3365章 太变态了

　　根本不给小猪任何继续开口的机会。

　　强行将小猪送入混沌丹田之内。

　　“咦？”

　　惊疑一声。

　　“怎么回事？”

　　“龙傲似乎有着一件空间混沌神器，已经将证道神兽送入其中，就算是我，都无法这件混沌神器的存在。”

　　听到此话，烈焰也着实惊讶了一番。

　　他当然知道，云祖手中的这件混沌神器到底有多么逆天，当初他们历经生死，好几次多亏了云祖手中的这件混沌神器。

　　连云祖都无法锁定，看来龙傲手中还有着宝物。

　　只是自己等人不知道罢了。

　　这个时候。

　　神算子突然上前一步，说道：“两位前辈，我有话要讲。”

　　“说。”

　　神算子也不敢有丝毫的迟疑，将龙傲手中的宝物，都大概的说了一遍。

　　他已经知道，有着烈焰和云祖出手，就算能够顺利斩杀龙傲，他们也休想从龙傲身上，得到任何的宝物。

　　听完之后。

　　两人心中都是惊喜不已，原来龙傲身上还有着如此多的宝物。

　　“云祖，出手。”

　　云祖也知道烈焰的意思，龙傲的变数太多了，谁也不知道，下一秒钟会发生什么事情，万一龙傲躲入混沌神器之中，他们无法锁定对方的话，这次岂不是白忙活了。

　　尤其是龙傲的天赋和潜力摆在那里，想想都知道意味着什么，龙傲一旦成就证道武者，他们再想要对付龙傲，就更加困难了。

　　两人没有继续等待下去，每人跨出一步，瞬间来到龙傲面前，全部出手，一人一拳，朝着龙傲狠狠的砸去。

　　轰，轰。

　　龙傲不躲不闪，硬生生的抗住两人的一拳，身体直接倒飞而出，犹如断了线的风筝，在半空之中，硬生生的转了个身。

　　黑光气罩一直笼罩着他，寸步不离。

　　龙傲很是苦闷，本以为硬抗两人的一拳，就可以趁着黑光气罩消失的瞬间，从而进入混沌丹田。

　　对于自己的混沌丹田，龙傲有着十足的信心，就算两人是证道武者又如何，不管是烈焰还是云祖，不要说破开自己的混沌丹田，是否能够锁定自己的混沌丹田，都是一个未知数。

　　说到底。

　　还是自己低估了云祖手中的这件混沌神器，太逆天了。

　　“你还真是皮糙肉厚，我倒要看看，你能够硬抗我们几拳。”

　　云祖和烈焰开始左右开弓，你一拳，我一掌，龙傲被黑光气罩笼罩，根本无法还手。

　　按照正常情况下。

　　要是换做其他人的话，被两大证道武者如此攻击，恐怕连一招都抵挡不住。

　　但是结果呢？

　　龙傲硬生生的抗下数十招，就算是烈焰和云祖两人，都感到不可思议，要不是亲身经历，就算是打死他们都不会相信，一个小小的半步证道武者，竟然拥有如此恐怖的防御力。

　　两大证道武者，都基本上已经猜到，要是不出意外的话，龙傲不仅有着一件空间混沌神器，甚至还有着一件防御性混沌神器，一件能够抵挡住他们联手攻击的逆天防御混沌神器。

　　纵观混沌界，所有的混沌神器之中，只有防御性混沌神器是最难得的，甚至要远远凌驾于空间混沌神器之上。

　　只是平常时候，根本无人见过所谓的防御性混沌神器，也正是因为如此，两人才万万没有想到，龙傲手中竟然还有着一件防御性混沌神器。

　　可以定格的逆天证道神兽，一件防御性混沌神器，一件空间混沌神器，甚至还有其他宝物，随随便便的拿出一件，就算是证道武者都眼红不已，要是能够同时得到，根本不敢想象的事情。

　　越是如此，两人越是疯狂的攻击，恨不得立刻斩杀龙傲，从而夺取龙傲身上的所有宝物。

　　只是龙傲的防御力太过强大，仍有他们疯狂攻击，都无法将其击杀，时间快速流逝，两人已经足足攻击数百拳，依然没有斩杀龙傲，两人都彻底傻眼了，从未见过如此变态的防御力。

　　太变态了。

　　邪月三人，同样是一脸的惊恐，他们当然已经知道，如今的龙傲，早已今非昔比，不过却还是没有想到，龙傲已经变的如此变态，先不说实力，单单是这防御力，就算是证道武者，都无法比拟。

　　邪月三人试问自己，要是自己三人面对证道武者，不要说两位证道武者，就算是其中随随便便的一位，哪怕是随随便便的一拳，都可以将自己三人直接斩杀。

　　真的很难想象，龙傲竟然可以硬抗两位证道武者的数百拳，简直就是匪夷所思的事情。

　　烈焰和云祖越攻击越是心惊，两人却还是不愿意放弃，不过随着不断的攻击，两人的戒备也开始慢慢放松下来。

　　就在这个时候。

　　本身已经身受重创的龙傲，猛然间双眼折射出两道精光，手中的混沌斧随之出现，直接朝着两人狠狠的劈出两斧，被攻击了这么多拳，龙傲一直没有还手，硬生生的抗住上百拳，为的就是等待这次的机会。

　　轰，轰。

　　要是一般的半步证道武者，当然不可能对证道武者有任何的伤势，唯独龙傲，尤其是之前在幽冥界，混沌斧融合了斧魂，威力不能同日而语。

　　口吐鲜血，烈焰和云祖彻底傻眼了，他们万万没有想到，自己两人身为证道武者，竟然会被一个小小的半步证道武者伤了，这是真的吗？

　　不敢相信这是真的，云祖和烈焰彻底怒了，越发的疯狂攻击起来，这一次，两人都用了最强大的攻击，要是还无法击杀龙傲的话，那么他们也实在没有办法了。

　　龙傲的防御力虽然非常强大，有着混沌丹田和身体的彻底融合，硬生生的抗住证道武者的攻击，不过这样被攻击下去的话，自己肯定会被强行攻击进入轮回，到时候后果不堪设想。

　　这一次，龙傲没有再继续坐以待毙，虽然只是半步证道武者，不过却能够硬抗证道武者，随着大战不断升级，两人越来越惊叹龙傲的强大，这还只是半步证道武者，很难想象，要是对方证道成功，实力又会成长到什么地步。


第3366章 真的怒了

　　必杀之。

　　斩草除根，永绝后患。

　　绝对不能让龙傲活着离开，放虎归山，后患无穷。

　　就在两人准备继续疯狂攻击的时候。

　　龙傲一斧而出，四周的黑光气罩终于被硬生生的攻破。

　　龙傲的身影一跃而出。

　　刚刚出现。

　　龙傲手中的混沌斧连绵不断的挥舞而出，就在两人准备反击的时候，龙傲的身影就已经消失的无影无踪。

　　“赶快锁定。”

　　之前神算子已经告诉过他们，龙傲有着一件空间混沌神器，一旦进入，很难锁定。

　　云祖万万没有想到，对方能够在自己的混沌神器之下，逃出来。

　　要不是亲眼所见，就算打死他都不会相信。

　　一直以来。

　　云祖对于自己的混沌神器很有兴趣，如今却连一个小小的半步证道武者都对付不了。

　　这是真的吗？

　　云祖和烈焰都不敢有丝毫的迟疑，立刻释放出各自的元神，开始覆盖四周的空间，希望能够在最短的时间内，锁定对方的踪迹。

　　刚开始的时候，两人根本没有将神算子的话放在心上，他们可是货真价实的证道武者，对方却只是半步证道武者，两者之间的差距太大了，根本不是一个档次的存在。

　　锁定之下，两人的脸色越来越阴沉，因为两人经过锁定，无奈的发现，他们根本无法锁定对方的踪迹。

　　“龙傲手中的这件空间混沌神器，包括之前的防御混沌神器，真的很逆天。”

　　烈焰说到这里，没有继续往下说，因为这个时候的他，根本不知道该说什么。

　　龙傲身上的宝物实在太多了，要是能够得到两件混沌神器，还有这头证道神兽的话，那么想想都知道意味着什么。

　　“云祖，我们现在该怎么办？”

　　“龙傲虽然可以躲入空间混沌神器之内，不过却无法离开云之谷。”

　　对于这一点，云祖还是非常有信心的。

　　只要龙傲还在云之谷内，他就不相信，无法从云之谷内揪出此人。

　　混沌丹田之内。

　　龙傲的伤势很严重，虽然防御力很强大，不过在两位证道武者的连续攻击之下，还是受到重创。

　　脸色极其的苍白，身体更是摇摇欲坠。

　　“你怎么了？”

　　秦双双吓了一跳，急忙扶住龙傲，急切的问道。

　　摇摇头，龙傲笑着说道：“双双，我没事，先休息一会再说。”

　　“恩。”

　　不敢有丝毫的迟疑，龙傲立刻开始修养起来，全身心都投入到恢复伤势之中。

　　他非常清楚，自己的实力虽然已经可以正面抗衡证道武者，不过一旦证道武者拥有强大的混沌神器，自己根本不是敌手。

　　就算有着小猪的相助都不行。

　　伤势慢慢的恢复着，不得不承认，拥有混沌树的龙傲，只要不是真正的陨落，无论再严重的伤势，那么都可以慢慢恢复过来。

　　三天后。

　　“傲儿，感觉怎么样？”

　　龙傲当然知道，师父问的是什么意思，想了想，说道：“不管是云祖还是烈焰，都不简单，尤其是云祖手中的这件混沌神器，太逆天了。”

　　这个时候。

　　邪祖点点头，说道：“当初我和邪祖有过一战，我的实力能够稍微压制一下云祖，只是云祖手中的这件混沌神器太过逆天，直接逆转战局，并且差点把我斩杀，从那以后，我再也不敢和其一战。”

　　听到邪祖的话，龙傲也着实吓了一跳，他当然知道邪祖的强大，的确如此，以邪祖的实力，和云祖，还有烈焰都有的一拼。

　　龙傲却万万没有想到，云祖竟然能够靠着手中的混沌神器，硬生生的能够扭转战局，想想都知道，云祖手中的这件混沌神器，到底有多么的逆天。

　　“邪祖，师父，我该如何对付云祖和烈焰。”

　　这一次，龙傲是真的怒了。

　　烈焰也就算了，他和烈焰之间，本身就是，不是你死就是我亡，唯独这个云祖，之前他可是将云祖当做是朋友。

　　曾经也被朋友暗算过，龙傲最是痛恨这种人，要是有可能的话，他恨不得将两人彻底撕碎。

　　不过龙傲知道，要是等到自己证道之后，那么就算云祖强大，他也有着十足的信心，可以成功的击败云祖，只是他不愿意继续等下去。

　　鬼知道，自己何时才能够证道。

　　拖延的时间越久，变数越大，万一等到自己证道的时候，不知道云祖和烈焰会成长到什么地步。

　　龙傲不敢赌，也不能赌，不管怎么说，烈焰和云祖的情况，可是完全不同，两人乃是货真价实的证道武者。

　　虽然师父没有提起过，不过龙傲清晰的知道，就算是证道武者，肯定也有强弱等级之分，只是自己不知道罢了，按照邪祖之前所说，不管是烈焰还是云祖，本身实力和邪祖其实差不多。

　　“难。”

　　轩辕不败和邪祖互相看了看对方，都从对方眼里看出深深的无奈，因为两人都非常清楚，不要说云祖手中的混沌神器，就算是单单的两人，都不是如今龙傲能够抗衡的。

　　没有继续多问下去，龙傲已经明白师父和邪祖的意思，心里很是无奈，看来暂时无法对付两人，就算有着再大的郁闷也是浮云。

　　如今外面有着两大证道武者守着，龙傲当然知道，一旦离开混沌丹田，肯定会遭受两人的疯狂攻击，他可以一次两次的进入混沌丹田，谁也不知道，云祖和烈焰，会不会控制住自己的空间。

　　一旦自己无法踏入混沌丹田，到时候麻烦就大了。

　　云之谷。

　　云祖和烈焰不断的锁定着，不过还是没有锁定对方的位置，这样下去的话，肯定对自己两人很不利，龙傲的强大不必多说，如今的龙傲还只是半步证道武者，要是有一天，龙傲能够证道成功，成为证道武者的话，到时候就算是他们联手，都未必是龙傲的敌手。

　　要说不害怕的话，那肯定是骗人的。

　　“烈焰，要是你愿意的话，我们随时随刻都可以揪出龙傲，不知道你是否愿意？”

　　烈焰当然知道云祖话中的意思。


第3367章 毁于一旦

　　摇摇头。

　　烈焰一脸的无奈，说道：“云祖，你我这么多年交情，应该知道，我的那门神通，虽然强大，却不能贸贸然动用，稍有不慎，对于我来说。”

　　烈焰没有继续往下说。

　　云祖岂能不知道。

　　只是现在这种情况，对于他们两人来说很是不利。

　　“烈焰，你应该知道龙傲意味着什么，要是不能尽早的除掉此人，一旦此人证道成功，到时候我们的麻烦就大了。”

　　对于云祖的意思，邪祖岂能不知道。

　　“云祖，难道就真的一点办法都没有吗？”

　　草。

　　心里狠狠的骂了一句。

　　云祖很是不爽，要是有一点办法的话，他也不用求烈焰了。

　　低头开始沉思起来，脑海之中，想着各种办法。

　　只不过。

　　想来想去，云祖还是没有想出更好的办法，对付龙傲。

　　到底该怎么办呢？

　　云之谷的另外一处。

　　邪月不在，神算子和南宫隐的脸色都非常的阴沉，随着时间的不断推移，就算是两大证道武者联手，都无法顺利的斩杀龙傲。

　　要不是亲眼所见，就是打死他们两人都不会相信，这是真的。

　　龙傲也实在太变态了。

　　“南宫兄，你看此事怎么样？”

　　“以我对龙傲的认识，这一次，就算是烈焰和云祖联手，都未必能够留下龙傲，你也应该知道，龙傲手中的这件空间混沌神器到底有多么的逆天，要是可以的话，两人早就斩杀龙傲了。”

　　点点头。

　　两人最是害怕见到这种场面，因为两人知道，以他们和龙傲之间的恩怨，只要龙傲活着离开这里，他们日后必死无疑。

　　这点毫无疑问。

　　烈焰之所以带着他们，都是因为他们还算是几个好帮手，只是能够躲得了一时，难道能够夺得了一世？

　　龙傲时时刻刻的盯着他们，想想都知道意味着什么。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　这才是最为关键的事情。

　　两人都不希望龙傲活着离开，不过这种事情，他们根本无法插手，就算是证道武者都没有办法，更何况是他们。

　　越想越是唏嘘不已。

　　当初在他们眼里蝼蚁一般的存在，这才多久的时间，蝼蚁已经足够威胁到他们，甚至连传说之中的证道武者，都无法击杀龙傲。

　　“静观其变，只是希望龙傲被斩杀。”

　　很是无奈。

　　云之谷所发生的事情，整个混沌界都无人知道，毕竟半步证道武者和证道武者之间的事情，底层已经够不着。

　　随着时间的快速流逝，不管是烈焰还是云祖，都已经等待不及。

　　轰，轰，轰……

　　就在这个时候。

　　龙傲的身影随之出现，手中的混沌斧，开始疯狂的攻击云之谷，虽然只是半步证道武者，不过龙傲的实力，足以比拟大半个证道武者，如此强大的实力，足以毁掉整个云之谷。

　　一片狼藉。

　　“龙傲，我要将你碎尸万段，五马分尸。”

　　一声愤怒的吼声，直接响彻整个九天，云祖简直愤怒到了极点，云之谷乃是他一生的心血，大部分时间，他都不离开云之谷。

　　从头到尾，云祖都不会想到，龙傲会给自己来这一套，大意之下，被龙傲毁了整个云之谷。

　　后悔。

　　只是这种情况下，后悔已经没用，带着无尽的愤怒，云祖的身影随之出现。

　　但是结果呢？

　　哪还有龙傲的身影，不管是烈焰还是云祖，开始释放出无尽的元神，开始覆盖整个云之谷，也就是如今的废墟，不过龙傲早就已经躲入混沌丹田，两人怎么可能锁定他的位置。

　　“云祖，稍安勿躁。”

　　心里大骂，要不是因为有着同一个敌人，云祖真想直接一巴掌拍死烈焰，这里是云之谷，乃是自己的地方，而不是烈焰的地方，所以烈焰才不心疼。

　　深深的呼吸着，云祖一脸的愤怒，却无可奈何，云之谷虽然被毁，不过龙傲依然休想离开这里，不过看着自己的心血毁于一旦，云祖的嘴角狠狠的抽着。

　　“龙傲，你就是一个缩头乌龟，有本事就出来。”

　　“云祖，还有烈焰，你们以为你们是什么东西，身为堂堂的证道武者，你们两个无耻之徒，竟然联手，我真替你们感到丢人，我要是你们，直接碰死算了，活着简直就是在浪费空气。”

　　听到此话，两人的脸色越发的阴沉下来，因为他们的确有些感到丢人，正如龙傲所说，他们可是货真价实的证道武者，而对方却只是一个小小的半步证道武者，他们两人却要联手，此事要是传出去，恐怕整个混沌界的人，都会嘲笑他们。

　　实在丢不起这个人。

　　双方开始僵持，时间一点一滴的流逝，不知不觉之中，已经过去了整整百年时间。

　　百年来。

　　龙傲再也没有出现，而云祖和烈焰也无法锁定对方的空间混沌神器，僵持百年时间，双方谁也奈何不了谁，不过双方之中，最为忌惮的还是两位证道武者。

　　因为在两人看来，龙傲的天赋和潜力实在太强大了，谁也不知道，龙傲何时就会成就证道武者。

　　反观龙傲，却没有丝毫的担心，虽然无法顺利离开云之谷，不过百余年时间来，龙傲却一直留在混沌丹田之内，静静的修炼着，希望自己尽早的证道成功，从而成就证道之位。

　　百余年来，龙傲还是停留在半步证道巅峰境界，实在无法更进一步，想要完善功法，达到所谓的打破轮回，实在有些难度。

　　完善功法，想想简单，真正做起来却是极其的困难，就算九转混沌决是他自创而出，想要完善功法也不是一件容易的事情。

　　“傲儿，你不要心急，记住，想要完善功法，达到轮回巅峰，不如试试其他的办法。”

　　“师父，那我该怎么做？”龙傲感觉自己的修为已经停滞不前，似乎到了一个瓶颈，想要迈出这一步，难上加难。

　　轩辕不败想了想，说道：“我和邪祖会尽量相助你。”

　　点点头，对于师父所说的意思，龙傲岂能不知道。


第3368章 成熟

　　邪祖和轩辕不败都是证道武者。

　　两人的办法很简单。

　　就是将自己两人之前感悟的证道，形成一个轮回气流。

　　龙傲很是感激，毕竟除了邪祖和师父之外，再也不会有第三位证道武者，如此相助自己。

　　如此机会，怎么可能选择放弃。

　　轮回气流中。

　　龙傲席地而坐，开始静静的修炼起来。

　　除了感悟两位证道武者的轮回之外，龙傲还在不断的完善功法。

　　九转混沌决，共有九转。

　　如今的龙傲，已经达到第七转的巅峰，轮回超越。

　　完善功法，打破轮回，才可以成功的证道晋级。

　　这一刻。

　　龙傲全身心的投入到修炼之中，根本不管外面的一切，至于烈焰和云祖，愿意等就等。

　　只要自己能够顺利成就证道武者，那么面对烈焰和云祖的联手，他都有信心全身而退，甚至能够将其击杀。

　　这就是龙傲的自信。

　　静静的感悟着。

　　时间流逝，转眼千年时间而过。

　　猛然站起身，龙傲深深叹息一声，脸上写满了落寞。

　　“傲儿，不要着急，你的实力大有进步，虽然还只是差一步。”

　　差一步，相差天与地。

　　龙傲也实在有点蒙圈了，根本不知道到底发生了什么事情，按照正常情况下，自己已经逐渐完善功法，只差一点点，应该可以就此打破轮回，从而证道成功。

　　但是结果呢？

　　千余年的时间，自己已经达到半步证道的最巅峰，只要迈出这一脚，就可以证道成功。

　　只是最后一步，始终迈步出去。

　　深深叹息一声。

　　“龙傲，现在的你，就好像被困在一个死胡同里，你要是无法走出这条死胡同，那么你永远都无法打破轮回，从而证道。”

　　轩辕不败赞同的点点头，说道：“邪祖说的很对，傲儿，如果你想要打破轮回，必须另辟蹊径。”

　　另辟蹊径？

　　这个时候。

　　秦双双走了过来，轻轻的拉起龙傲的手，安慰地说道：“龙大哥，先不要着急，我们慢慢来。”

　　笑了笑。

　　反过来拍了拍秦双双的小手，龙傲笑着说道：“师父和邪祖说的很对，我已经进入一条死胡同里，要是无法走出来的话，这一辈子都休想证道成功。”

　　“老大，我要继续吞噬力量。”

　　“怎么回事？”

　　如今的小猪，已经顺利证道成功，不过想要继续强大，就必须吞噬更加庞大的力量。

　　只是小猪的胃口太大了，要是继续进步的话，想想都知道，小猪需要的力量到底有多庞大。

　　“老大，相信你已经猜出来了，证道武者之中，也有等级划分，而如今的我，只是刚刚证道而已，也是证道的最底层，所以我必须继续变的强大，才能够相助你对敌。”

　　对于小猪的意思，龙傲岂能不知道。

　　“小猪，我知道你的意思，此事急不来，对于你的情况，你应该比我更加清楚，你需要吞噬的力量太庞大，让我好好想想。”

　　要是小猪的实力能够继续强大，对于自己来说，的确是如虎添翼。

　　只要小猪能够定格证道武者，超过十秒钟的话，那么自己有着百分之百信心，可以将其击杀。

　　至于小黑十大混沌神兽，因为开启了混沌神兽图，所以十大混沌神兽已经全部顺利突破至半步证道神兽，距离最后一步，也有着一段距离。

　　时间太多，要是再给自己万余年时间，先不说自己，也不说小猪，单单是十大混沌神兽，相信会全部借助混沌神兽图，全部证道成功，成为证道神兽。

　　“小黑，感觉怎么样了？”

　　小黑很清楚老大的意思，想了想，说道：“老大，我们借助混沌神兽图修炼，就算是证道对于我们来说，都没有丝毫的瓶颈，不过我们需要时间感悟证道，根据我的猜测，大概数千年时间，我们就可以证道成功。”

　　果不其然，正如自己所猜测的一般。

　　也是自己感到最无奈的一点，不过却没有丝毫的办法，十大混沌神兽借助混沌神兽图，自己根本无法相助分毫。

　　看着面前的混沌树，猛然间，龙傲瞬间惊喜到了极点，惊呼道：“竟然是混沌果，哈哈哈，没有想到，混沌树竟然真的结出了混沌果。”

　　混沌果到底意味着什么，没有人比他更加清楚，先不说混沌树，根据传说，混沌树乃是混沌界第一神物，每隔一段时间，也许是数年，也许是几亿年，甚至是数千亿年，才有可能结出混沌果。

　　秦双双，邪祖和轩辕不败等人，也是一脸的惊喜，混沌果实在太过贵重，想想都知道意味着什么。

　　龙傲和秦双双开始数了起来，因为这次他们的运气还算不错，似乎混沌果结的不错，一颗，两颗，三颗……

　　整整十枚混沌果，龙傲简直激动到了极点，混沌果成熟的非常之快，转眼间，一颗颗混沌果就已经彻底成熟，不敢有丝毫的迟疑，因为根据传说，混沌果要是成熟不及时摘取的话，那么混沌树本身就会吞噬混沌果。

　　正是如此，龙傲哪还敢继续迟疑下去，立刻动手摘取，看着手中的十枚混沌果，很是兴奋激动。

　　“傲儿，赶快分配，要不然的话，混沌果会流逝。”

　　吓了一跳，要是白白失去十枚混沌果的话，到时候连后悔的机会都没有。

　　“师父，邪祖，你们一人一枚。”

　　“龙傲，这个我不能要。”邪祖吓了一跳，他当然知道混沌果意味着什么，正是因为知道，才万万没有想到，龙傲会将其中的一枚混沌果给自己。

　　混沌果对于元神来说，实在太重要了，要说不想得到，那肯定是不现实的。

　　“邪祖，不要推脱了。”

　　深深的看了一眼面前的龙傲，邪祖没有再多说什么，和轩辕不败拿过混沌果直接开始吞服，还是那句话，混沌果对于元神来说实在太重要了。

　　云溪，小倩，若仪，双双，四个一人一枚混沌果，虽然秦双双不是元神存在，不过混沌果照样很有用处。


第3369章 想不通

　　一共十枚混沌果。

　　手中还有四枚混沌果。

　　这个时候。

　　小猪有点不好意思地说道：“老大，这四枚混沌果能不能全部给我。”

　　“你需要？”

　　小猪点点头，说道：“我发现我的元神非常弱小，要是能够吞噬四枚混沌果，相信元神就可以变得无比强大。”

　　龙傲从不是一个小气的人。

　　取出四枚混沌果给了小猪。

　　整整十枚混沌果，龙傲本人却没有吞噬一枚。

　　狠狠的伸了个懒腰。

　　“傲儿，以你现在的实力，就算无法斩杀烈焰和云祖，想要顺利离开也不说什么难事。”

　　龙傲没有说话。

　　“只是云祖手中的混沌神器，却是一个大麻烦。”

　　轩辕不败看向邪祖，笑着说道：“邪祖，你的那件混沌神器，也许可以克制云祖。”

　　邪祖摇摇头，无奈地说道：“怎么可能的事情，当初我和他一战，那件混沌神器，根本不是云祖的敌手。”

　　不是敌手，如何克制。

　　轩辕不败却是笑了笑，说道：“这段时间我好好想了想，纵观混沌界，除了你的那件混沌神器之外，再也没有东西可以克制云祖。”

　　邪祖愣了。

　　就算是龙傲也愣了。

　　龙傲很是好奇，不知道邪祖身上的这件宝物到底是什么，不过师父既然说的如此有信心，看来应该有眉头，要不然的话，师父不会如此笃定。

　　邪祖无奈的笑了笑，取出一根细针，黑不溜提，和普通的绣花针相差不多。

　　“龙傲，这就是你师父口中所说的混沌神器，威力不怎么样。”

　　龙傲取过细针，看向轩辕不败，一脸的好奇，不知道师父到底是怎么样。

　　“邪祖不知道，这枚细针的真正名字叫无孔不入，也叫定天针，威力无比巨大，而云祖的混沌神器，虽然我不知道是什么，不过根据邪祖和傲儿所说，要是不出意外的话，定天针便是这件混沌神器的克星。”

　　原来如此。

　　无孔不入？

　　定天针？

　　“师父，我该如何做？”

　　连邪祖都不知道定天针的威力，看来想要驱动定天针，并不是一件容易的事情。

　　邪祖也是惊讶不已。

　　当初无意之中得到这枚细针，也不知道具体来历，却没有想到，细针原来就是定天针。

　　他当然听说过定天针。

　　轩辕不败笑了笑，说道：“别人也许不行，傲儿却没有问题。”

　　根据轩辕不败所说的意思。

　　想要彻底掌控这枚定天针，必须要二十三种异火焚烧，这样的话，才可以真正的掌握定天针。

　　说做就做。

　　除了还在混沌炼火塔内的几种异火之外，龙傲借助剩下的异火，开始焚烧定天针，正如师父所说，短短的数天时间，他就已经彻底掌握了定天针。

　　云之谷。

　　经过千年的重新建造，云祖和烈焰联手之下，云之谷重新恢复原貌。

　　也正是因为如此，不管是烈焰还是云祖，都苦闷到了极点，身为堂堂的证道武者，两大证道武者联手之下，竟然无法锁定对方，此事要是说出去，恐怕都没有人相信这是真的。

　　本身这对于他们来说，也是一种耻辱，奇耻大辱。

　　不过两人却不敢有丝毫的大意，元神依然覆盖整个云之谷，因为两人谁也不知道，龙傲会何时出现。

　　掉以轻心之下，省的像上次一般，龙傲出现毁了云之谷，他们都还不知道，这种事情，绝对不能发生第二次。

　　就在这个时候。

　　龙傲的身影突然出现，随手就准备攻击混云之谷。

　　“哈哈哈，龙傲，我今天倒要看看，你如何。”

　　两人刚刚出现，还没有等云祖把话说完，龙傲就直接朝着他们两人而来，开始疯狂的攻击，与其被动，还不如主动选择攻击。

　　烈焰和云祖也着实吓了一跳，原本以为对方在千年时间内，证道成功，所以才敢如此，感应之下，却没有想到，对方还只是半步证道。

　　“找死。”

　　根本没有将龙傲放在眼里，只要对方没有成就证道之位，那么不要说他们两人联手，随随便便的出来一人，都可以轻松搞定对方。

　　不过为了保险起见，云祖直接开始借助混沌神器，开始黑光笼罩，瞬间笼罩了龙傲的身体。

　　要是换做之前，龙傲也许会有所担心，但是现在，冷笑不已，定天针随之出现在右手之中，定天针还有着另外一个名字，那就是无孔不入。

　　定天针顺势而出，转眼间，无数的定天针密密麻麻的布满整个气罩之内，龙傲根本不会给云祖反应的机会，无数的定天针开始疯狂攻击黑光气罩。

　　轰，一声巨响，黑光气罩瞬间被破，心中顿时一喜，龙傲没有丝毫的停留，虽然有着定天针相助，可以破开云祖的混沌神器，不过修为不突破证道境界，想要击杀两位证道武者，几乎是不可能的事情。

　　这样以来，自己留在这里，除了浪费时间外，还能做什么，还不如先离开云之谷，等到自己证道成功之后，再回来找两人。

　　龙傲的速度非常之快，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　云祖和烈焰都没有追，两人都彻底傻眼了，尤其是云祖，他对自己的混沌神器很有信心，千年前，龙傲还无法破开，现在到底是怎么回事，为什么好端端的，龙傲就能够破开自己的混沌神器了。

　　到底是怎么回事？

　　想不通，实在是想不通。

　　“云祖，到底是怎么回事？”烈焰不知道云祖的这件混沌神器，同样不知道，龙傲到底动用什么宝物，竟然能够破开云祖手中的混沌神器，这样以来，就算他们联手，日后想要再困住龙傲，也不是一件容易的事情。

　　云祖也是无奈的摇摇头，无奈地说道：“我的这件混沌神器，威力如何，你也应该非常清楚，千余年来，龙傲修为依然没有证道，却能够破开我的混沌神器，看来他身上的秘密应该不少。”

　　“这段时间，我也得到了关于龙傲的一切，他体内有着两位证道武者的元神。”


第3370章 证道传说

　　听到此话，云祖着实吓了一跳。

　　他很清楚，两大证道元神到底意味着什么。

　　烈焰肯定不会忽悠自己，要真是如此的话，那么龙傲的运气简直太好了。

　　“龙傲已经吞噬证道元神了？”

　　烈焰摇摇头。

　　就算是他，都想不通龙傲的意思。

　　因为按照正常情况。

　　要是混沌武者得到证道元神或者证道种子，那么肯定会自己吞噬，从而借助证道元神或者证道种子，从而证道，从未证道武者。

　　唯独这个龙傲。

　　傻子？

　　脑子进水？

　　想不通龙傲到底是什么意思。

　　烈焰也没有丝毫的隐瞒，将自己打探到的消息，大概的讲了一遍。

　　听完之后的云祖，也是震惊到了极点，他也万万没有想到，在这个世界上，竟然还有这种人。

　　虽然不愿意相信，不过事实摆在眼里，心里很是佩服龙傲。

　　佩服归佩服，事情已经如此，不是你死就是我亡。

　　“好，好，好。”

　　“恩，龙傲身上的宝物不少，要是能够顺利斩杀龙傲，那么他身上的所有东西，就是我们的。”

　　“烈焰，你想要如何？”

　　“我只要这头证道神兽，剩下的所有东西，我一个不要，如何？”

　　要是换做之前，云祖肯定会毫不犹豫的拒绝，毕竟龙傲怀里的证道神兽，实在太过逆天，逆天的有点变态。

　　但是现在，情况有些不同。

　　龙傲身上的宝物太多太多了，不管是空间混沌神器还是防御混沌神器，不管是两大证道元神或者很有可能出现的两大证道种子，自己一旦得到，那么对于自己来说，简直就是如虎添翼的事情。

　　“好。”

　　连想都没有想，云祖直接答应下来。

　　烈焰和云祖终于统一意见，接下来的事情，就是要想办法斩杀龙傲，不过两人也没有多大的信心。

　　这次亲眼见证了龙傲手中的混沌神器的强大，太过逆天，他们整整锁定千余年时间，依然没有成功锁定。

　　只要搞不定这件空间混沌神器，那么想要斩杀龙傲，犹如痴人说梦，几乎是不可能的事情。

　　“烈焰，你是否有办法？”

　　烈焰摇摇头，想了想，说道：“云祖，你我两人联手，实在无法搞定此子，不过根据我的推算，要是再有证道武者加入，那么机会就大了。”

　　一个字，难！

　　“你我的朋友，想要让他们加入，不付出点代价，你认为他们愿意吗？”

　　“只要他们愿意加入，代价肯定要付出。”

　　“好吧。”

　　心里就算有着一万个不愿意，这种情况下，云祖和烈焰都必须答应下来。

　　离开云之谷的龙傲，也算是长长的松了口气，证道武者不愧是证道武者，就算自己已经能够抗衡证道武者，但是想要斩杀证道武者，还是不可能的事情。

　　混沌丹田之内。

　　“师父，我想问问，证道武者的境界是如何划分的？”

　　这是龙傲迫切想要问的，因为在他看来，不管是云祖还是烈焰，包括师父和邪祖在内，都是最低级的证道武者。

　　对于傲儿的意思，轩辕不败岂能不知道。

　　深深叹息一声，事情已经如此，轩辕不败说道：“既然如此，那师父就告诉你，正如你所猜测的一般，像我们证道武者，在证道划分之中，乃是最低级的存在。”

　　“证道，已经是整个混沌界最巅峰的存在，一旦成就证道之位，就算是真正的迈入巅峰行列，不过想要做到无敌，单单是我们这般，还是远远不够的。”

　　点点头，对于这一点，龙傲早就已经猜到。

　　“半步证道武者一旦证道，迈入证道之列，被誉为证道武者，也算是走入证道的第一步。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　随着师父的开口，龙傲发现，自己面前重新开启一扇门，一扇自己一直无法触摸的大门，焕然一新。

　　“证道武者可以打破空间，使得空间崩塌，从而触摸到混沌本源之力，也就是真正的本源之力。”

　　“等到真正掌握本源之力，便是所谓的证道天尊，这种级别的强者，一般不会随随便便的出现，都会闭关修炼，冲击更高的境界，也就是混沌大帝。”

　　邪祖笑了笑，很是向往地说道：“证道大帝，君临天下，每一位混沌大帝，都是无比强大的存在。”

　　证道武者，证道天尊，证道大帝，龙傲也是唏嘘不已，看来自己突破半步证道，距离真正的巅峰，还有着不小的距离。

　　“龙傲，证道大帝并不是真正的巅峰，证道大帝之上还有着证道皇祖，每一位证道皇祖，都是混沌界真正的巅峰人物。”

　　“师父，邪祖，证道皇祖就是最巅峰的存在？”

　　已经是证道四境，证道武者，证道天尊，证道大帝和证道皇祖，毫无疑问的事情，不管是师父还是邪祖，或者是烈焰和云祖，基本上都是证道武者，没有一人成就证道天尊。

　　邪祖和轩辕不败同时摇摇头，轩辕不败则是说道：“不是，证道皇祖之上，还有着证道传说，乃是证道的一个传言，只是无数年来，却从未出现过一人成就如此境界，至于到底有没有这种境界，根本无人知道，恐怕知道证道皇祖们知道。”

　　吓了一跳。

　　证道传说，证道的传说，想想都知道意味着什么，龙傲有些迫不及待地问道：“师父，那么证道的传说到底是什么境界？”

　　“证道主宰。”

　　“傲儿，正如邪祖所说，混沌界的最强者，便是传说之中的证道主宰，也是证道的传说存在，从未出现过，还是那句话，混沌界之中，是否存在着证道主宰，还是一个未知数，所以，证道皇祖便是混沌界真正的最强者。”

　　“师父，依你所说，混沌界之中，肯定有着证道皇祖存在了？”

　　龙傲很清楚，就算是证道的传说，证道主宰存在于混沌界，恐怕也无人知道，这种级别的强者，来无影去无踪，就算是证道皇祖都无法企及，更何况是普通的混沌武者。


第3371章 覆灭，抓走

　　点点头。

　　轩辕不败很是惊恐地说道：“当初我有幸见过一位证道皇祖，灭杀证道大帝。”

　　轩辕不败如今说起来，还是唏嘘不已。

　　“一拳，仅仅是一拳，这位证道皇祖就灭杀了证道大帝，那种实力太可怕了。”

　　龙傲也是唏嘘不已。

　　根本不用见，他也能够猜到，证道皇祖的强悍之处。

　　不管怎么说。

　　证道的传说，证道主宰是否存在，还是一个未知数。

　　那么除了证道主宰之外，最为强大的便是证道皇祖，作为混沌界最为巅峰的存在，想想都知道，证道皇祖的实力到底有多强大。

　　“傲儿，我几乎可以断言，只要你能够成就证道之位，那么在证道武者之中，你便是无敌的存在。”

　　证道武者无敌，但是要面对证道天尊，必死无疑的事情。

　　不过按照师父所说，证道天尊的数量很少，不是地摊上的大白菜，想要多少有多少。

　　完全是扯淡的事情。

　　就算如此。

　　龙傲也是有所担心，谁也不知道，烈焰和云祖，会不会运气好，突然间掌握本源之力，从而成就混沌天尊之位。

　　要真是那般的话，自己连一丝的机会都没有了。

　　正是因为如此。

　　自己必须尽快的搞定两人，除了要斩草除根之外，还要提升自己的实力，这样的话，才可以双保险。

　　似乎能够猜出龙傲心中所想，轩辕不败笑着说道：“傲儿，你不要太担心，云祖和烈焰的天赋虽然不错，不过想要突破混沌天尊，实在有点太难。”

　　点点头。

　　对于师父的意思，龙傲岂能不知道。

　　要是能够突破的话，相信云祖和烈焰早就突破了，何必等到现在，不过龙傲心里还是有点不放心，凡事不怕一万就怕万一。

　　万一云祖或者烈焰，只要有一人成就证道天尊之位，那么事情就麻烦大了。

　　更何况。

　　龙傲真正担心的事情，却是两人会不会认识证道天尊武者，一旦认识，那么才是麻烦真正的大了。

　　龙傲多想了，以烈焰和云祖的实力，还无法请动证道天尊。

　　退一步讲。

　　就算烈焰和云祖能够请动证道天尊出手，两人也绝对不会轻易邀请，除非是到了万不得已的情况，或者是龙傲成为证道武者。

　　两人不是傻子，要是邀请证道天尊出手，那么就算能够斩杀龙傲，龙傲身上的所有宝物，也不是他们两人的。

　　在证道天尊面前，证道武者就是一个笑话。

　　云之谷的事情，并未传出去。

　　域主联盟，丹殿，已经称霸整个混沌界。

　　两大超级势力共同平分混沌界。

　　但是。

　　云祖和烈焰同时出现在两大超级势力的九天虚空，冷眼看着下方。

　　混沌界，龙傲和苍琳，还有和韩音的事情，人人皆知，并不是什么秘密，正是如此，烈焰和云祖准备抓住两人，到时候，想要龙傲做什么，相信龙傲都不会拒绝。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……

　　两位证道武者亲自出手，不管是域主联盟还是丹殿，根本没有人能够抵挡的住，随随便便的几掌，两大超级势力就已经被覆灭，除了苍压和韩勿本身不在之外，所有人全部被斩杀。

　　至于苍琳和韩音，则是被两人抓走。

　　等到韩勿和苍压回来之后，看着堆积如山的尸体，两人彻底蒙圈了，根本不知道，以两大超级势力的力量，还有谁敢如此做。

　　能够同时覆灭丹殿和域主联盟，最次也是混沌轮回武者，甚至还是半步证道武者，至于证道武者，两人从未想过，简直就是扯淡的事情，他们又没有的罪过任何证道武者。

　　证道武者会自降身份，对付两大超级势力？

　　基本上是不可能的事情。

　　到底是谁。

　　域主联盟和丹殿被覆灭的消息，瞬间已经传遍了整个混沌界，九十九天域，人人彻底震惊不已，也是想不通，到底是何人，为何好端端的，要对付两大超级势力。

　　太疯狂了。

　　同时招惹两大超级势力，想想都知道意味着什么。

　　所有人纷纷猜测，到底是何人，毁灭了域主联盟和丹殿，据说对方只是一个人，几掌就毁灭了所有人，这种实力，几乎是前所未闻的事情。

　　刚刚回到混沌界，准备闭关修炼，突破证道武者的龙傲，同样听到关于两大超级势力被覆灭的消息，心中顿时一沉，一种不好的预感出现，难道是烈焰和云祖所为？

　　两人的实力不必多说，以两人的实力，想要覆灭丹殿和域主联盟，简直太容易了。

　　别人也许不知道是因为什么，但是他岂能不知道，两人为了对付自己，肯定是抓住了琳姐和韩姐，很是担心，不过越是如此，龙傲显得越是冷静，万万不能先乱了方寸。

　　“林大哥，当务之急，就是先要搞清楚，覆灭丹殿和域主联盟的人，到底是不是烈焰和云祖所为。”

　　点点头，对于双双的意思，龙傲岂能不知道，他很清楚，此事要是真的是烈焰和云祖所为的话，那么不出意外的话，很快，两人就会找自己，毕竟烈焰和云祖，抓走两人，就是为了对付自己。

　　很是自责。

　　龙傲知道是自己大意了，有着如此强大的敌人，应该早做打算，要是自己能够多为琳姐和韩姐多想想的话，那么毫无疑问，两人也不会有事。

　　越想越是自责，龙傲根本不敢往下想，要是真的如自己所猜测的一般，那么到时候自己该怎么办。

　　烈焰和云祖抓住两人，也没有十足的信心，因为修为达到他们这个境界，感情已经不再重要，包括龙傲在内，因为他们也不敢确定，龙傲是否会为了两女，真的选择妥协。

　　万一龙傲选择不妥协呢？

　　到时候他们连一丝的办法都没有，是否能够成功，五五之数。

　　最为愤怒的当属苍压和韩勿两人，辛辛苦苦打下的江山，瞬间被人毁灭，如何不愤怒，要是被两人知道，毁灭域主联盟和丹殿的人，乃是两位证道武者的话，不知道两人会作何感想。


第3372章 蚕茧

　　云之谷。

　　已经过去整整三天时间，龙傲还是没有得到任何的消息，心里非常的着急。

　　琳姐和韩姐绝对不能有事。

　　越想越是后怕。

　　越想越是自责。

　　要是早点将韩姐和琳姐送入混沌丹田，相信两女就不会有事。

　　要是换做之前。

　　除了双双之外，其他人很难进入混沌丹田。

　　但是随着修为顺利的突破半步证道境界，龙傲已经可以让任何人进入混沌丹田。

　　到底是不是烈焰和云祖所为？

　　不敢确定。

　　龙傲当然不希望是两人所为，刚刚才离开云之谷，两人真的是被烈焰和云祖抓走，麻烦就真的大了。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，龙傲，你终于来了，我还以为你不要你的两个小情人了。”

　　看着云之谷内的两人，一脸的大笑，龙傲已经猜到，此事还真是两人所为。

　　真是无耻。

　　“你们出手对付域主联盟和丹殿，你们还真是不要脸的可以。”

　　烈焰和云祖一脸的平淡，根本无视龙傲的嘲讽和鄙视。

　　“胜者为王败者为寇，龙傲，现在我手中有人，你要是乖乖的，他们可以无事，要是。”

　　“你想如何？”

　　根本不等烈焰把话说完，龙傲已经冷冷的问道，无论如何，他都不可能让两人有事。

　　“龙傲，交出你手中的证道神兽，还有你的混沌神器。”

　　“不可能。”

　　小猪不可能交出去，至于两人认为的空间混沌神器和防御混沌神器，其实是一件，也就是自己的混沌丹田。

　　自己怎么可能交出去，完全是扯淡的事情。

　　“看来你是不见棺材不掉泪。”

　　“烈焰，云祖，你们要是敢动他们两人一下，我就算是自爆元神，也会拉着你们一起当垫背。”

　　玉石俱焚。

　　烈焰和云祖根本不惧，两人都是一脸的冷笑，根本没有将龙傲的威胁放在眼里。

　　“龙傲，这是你你找的。”

　　随即。

　　苍琳和韩音的身影出来，两人因为气息笼罩，根本无法开口，不过两女的眼神已经说明一切。

　　两人岂能不知道发生了什么事情，虽然不知道龙弟和两人之间到底有什么恩怨，不过两人都是证道武者。

　　不管是韩音还是苍琳，都非常清楚证道武者到底意味着什么。

　　龙弟的实力是强大，不过和证道武者相比较的话，还是远远不够看的。

　　这点毫无疑问。

　　两女当然希望龙傲离开，她们宁愿自己有事，也不愿意龙弟有事。

　　“龙傲，我最后给你一次机会，交出我们想要的东西，你可以带走她们两人。”

　　看着对面的韩音和苍琳，龙傲笑着说道：“你们怕吗？”

　　摇摇头，两女越来越担心起来。

　　就在烈焰和云祖准备继续威胁的时候，龙傲的身影瞬间消失，两人大吃一惊，就在两人不知道，龙傲为何突然消失的时候。

　　龙傲的身影，瞬间出现在四人身边，直接一掌拍出，不过烈焰和云祖的反应非常之快，反应过来的同时，也直接拍出各自的最强一击。

　　不过龙傲的用意根本不是对付两人，声东击西，无非就是想要强行带走两女。

　　要是换做其他人，根本不敢如此，毕竟两位证道武者的联手不是盖的。

　　唯独龙傲。

　　也正是因为如此，两人才有些大意，不过证道武者始终都是证道武者，两人这次全部动用了杀手锏，就算是烈焰，也动用了最强大的杀手锏。

　　苍琳和韩音瞬间消失，不过龙傲却已经没有机会，被两人直接击中，身体根本遭受如此大的撞击。

　　“斩草除根。”

　　事情已经如此，烈焰和云祖肯定没有丝毫的留情，先斩杀龙傲，然后动用搜魂，直接进行搜魂，到时候，他们想要什么都不成问题。

　　两人非常清楚，搜魂是万不得已的情况下，才会动用的一招，毕竟搜魂一个不慎，就会失败，而龙傲也可以先选择元神自爆，到时候，他们说不定无法得到自己想要的东西。

　　只是现在这种情况，对他们很是不利，除了斩杀搜魂之外，再无其他办法。

　　轰，轰，轰。

　　两位证道武者，全部动用杀手锏的情况下，就算是龙傲，都无法抵挡，尤其是烈焰的杀手锏，更是威力惊人。

　　要不是身体融合混沌丹田，相信龙傲早就陨落，就算是如此，龙傲已经昏死过去，只有一口气吊着，看到这种情况，不管是烈焰还是云祖，都惊喜到了极点。

　　“云祖，现在该怎么办？”

　　“当然是斩草除根，龙傲的情况，你我都非常清楚，所以只有将他彻底斩杀，等到搜魂之后，就将他的元神彻底覆灭。”

　　斩草除根，永绝后患，烈焰点点头，他原本想要将龙傲炼制成为傀儡，不过随之想想还是算了，要是无法斩草除根的话，那么谁也不知道，龙傲会不会死而复生。

　　为了保险起见，还是彻底毁灭龙傲，才能够确保万无一失。

　　就在两人的拳头，再次攻击在龙傲身上的时候。

　　情况突变。

　　龙傲不仅没有想象之中的陨落，反而身上涌现出一股极其恐怖的力量，正是所谓的轮回之力。

　　正常情况下，两位证道武者根本不会将轮回之力放在眼里，毕竟达到他们这个层次，已经可以使得空间崩塌，穿梭空间崩塌，甚至还有可能触摸到一丝本源之力。

　　但是现在，两人感受到龙傲身上所释放出的轮回之力，脸色一变再变，你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝丝震惊。

　　“这是怎么回事？”

　　“此人身上的秘密看来很多，单单是如此恐怖的轮回之力，就算是你我都无法靠近。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“继续攻击。”

　　烈焰和云祖不想看到丝毫的意外，开始疯狂的攻击，渐渐的，龙傲身上爆发出的混沌之力，开始形成一个巨大的黑色蚕茧，无论两人如何疯狂攻击，都无法破开黑色蚕茧。

　　足足攻击了数个时辰，两人终于停了手，看着面前的黑色蚕茧，两人彻底无奈了起来，还真是诡异无比。


第3373章 疯狂攻击

　　南宫隐，神算子和邪月，看着面前的巨大黑色蚕茧，同样傻眼了。

　　两位证道武者的实力，他们非常清楚。

　　随随便便的出来一人，都可以轻而易举的毁灭任何半步证道武者。

　　这是毫无疑问的事情。

　　但是现在呢？

　　眼看龙傲就要陨落，却被轮回之力形成巨大的黑色蚕茧。

　　最恐怖的是，两位证道武者的联手，竟然无法破开黑色巨大蚕茧。

　　这是真的吗啊？

　　三人根本不敢相信，只要龙傲一天不死，他们就不得安生一天。

　　龙傲的强大，足以秒杀他们。

　　蚕茧之内。

　　龙傲已经无限接近于陨落，只是到了最后，体内的力量全部被激发，从而引动混沌丹田的爆发。

　　力量开始源源不断的涌出混沌丹田，从而在龙傲四周，形成了一个巨大的黑色蚕茧。

　　龙傲静静的漂浮在半空，四周到处都是力量流窜。

　　轮回之力。

　　龙傲已经成就半步证道，也算是触摸到了真正的混沌大道。

　　只要能够打破轮回，那么龙傲就可以真正证道，从未成就证道之位。

　　要是按照正常情况突破，龙傲想要打破轮回，成就证道之位，没有三五千年，根本连想都别想的事情，毕竟完善功法，不是一件容易的事情。

　　但是现在。

　　无意之中，烈焰和云祖的疯狂攻击，加速了龙傲的证道速度，要是两人知道会是这么一个结果的话，不知道两人会作何感想，恐怕后悔死，不过这个世界上，没有后悔药卖。

　　龙傲体内的轮回之力开始慢慢的进进出出，不仅如此，龙傲本身也在极其的打破轮回。

　　证道成功，就可以晋级证道武者。

　　要是打破轮回失败，则是重新进入轮回，是生是死，那就不得而知了。

　　时间流逝。

　　三年时间，转眼而逝。

　　烈焰和云祖每天都会疯狂攻击黑色蚕茧，到了最后，就算是邪月三人，也加入了攻击行列之中。

　　烈焰甚至动用杀手锏，照样无法破开黑色巨大蚕茧。

　　很是震惊。

　　龙傲是生是死，五人尚不知道。

　　不过五人却非常清楚，要是不出意外的话，龙傲肯定没有陨落。

　　到底该怎么办？

　　这样下去，始终不是办法。

　　“这样下去，龙傲一旦证道成功，到时候我们都会有很大的麻烦。”

　　“黑色蚕茧的威力，你们也亲眼见过，如何破开？”

　　烈焰一脸的无奈。

　　想了想，说道：“要是能够邀请到一位证道天尊前来，那么肯定可以轻而易举的破开黑色蚕茧，只是那般的话，龙傲身上的秘密，肯定会被夺走。”

　　这也是烈焰和云祖，一直不愿意邀请证道天尊的真正原因。

　　一旦邀请证道天尊，龙傲身上的宝物，肯定不会再是他们的，而会被证道天尊所染指。

　　只是现在这种情况，要是不邀请证道天尊武者，连龙傲都无法斩杀，更加不要说龙傲身上的宝物，简直就是扯淡的事情。

　　说到底，还是两人害怕了，忌惮龙傲的天赋和潜力，万一自己两人的运气不好，龙傲一旦证道成功的话，到时候，他们就算联手，恐怕都不是龙傲的敌手，如何不害怕。

　　不到万不得已的情况下，两人还是不愿意邀请证道天尊，只是这种情况下，龙傲因祸得福，证道的可能性太大了。

　　他们两人不敢赌，一旦赌输了，赔上的却是性命，正是因为如此，两人万般无奈之下，只能选择邀请证道天尊。

　　“烈焰，你我所认识的证道天尊之中，哪个比较好说话。”

　　证道天尊，凌驾于证道武者之上，以一敌百的情况下，证道天尊都可以秒杀证道武者，由此可以想象，证道天尊到底有多么的强悍。

　　想了想，烈焰说道：“证道天尊的脾气，你我都知道，遇到好说话的人，也许会给你我一两件宝物，要是遇到脾气不好的，你我的性命都无法得到保证。”

　　“我正是担心如此。”云祖当然知道烈焰的意思，也正是因为如此，他还是不愿意邀请证道天尊出手。

　　云祖和烈焰开始静静的思考起来，混沌界的证道天尊非常之多，不过一般情况下，根本不会出现在混沌界之中，一旦修为突破证道武者，都会进入空间崩塌之中历练，争取突破更高的境界。

　　两人都在想着，看看该邀请哪一位证道天尊，只是想来想去，也没有想出个所以然，不过就在这个时候，两人同时想到一人，异口同声地说道：“君子天尊。”

　　君子天尊，人称君子剑天尊，一人一剑纵横混沌界，同级之中很是强大，最重要的是，君子天尊为人很是和善，哪怕面对证道武者，都没有任何的欺压，要是能够邀请此人对付龙傲的话，那么对于自己两人来说，也许是最好的选择。

　　说走就走，烈焰和云尊两人立刻离开云之谷，邪月三人则是留下守住黑色蚕茧。

　　邪月三人，当然不知道证道武者之上，还有着证道天尊存在，不过烈焰和云祖临走之前，也大概说了说意思，三人也是唏嘘不已。

　　曾几何时，龙傲在他们眼里，只是蝼蚁一般的存在，却万万没有想到，这才多久的时间，龙傲已经如此强大，就算是两位证道武者，都拿龙傲没有任何的办法，万般无奈之下，两人只能求助于凌驾在证道武者之上的证道天尊出手相助。

　　变换太快，邪月三人还真是接受不了，不过只要能够斩杀龙傲，那么一切都是值得的，不管怎么说，按照龙傲现在的强悍实力，一旦顺利逃脱的话，第一个对付的肯定是他们，想想都知道会有什么样的后果。

　　就算是他们三人联手，都不是龙傲的敌手，这点毫无疑问，连两位证道武者都没有办法，更何况还是他们。

　　邪月三人还是不甘心，就在两人离开之后，三人还是不愿意放弃，每天都在疯狂攻击巨大黑色蚕茧，要是能够斩杀龙傲，夺得龙傲身上的宝物，那么立刻隐藏起来。



第二十七卷 龙傲战神


第3374章 龙傲证道

　　转眼又三年。

　　三年来，邪月三人从未选择放弃，一直在不断的攻击着黑色巨大蚕茧。

　　三人只是希望，能够顺利破开黑色蚕茧。

　　结果却是。

　　无论三人如何疯狂攻击，黑色蚕茧依然不动，稳如泰山一般。

　　很是苦闷。

　　就在这个时候。

　　嗖，嗖，嗖。

　　三道身影先后而至，不是别人，正是赶回来的烈焰，云祖，还有着一位中年大汉，身上所散发出的气息，极其恐怖。

　　证道天尊，凌驾于证道武者之上，更加强悍的存在。

　　不管是烈焰还是云祖，对于此人很是恭敬。

　　“这个黑色蚕茧就是？”

　　“天尊大人，龙傲就在黑色蚕茧之内。”

　　君子天尊点点头，双眼折射出两道精光，死死的盯着面前的黑色蚕茧。

　　烈焰和云祖所说的事情，件件都能够打动他。

　　空间混沌神器，防御混沌神器，能够定格空间的证道神兽，两道证道元神，这些东西，就算是君子天尊，都忍不住。

　　“天尊请出手。”

　　“你们两人放心，等到斩杀此人之后，他身上的两个证道元神和证道种子，可以给你们，剩下的东西，等我看过之后，不要的东西，也同样全部给你们。”

　　“多谢天尊大人。”

　　等的就是这句话，两人之所以找君子天尊，为的就是君子天尊的为人，要是换做其他证道天尊，肯定会霸占龙傲身上所有的东西，不会分给他们一件。

　　两人没有丝毫的担心，君子天尊亲自出手，要是还无法破开黑色蚕茧，那才叫奇怪。

　　邪月三人，从头到尾都不敢多说什么，证道武者在他们眼里，已经是无敌的存在，更何况还是凌驾于证道武者之上的证道天尊。

　　来到黑色蚕茧前。

　　君子天尊冷笑一声，一个小小的半步证道武者而已，他就不相信，对方能够强大到何种地步。

　　眼神顿时一愣。

　　证道天尊，已经是真正掌握了本源之力的绝顶强者，手掌慢慢的汇聚成全，四周开始不断的汇聚本源之力。

　　证道本源，乃是混沌界最为强大的力量。

　　轰。

　　一声巨响。

　　黑色蚕茧开始强烈的颤抖起来。

　　漂浮在黑色蚕茧被的龙傲，正在全力蜕变，也以最快的速度完善着第七转，打破轮回。

　　正常完善，需要三年到五年时间，才能够打破轮回证道成功。

　　这还是多亏烈焰和云祖的相助，要不然的话，最少需要三五千年的时间。

　　但是现在。

　　情况已经彻底不同。

　　在君子天尊强大的本源攻击之下，原本需要三到五年才能够打破轮回的龙傲，竟然直接成功。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　黑色蚕茧传来一阵阵破碎声，不一会的时间，整个黑色蚕茧直接破碎开来，化作偏偏碎片，消失在龙傲的体内。

　　打破轮回，证道成功。

　　如今的龙傲，已经是真正的证道武者，感受着体内充斥着的无尽力量，龙傲再也忍不住，仰天长啸，随之疯狂的大笑起来。

　　邪月三人的脸色彻底变了，包括烈焰和云祖在内，还真是怕什么来什么，龙傲果然是因祸得福，不仅没有陨落，反而就此证道，成就证道之位。

　　五人心里都非常清楚，随着龙傲成就证道武者，五人之中，再也没有一人是对方敌手。

　　越想越是后怕。

　　要不是及时邀请到君子天尊前来，那么现在的龙傲，完全可以屠杀五人，烈焰和云祖互相看了对方一眼。

　　“逆境之中证道，你真的很不错。”

　　冷冷的看着面前的男子，龙傲冷冷地问道：“你是什么东西？”

　　啊？

　　听到龙傲的话，五人都是吓了一跳，证道天尊，龙傲竟然敢如此对君子天尊说话，简直嚣张到了极点。

　　纵观整个混沌界，从未有证道武者，敢挑衅证道天尊，两者之间的差距太大，根本就是无法逾越的鸿沟。

　　君子天尊明显也是愣了一下，紧接着，君子天尊仰天疯狂大笑起来，自从成就证道天尊以来，他还从未受到过如此挑衅。

　　“你犯下的错误不可原谅。”

　　面前此人身上所释放出的本源之力，龙傲岂能感应不到，几乎不用问，他也能够断言，突然间出现的中年男子，应该就是传说之中的证道天尊，万万没有想到，如此之快，自己就遇到了证道天尊。

　　“你是何人？”

　　“君子剑。”

　　龙傲根本不认识君子剑，不过在证道武者之中，君子天尊绝对是非常恐怖的存在，一看龙傲脸上的表情，君子天尊就已经猜出对方心中所想。

　　强忍着心中的愤怒，这么多年来，还从未遇到过这种事情，冷眼看着，冷冷地说道：“小子，我很想看看，你到底有什么资本。”

　　轰，一拳直接砸出，四周环绕着本源之力，作为混沌界最为强大的力量，君子天尊有着十足的信心，自己的一拳，足以轻易覆灭对方。

　　不要说君子天尊，就算是邪月五人，同样有着十足的信心，心里总算是松了口气，不管怎么说，证道天尊亲自出手，一切都要解决了，就算龙傲证道又如何，在证道天尊面前，还是狗屁一个。

　　但是结果呢？

　　龙傲不仅没有丝毫的退让，反而主动攻击，同样是一拳，只是在龙傲的拳影上，也隐隐约约能够看出一丝的本源之力。

　　在证道武者之中，一般的证道武者怎么可能掌握本源之力，除非是强大的证道武者，就算是烈焰和云祖，包括轩辕不败和邪祖在内，四人之中，没有一人能够触摸到本源之力。

　　正是因为如此，烈焰等人感受到龙傲的拳影之中，竟然还包含着一丝丝的本源之力，震惊到了极点，可要知道，龙傲只是刚刚证道成功。

　　这样的天赋和潜力，烈焰和云祖甚至认为，龙傲证道之后，只要不陨落的话，很有可能成就证道天尊，一旦龙傲成就证道天尊，想想都知道意味着什么。

　　不过五人都没有丝毫的担心，毕竟君子天尊的实力摆在那里，龙傲就算触摸到本源之力，也休想抗衡君子天尊。


第3375章 硬撼

　　君子天尊本人都很是震惊。

　　一个刚刚成就证道之位的人，竟然已经触摸到了本源之力。

　　这样的天赋和潜力，还是生平觐见。

　　事情既然已经发生，君子天尊也没有丝毫的留情，准备直接将对方格杀。

　　轰。

　　一声巨响。

　　龙傲的身体直接倒飞而出，反观君子天尊，竟然也连连后退三步。

　　彻底震惊了。

　　一个刚刚证道的小子，竟然可以硬抗自己，这是真的吗？

　　要不是亲身经历，就算打死他都不会相信。

　　“烈焰，这。”

　　“别问我，龙傲身上的秘密太多了。”

　　最为震惊的还是要属邪月三人，彻底惊呆了，原本以为，有着君子天尊亲自出手，想要灭杀龙傲，几乎就是分分钟的事情。

　　但是结果呢？

　　龙傲竟然能够硬抗君子天尊，甚至将其打退一步。

　　不要说一个刚刚证道的人，就算是烈焰和云祖，都不可能做到。

　　烈焰和云祖心里虽然有着一万个不愿意承认，两人很清楚，随着龙傲的证道成功，他们已经不是龙傲的敌手。

　　“小子，不得不承认，你的天赋真的很厉害，也是我见过的所有人之中，最强大的一个，不过我要告诉你，证道武者始终都是证道武者，我也会让你知道，证道武者和证道天尊的差距到底有多大。”

　　根本没有将龙傲放在眼里，君子天尊调动更加庞大的本源之力，开始狠狠的压制而去。

　　龙傲当然知道，自己虽然已经证道，并且触摸到一丝的本源之力，只是想要抗衡证道天尊，还是有些差距。

　　灭神指，以指代剑。

　　两位超级强者的对战，使得四周的空间全部崩塌，邪月三人立刻连连后退，他们还没有证道成功，一旦被卷入空间崩塌之中，必死无疑。

　　就算是烈焰和云祖，都是一脸的震惊，同样连连后退。

　　证道成功，龙傲也可以真正的动用灭神指的威力。

　　不得不说。

　　灭神指的威力真的很强大。

　　轰。

　　两人再次分开，君子天尊彻底愣住了，从未有过这种现象出现过，自己身为堂堂的证道天尊，竟然连一个小小的证道武者都对付不了。

　　更无语的是。

　　对方只是刚刚证道而已。

　　到底是怎么回事。

　　“你到底是何人？”

　　君子天尊的脸色极其阴沉，渐渐的，他总是感觉此事有点不对劲起来，一个刚刚证道的武者，怎么可能和自己证明抗衡。

　　就算对方触摸到本源之力，也是扯淡的事情。

　　绝对不可能。

　　难道对方是强者转世？

　　“君子天尊，此事本身和你没有任何关系，不过你既然插手进来，那么我龙傲日后定会灭杀你。”

　　“就凭你？哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　不仅是君子天尊疯狂的大笑起来，就算是邪月等人，同样嘲讽的笑了起来，虽然龙傲可以正面抗衡证道天尊，不过想要真正灭杀证道天尊，几乎是不可能的事情。

　　龙傲转身，瞬间消失的无影无踪。

　　君子天尊已经知道，龙傲有着一件空间混沌神器，立刻开始锁定，脸色越来越阴沉，他震惊的发现，就算是自己调动庞大的本源之力，依然无法锁定对方。

　　不怒反笑，对方手中的空间混沌神器，越是强大，他越是喜欢，要是自己能够得到这件混沌神器，那么同等级之中，自己便是无敌的存在。

　　“君子前辈，怎么样？”

　　烈焰等人都很是着急，不知道君子剑是否能够锁定龙傲，要是无法锁定的话，那么事情就麻烦大了，毕竟龙傲已经成功证道，想要斩杀他们，易如反掌。

　　君子天尊并未说话，他总不能告诉众人，自己根本无法锁定对方。

　　要真是如此的话，颜面何存？

　　混沌丹田之内。

　　轩辕不败和邪祖感受着对方身上所释放出的本源之力，两人也是唏嘘不已，这次龙傲还真是因祸得福，不仅没有陨落，反而借此机会，证道成功。

　　龙傲要只是证道也就算了，最让两人感到震惊和惊喜的是，龙傲竟然还触摸到了本源之力。

　　就算是老牌的证道武者，都无法做到这一点，两人实在想不到，龙傲到底是如何做到的。

　　“傲儿，我想问问，你是如何触摸到的本源之力？”

　　“混沌丹田，之前破茧的时候，混沌丹田涌出本源之力。”就算是龙傲本人，也只是知道，自己之所以能够触摸到本源之力，完全是靠着混沌丹田，要是正常感悟，鬼知道需要多久的时间。

　　“那你掌握本源之力，需要多久的时间？”触摸和掌握，根本就是两个不同的概念，想要从证道武者突破至证道天尊，必须真正的掌握本源之力，要不然的话，触摸本源之力，只能永远停留在证道武者之上。

　　“少则数十年，多则数百年，我一定能够真正的掌握本源之力，成就证道天尊之位。”对于自己掌握本源之力，龙傲有着十足的信心，要是正常掌握本源之力，那么不要说三五十年，就算是数千万年都未必能够做到。

　　但是现在，情况已经不同。

　　有着混沌丹田，龙傲有着十足的信心，能够在少则数十年，多则百余年时间内，就真正的掌握本源之力，从而成就证道天尊。

　　邪祖和轩辕不败彻底震惊了，两人当然知道，龙傲既然敢如此说，那么肯定能够做到，要是换做其他人如此，他们两人肯定不会相信。

　　“好，好，好。”

　　轩辕不败从未想过，自己有一天，竟然会有着一位证道天尊弟子，这一生也算是值得了。

　　君子天尊依然在调动着庞大的本源之力，到处锁定着龙傲的位置，要是无法锁定的情况下，他的面子算是彻底丢尽了，想他可是堂堂的证道天尊，却连一个小小的证道武者都无法锁定，简直就是丢人丢到家了。

　　对方手中的这件空间混沌神器，还真是逆天无比，要不是亲眼所见，他也不相信，世间还有如此强悍的混沌神器，匪夷所思，难以置信。


第3376章 灭罪，封杀

　　时间拖延越久，对自己越是不利。

　　渐渐的。

　　君子天尊也开始着急起来，转眼间，已经过去整整数天时间，他依然无法锁定对方的位置。

　　烈焰等人，也开始已经猜出，君子天尊竟然无法锁定龙傲。

　　这是真的吗？

　　难以置信。

　　不过烈焰等人，却不敢多说什么。

　　“龙傲手中的这件空间混沌神器，还真是逆天，就算是我都无法锁定对方的位置。”

　　果不其然。

　　虽然已经猜到，云祖众人还是忍不住颤抖了一下，毕竟在他们眼里，君子天尊的实力不必多说，应该是无所不能的存在。

　　却连龙傲的位置都锁定不了，要不是亲眼所见，还真是难以置信。

　　“你们是否有办法？”

　　心里大骂，要是有办法，也不会邀请你前来。

　　敢怒不敢言，云祖很是无奈的摇摇头，说道：“天尊大人，我们也没有办法，龙傲正是靠着这件空间混沌神器，一路崛起。”

　　轰。

　　就在这个时候。

　　龙傲的身影突然出现，甚至不等云祖等人反应过来，就已经遭受到龙傲的突然偷袭。

　　“哼！”

　　重重的冷哼一声，要是在自己的眼皮子底下，让龙傲杀了云祖等人，那么他的颜面何存，要是此事传出去的话，恐怕会笑死人。

　　同样狠狠的砸出一拳，四周的本源之力开始不断的汇聚，龙傲反手就是一拳，双拳狠狠的碰撞在一起。

　　一声巨响，四周的空间开始崩塌，出现一道道黑色的裂缝，犹如要吞噬一切一般。

　　转眼间。

　　龙傲和君子天尊瞬间被卷入空间崩塌之中，只要能够证道成功，那么就可以随意进入空间崩塌。

　　“烈焰，我们怎么办？”

　　“静观其变。”

　　烈焰怕了。

　　以龙傲现在的强悍实力，虽然还未真正掌握本源之力，成就天尊之位，不过却可以轻而易举的覆灭他们。

　　两人不知道，要是他们同样进入空间崩塌，龙傲会不会抓住机会灭杀他们。

　　不能赌，也不敢赌。

　　要是赌输了，输掉的就是性命。

　　混沌空间，一片混沌，只有打破空间，使得空间崩塌，才可以进入真正的混沌空间。

　　在这里。

　　只有触摸到本源之力，或者是真正掌握本源之力，才可以随意行走，甚至进行修炼。

　　至于烈焰和云祖。

　　两人虽然已经证道，却还没有触摸到本源之力，随意只能在混沌空间逗留数分钟时间，一旦时间久了，就会遭受到混沌空间的绞杀。

　　龙傲却不惧。

　　已经触摸到本源之力的他，这次强行出手，就是为了和君子天尊不断大战，从而尽快的掌握本源之力。

　　能够抗衡证道天尊，不代表可以斩杀证道天尊。

　　龙傲有着十足的信心，只要自己掌握本源之力，成就证道天尊之位，那么完全可以击杀君子天尊。

　　只有在不断的战斗之中，才可以尽快的掌握本源之力。

　　而君子天尊，就是自己历练的最好对象。

　　要是被君子天尊知道，自己只是陪练对象，不知道君子天尊会作何感想，不过两人的实力相差不多，谁也奈何不了谁。

　　刚开始的时候，君子天尊恨不得立刻锁定对方的踪迹，等对方真正出来和自己一战之后，君子天尊才渐渐的发现，龙傲虽然只是刚刚证道，也只是刚刚触摸到本源之力，本身实力却和自己能够打个平手，简直匪夷所思。

　　君子剑出现在君子天尊手中，作为君子天尊手中的第一宝物，君子剑的威力不必多说，这也是为什么，君子天尊在天尊行列之中，能够拥有一席之地的真正原因。

　　“龙傲，不得不承认，你的天赋和潜力，包括你的实力在内，都非常的强大，假以时日，一旦你真正掌握本源之力，就算是我都不是你的敌手，不过现在的你，还不够看，我今天让你知道，证道武者和证道天尊的真正差距到底在哪里。”

　　君子剑诀，第一招，灭罪。

　　四周的本源之力，化作一道道剑气，就好像君临天下一般，感受着剑气的威力，龙傲也是吓了一跳。

　　不敢有丝毫的大意。

　　手握混沌斧，同样连续劈出混沌九斧，剑气和斧影，狠狠的碰撞在一起，闷哼一声，龙傲还是小看了对方的君子剑诀。

　　不过随着修为的突破，防御力再次上升一个等级，单单是这一剑，还不足以重创龙傲。

　　对方竟然抵挡住了自己的灭罪剑诀，还真是强悍，不过君子天尊却是冷笑一声，君子剑诀，共有三招，第一招灭罪，才是第一招而已。

　　君子剑诀，第二招，封杀。

　　这一招，威力远远凌驾于灭罪之上，四周的空间，开始在剑气的封印之下，形成一个绝对的剑气气罩。

　　龙傲根本无法抵挡住剑气气罩的笼罩，君子天尊的剑招还真是恐怖，混沌斧开始不断的劈出，一道道斧影布满全身，剑气攻击符影气罩，双气罩开始狠狠的碰撞。

　　要是换做一般的证道武者，不要说抵挡封杀剑招，就算是灭罪剑招都抵挡不住，君子天尊能够靠着三式剑招，在天尊行列闯出赫赫威名，也不是浪得虚名。

　　不过君子天尊遇到的是龙傲，一个极其变态的家伙，一个只是刚刚证道，就可以抗衡证道天尊的妖孽。

　　混沌斧融合斧魂之后，威力也今非昔比，封杀剑招想要诛杀龙傲，犹如痴人说梦。

　　君子天尊也明显愣了一下，很是傻眼，对于自己的两大剑招，他有着十足的信心，怎么可能连对方都斩杀不了，灭罪剑招配合封杀剑招，足以灭杀一般的证道天尊，对方到底是如何做到的。

　　不过事情已经如此，君子天尊也不会放虎归山，斩草不除根，后患无穷，君子天尊也没有想到，事情会是这般，之前接受两人的邀请，还以为此事非常简单，只是随随便便的出手，就可以得到逆天宝物，不要说他，相信每一位证道天尊都会毫不犹豫的答应，结果却没有想到，此人还真是有点变态。


第3377章 三大天尊

　　君子剑诀，第三招，寸芒。

　　这也是君子天尊最大的杀招。

　　曾经君子天尊，靠着这一剑招，击杀过一位同等级的天尊强者。

　　寸芒的威力不必多说。

　　四周的本源之力，全部汇聚一点。

　　一点爆发。

　　龙傲也是吓了一跳，不愧是成名已久的证道天尊，单单是这一剑招，几乎就可以击败大部分的证道天尊。

　　就在这个时候。

　　不远处。

　　快速而来三道身影，转眼而至。

　　左面的是一位中年男子，一身白衣飘飘，显得很是温文儒雅。

　　中间的是一位青年男子，长的极其妖艳动人，就好像女人一般。

　　至于右面的则是一位老者，额头上长着一个大脓包，看上去极其的恶心。

　　三人看着面前一战，似乎都有些惊讶。

　　“君子剑，你还真是不要脸，想你被誉为君子，竟然无耻到，降低身份，去对付一个小小的证道武者。”

　　混沌界，很难遇到证道武者或者证道天尊。

　　但是在混沌空间之内，情况就彻底不一样了。

　　混沌空间内，证道武者和证道天尊随处可见，要是运气好的话，就算是证道大帝都可以见到。

　　只要掌握本源之力，那么留在混沌空间内修炼，才是最好的选择，也是最好的修炼之地。

　　“哼！”

　　看到三人，君子剑没有继续出手，而是死死的盯着面前三人。

　　龙傲当然能够清晰的感应到，突然降临的三人，不是普普通通的证道武者，而是凌驾于证道武者之上的证道天尊。

　　三位证道天尊。

　　“北冥，万兽，不死，难不成你们三个想要插手我的事情？”

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　对于三位证道天尊，君子天尊岂能不知道，三人的实力都不输于自己，三人联手，甚至可以击杀他。

　　突然降临的三人，正是北冥天尊，万兽天尊，不死天尊，三人和君子天尊，非敌非友。

　　北冥天尊嘿嘿冷笑一声，阴森森地说道：“君子剑，我们很想问问，你为什么要出手对付此人？”

　　三人都是老狐狸。

　　一个证道武者，敢招惹一位证道天尊？

　　完全是扯淡的事情。

　　君子天尊降低身份强行出手，肯定有着目的，三人也很是好奇，想要知道知道，看看到底是什么事情。

　　真是怕什么来什么。

　　君子天尊很是忌惮三位天尊联手，脸色很是阴沉，冷冷地说道：“他敢挑衅本天尊的威严，我定要将他诛杀。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　仰天笑着，三人怎么可能相信君子天尊的话。

　　“你是何人？”

　　“龙傲。”

　　“你如何挑衅的君子剑？”

　　每一个好东西，龙傲声音极其淡漠，并且嘲讽地说道：“我挑衅他？真是不要脸至极，我只不过得到一件混沌神器，他就不要脸的前来抢夺，这叫挑衅？我挑衅他妹。”

　　三人越发的好奇起来，对方到底得到的是什么混沌神器，竟然惹得君子天尊出手抢夺。

　　证道天尊的身份和实力摆在那里，要不是遇到特别逆天或者诡异的混沌神器，君子天尊也不会随随便便的出手。

　　一时之间，三人更加好奇起来，对方手中的混沌神器到底是什么。

　　至于，此人为何能够抵挡住君子天尊，甚至连君子天尊使出的君子剑诀，都可以抵挡住前面两招，看来此人也有点强大。

　　难道此人身上的混沌神器，乃是传说之中的防御混沌神器？

　　在众多混沌神器之中，防御混沌神器非常稀少，要真是如此的话，难怪君子天尊会出手抢夺，要是换做其他的证道天尊，恐怕也会如此做，防御混沌神器的诱惑实在太大了。

　　对于三人心中所想，龙傲大概已经猜了出来，冷冷地说道：“我无意之中，得到了一件防御性混沌神器，难不成三位前辈也想要出手抢夺？”

　　“哈哈哈，我们还没有那么无耻。”

　　就算三位证道天尊原本想要出手抢夺，听到此话之后，也实在不好意思继续出手，毕竟证道天尊对付证道武者，这本身就是极其无耻的事情。

　　“君子剑。”

　　还不等三人说话，君子天尊就已经摆摆手，他当然知道三人想要说什么，斩杀龙傲，势在必得，先不说龙傲身上的宝物，单单是龙傲的天赋和潜力，绝对不能放虎归山，要不然的话，一旦后患无穷，到时候连后悔的机会都没有。

　　“我和你们三人没有恩怨，我的事情，也不需要你们插手，如果没事的话，你们可以走了。”

　　万兽天尊，北冥天尊和不死天尊三人，笑笑不说话，只是冷冷的看着。

　　君子天尊实在不愿意继续等下去，一个箭步，整个人朝着龙傲快速而去，直接就是君子剑诀第三招，寸芒。

　　全部的本源之力，化作一点剑气，龙傲刚刚已经见识了这一剑招的威力，不敢有丝毫的大意，不过他也不准备继续硬碰硬，毕竟身边还有着三位证道天尊，万一三人真的联手君子天尊，到时候自己连一丝的机会都没有了。

　　硬抗这一剑招，除此之外，龙傲也很想学学，君子天尊的这三招剑招，实在太适合自己了，要是自己能够学会三式剑招，那么对于自己来说，又是一杀招。

　　轰。

　　寸芒剑招直接狠狠的攻击在龙傲身上，犹如断了线的风筝，直接倒飞而出。

　　“竟然真的抵挡住了。”

　　看着对方真的能够抵挡住这一剑招，三位证道天尊彻底蒙了，对于君子天尊的三大杀招，三人岂能不知道，也正是因为如此，刚刚还没有太在意的三人，终于知道，为什么君子天尊如此不要脸，竟然要向一个证道武者出手了。

　　如此逆天的防御混沌神器，要是能够得到的话，那么同等级之中，又有谁能够破开这样的防御混沌神器。

　　面子问题，三人还是不愿意出手，不过也不愿意放弃，要是君子天尊真的击杀此人，那么他们从君子天尊手中抢夺这件防御神器，就没有什么问题了。


第3378章 战斗领悟

　　龙傲还是小看了君子天尊的第三剑招。

　　剑招，寸芒。

　　集中一点，全力攻击。

　　龙傲的身体直接被击中，要不是因为身体已经和混沌丹田融合，相信这一剑招，足以要了他的性命。

　　龙傲的身体倒飞而出的同时，也随之消失不见。

　　又来这一招。

　　君子天尊当然知道龙傲肯定是进入空间混沌神器，这也是为什么，他直接动用三大剑招的真正原因。

　　很是无奈。

　　就算是君子天尊都万万没有想到，自己动用三大剑招，竟然都没有顺利击杀对方。

　　要不是亲身经历，打死他都不会相信。

　　就算是一般的证道天尊，都无法抵挡住自己的三大剑招。

　　更何况还是一个小小的证道武者。

　　“君子剑，你还真是丢我们证道天尊的脸，佩服，佩服。”

　　“哼！”

　　重重的冷哼一声，君子天尊非常清楚，龙傲一旦躲入空间混沌神器之内，就算是自己守在这里，都没有多大的意思。

　　与其白白浪费时间，还不如想想办法，看看该如何对付此人。

　　看着渐渐消失的君子天尊，三大天尊也是一脸的好奇，不知道对方到底是如何消失的。

　　“你们如何看？”

　　“此人不仅有着一件防御混沌神器，甚至还有着一件空间混沌神器。”

　　“我刚刚已经感应过，无法锁定对方的位置。”

　　三大天尊心里，一个个都有着贪心，要是能够得到这样的逆天混沌神器，那么对于他们来说，简直就是如虎添翼。

　　混沌丹田之内。

　　龙傲刚刚踏入混沌丹田之内，就立刻开始感悟之前的三招剑招。

　　“师父，邪祖，你们是否知道君子天尊的三大剑招？”

　　三天后。

　　龙傲很是惊喜不已，他虽然被三大剑招连续攻击，却稍有感悟，不过想要真正感悟出三大剑招，谈何容易。

　　君子天尊？

　　听到龙傲的话，不管是邪祖还是轩辕不败，脸色都是一变。

　　“傲儿，到底发生了什么事情？”

　　将之前所发生的事情，大概的讲了一遍，尤其是三大剑招，说的更是仔细。

　　听完之后的两人。

　　轩辕不败想了想，说道：“傲儿，证道天尊，乃是另外一个层次的存在，他们可以永远逗留在混沌空间，而我们这些无法触摸到本源之力的人，就算能够进入混沌空间，也坚持不了多久的时间。”

　　点点头。

　　对于师父所说的这一点，龙傲岂能不知道。

　　“不过君子天尊的大名，我们还是听说过的，相传君子天尊有着三大剑招，第一招，灭罪，第二招，封杀，第三招，寸芒，招招都非常的强悍。”

　　邪祖接着说道：“不得不说，你真的很厉害，竟然可以抵挡住君子天尊的三大剑招，你要知道，就算是一般的证道天尊，都不是三大剑招的敌手。”

　　第一招，灭罪，第二招，封杀，第三招，寸芒。

　　亲身经历过三大剑招的恐怖，龙傲当然知道，君子天尊所拥有的三大剑招，到底意味着什么。

　　“傲儿，你是不是想要领悟君子天尊的三大剑招？”

　　点点头，对于邪祖和师父，龙傲也没有任何的隐瞒。

　　很是震惊。

　　领悟证道天尊的武技，想想都知道意味着什么，要是换做其他人如此说，轩辕不败和邪祖肯定不会相信，唯独龙傲。

　　“领悟的怎么样？”

　　龙傲很是无奈的笑了笑，说道：“君子天尊所拥有的三大剑招，实在有点诡异强大，我只是领悟出点皮毛而已。”

　　皮毛，就算如此，邪祖和轩辕不败还是唏嘘不已，其他人能够做到吗？完全是扯淡的事情。

　　“傲儿，你接下来想要做什么？”

　　“我想要在最短的时间内掌握本源之力，或者领悟出全套的三大剑招，只有不断的和君子天尊战斗。”

　　疯狂。

　　两人都没有阻止，既然君子天尊无法击杀龙傲，那么第一次做不到，相信第二次也做不到，包括第三次，第四次。

　　两人甚至有些好笑，君子天尊要是知道，会被一位刚刚证道的武者，当做是试炼对象的话，不知道君子天尊会作何感想。

　　龙傲已经触摸到本源之力，还有着混沌丹田，想要留在混沌空间简直易如反掌，一直跟着君子天尊。

　　不死天尊，万兽天尊和北冥天尊，三大天尊已经远去，虽然很想得到两件混沌神器，不过三人也不想多浪费时间，没有真正见识过，所以三人还是不太相信。

　　“谁？”

　　君子天尊正准备赶回云之谷，不知道为什么，总是感觉有人跟着他，从未想过会是龙傲，在君子天尊看来，跟着自己的人，一定是证道天尊。

　　“君子天尊，我还是想要试试你的三大剑招。”

　　看着面前突然出现的龙傲，君子天尊似乎也没有想到，冷冷地说道：“龙傲，你真的以为可以抗衡我吗？要不是你躲入空间混沌神器，哼哼。”

　　虽然没有把话说完，不过话中的意思已经很清楚，龙傲不是傻子，怎么可能不知道，不过一点都不在乎，嘲讽地说道：“好，我这次就不进入空间混沌神器，希望你不要让我后悔。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈，就凭你？”君子天尊根本没有将对方放在眼里，对方虽然有点实力，不过想要抗衡自己，还是远远不够的，在君子天尊看来，对方能够抵挡住自己的三大剑招，从而不陨落，最大的依仗还是因为对方有着一件防御混沌神器。

　　龙傲可不想继续废话下去，反正自己的防御力，就算是证道天尊，都无法破开，这种机会下，自己完全可以靠着，和君子天尊不断的战斗之中，从而领悟三大剑招。

　　转眼间，两人继续大战在一起，为了速战速决，刚刚开战，君子天尊直接动用三大剑招，第一剑招，灭罪，第二剑招，封杀，第三剑招，寸芒。

　　龙傲简直惊喜到了极点，他要的就是这种，君子天尊不断的动用三大剑招，对于自己来说，简直就是最好不过，毕竟跟着君子天尊一战，为的就是要领悟三大剑招。


第3379章 服了

　　随着和君子天尊的不断大战，龙傲发现自己，开始渐渐的掌握本源之力。

　　很是惊喜。

　　原本以为，自己想要掌握本源之力，最少需要数十年甚至上百年时间。

　　只是现在看来。

　　最多三年，自己就可以真正的掌握本源之力。

　　如何不兴奋。

　　如何不激动。

　　一旦自己真正掌握本源，那么就可以真正的成就证道天尊。

　　轰，轰，轰……

　　两人不断的对轰，你一拳，我一剑，随着战斗的不断升级，君子天尊是越战越心境，越战越是后怕不已。

　　对方虽然只是刚刚证道，本身实力，就已经可以正面抗衡自己。

　　很难想象。

　　要是对方掌握本源之力，成就证道天尊之位，到时候灭杀自己，简直就是轻而易举的事情。

　　这样下去，始终不是办法。

　　放虎归山，后患无穷。

　　一剑避开对方，君子天尊冷冷地说道：“龙傲，我不得不承认，以你现在所拥有的实力，我已经无法顺利击杀你，不过不要紧，我会让你后悔的。”

　　甚至不给龙傲开口说话的机会，君子天尊转身就走，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　龙傲很是惊喜，没有继续追上去，这次和君子天尊一战，让他对三大剑招，又有了重新的认识。

　　不敢有丝毫的迟疑，趁热打铁，立刻开始感悟起三大剑招。

　　第一剑招，灭罪。

　　第二剑招，封杀。

　　第三剑招，寸芒。

　　龙傲紧闭双眼，脑海之中，不断回忆着之前和君子天尊的一战，先是第一剑，灭罪。

　　渐渐的。

　　龙傲的身体动了起来，手中的混沌斧，犹如利剑，以剑入斧。

　　不断领悟，龙傲开始慢慢的演化三大剑招。

　　不仅如此。

　　龙傲甚至开始重新演化混沌九斧，准备融合三大剑招，重新创造出属于自己的绝杀。

　　不仅要融合三大剑招和混沌九斧，龙傲甚至还有一个疯狂的想法，那就是要将灭神指，同样融合进入，这样的话，一旦演化融合，那么创造出的证道武技，想想都知道意味着什么。

　　在混沌空间内不断演化着。

　　四周的混沌空间，开始不断的出现裂缝。

　　混沌丹田内。

　　“轩辕，龙傲是否能够成功？你应该知道，要融合混沌九斧，三大剑招和灭神指，实在太难了，就算是证道大帝都未必能够做到。”

　　自己的弟子是否能够成功，轩辕不败也不知道。

　　不过他却选择相信自己的弟子。

　　“要是傲儿能够成功融合三门武技，创造出属于自己的独门武技，相信这门证道武技，足以让他斩杀证道天尊。”

　　邪祖也是一脸的惊叹，龙傲的强大不必多说，要是换做其他人，刚刚证道，成为证道武者的，不要说抗衡证道天尊，就算是在证道武者之中，也不一定能够纵横。

　　邪祖非常清楚，以龙傲现在的强大实力，足以纵横所有证道武者，证道天尊之中，龙傲便是第一人，真正的第一人。

　　随着时间的不断推移，龙傲的三门武技，已经开始渐渐的融合。

　　心中顿时一喜，继续加把劲，只差最后一步，自己就可以正式的融合三门武技，从而创造出全新的证道武技，也是最合适自己的证道武技。

　　龙傲有着十足的信心，只要自己能够创造出这门证道武技，就算是再遇到君子天尊，他都有十足的信心将其击杀。

　　云之谷。

　　随着君子天尊追杀龙傲而去，云祖五人彻底愣住了，龙傲的强大和变数，已经远远超出他们的认知范围，要是君子天尊能够顺利击杀龙傲，那么最好不过，要是无法将其击杀，想想都知道意味着什么。

　　刚开始的时候，五人对君子天尊很有信心，只是现在，君子天尊要是能够顺利斩杀龙傲，也不会等到现在了。

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　“烈焰，我们现在该怎么办？”

　　“隐姓埋名，龙傲的事情，我们再也不要插手。”

　　事情已经如此，五人心里就算有着一万个不甘心，也只能选择如此，要不然的话，龙傲只要不死，那么想要斩杀他们，简直就是分分钟的事情。

　　就在五人准备离开，选择隐姓埋名的时候。

　　空间崩塌，龙傲从黑色裂缝之中走了出来。

　　“五位，你们这是要去哪里？”

　　果不其然，还真是怕什么来什么，五人最担心的便是君子天尊无法顺利击杀龙傲，虽然心里已经猜出，不过五人还是不愿意相信，毕竟君子天尊是证道天尊，实力摆在那里。

　　不过事实已经摆在眼前，就算他们五人心里有着一万个不愿意相信，也只能接受现实。

　　云祖勉强的笑了笑，说道：“龙傲，之前的事情是我们不对，你大人有大量，此事就此一笔勾销，你可以提出你的任何条件，如何？”

　　其他四人虽然没有说话，不过意思已经很明确，只要能够保住性命，做什么都可以的。

　　心里冷笑不已，无论在哪里，实力才是决定一切的关键所在，要是换做之前的自己，云祖和烈焰不要说如此，肯定是直接出手对付自己，恨不得击杀自己。

　　“云祖，我想看看，你手中的这件混沌神器，到底是什么？”

　　心中顿时一沉，自己的这件混沌神器，乃是他的最大依仗，无数年来，他靠着这件混沌神器，才可以纵横证道武者之中，只是现在要交出去，心里肯定不愿意。

　　只是不愿意，可以吗？

　　完全是扯淡的事情，以龙傲如今的实力，想要斩杀他太简单了，心里深深叹息一声，带着无尽的不愿意，云祖手中出现一团黑光，说道：“这件混沌神器，当年我也是无意之中所得，并未真正掌握他。”

　　接过黑光，龙傲也是惊讶不已，他亲身经历过这件混沌神器的恐怖之处，万万没有想到，云祖竟然还没有真正的掌握，很难想象，要是能够真正的掌控这件混沌神器，到底会有多大的威力。

　　“烈焰，你之前对付我的那招，我很想学学。”


第3380章 你可以滚了

　　烈焰也同样心中一沉。

　　很是愤怒。

　　愤怒又如何？

　　在绝对的实力差距面前，他根本不敢多说什么。

　　烈焰也不敢多说什么，将自己的这招杀招，交了出去。

　　垃圾。

　　龙傲很清楚，这门杀招，只有对烈焰有用，反正是对自己是一点用处都没有。

　　“龙傲，那我们现在是否可以离开了？”

　　龙傲不说话，云祖等人根本不敢随随便便的离开。

　　非常可笑的事情。

　　在不久之前，龙傲在他们面前，还是蝼蚁一般的存在。

　　这才多久的时间。

　　事情就已经彻底扭转，龙傲已经可以掌控他们的生死。

　　摇摇头。

　　还没有等五人说话，龙傲就已经冷冷地说道：“之前你们想要置我于死地，我可以放过你们，不过你们必须每个人接我一招，生死不论。”

　　彻底懵了。

　　要是换做以前，不要说接一招，就算是接一万招都没有问题。

　　但是现在，情况已经不同。

　　龙傲根本就是一个妖孽一般的存在，连君子天尊都可以抗衡，想想如今的龙傲，实力到底有多么的强悍。

　　“龙傲，你有些欺人太甚了。”

　　咬着牙，烈焰一字一字的冷冷说道，他万万没有想到，自己已经交出自己的最强一招，竟然还不肯放过自己，简直就是在羞辱自己……

　　要不是实力不如对方，相信烈焰早就出手了，何时受过如此羞辱，对方还是龙傲。

　　“不接招，就死。”

　　龙傲可不想和两人多说废话，不管是云祖还是烈焰，他都是必杀之人。

　　养虎为患，后患无穷。

　　这个道理，龙傲岂能不明白。

　　“好。”

　　云祖站了出来，虽然他很是忌惮龙傲的实力，龙傲也可以抗衡一招，要是连对方的一招都抵挡不住的话，那么自己死了也活该。

　　“龙傲。”

　　还没有等云祖说完，甚至连反应都没有，龙傲以指代剑，四周的本源之力已经开始汇聚，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，四周的空间开始疯狂的崩塌。

　　融合三大武技之后，龙傲自创出的全新武技，他也很想试试，看看这门武技到底有在怎么样的威力。

　　云祖彻底吓傻了，他震惊的发现，短短的数天时间，龙傲的实力似乎又有所长进。

　　之前的龙傲也许只掌握一分的本源之力，那么如今的龙傲，已经掌握了七分的本源之力，这是什么概念？

　　这一刻。

　　云祖根本不敢继续抗衡下去，他甚至怀疑自己，是否真的能够抵挡住这一招，万一抵挡不住，到时候连后悔的机会都没有。

　　轰。

　　云祖转身就走，只是这种情况下，龙傲怎么可能选择轻易选择放过他，以指代剑，剑气纵横，直接贯穿云祖的身体，就算是死的那一刻，云祖都不会想到，自己会死在之前，在他眼里只是蝼蚁一般存在的废物手中。

　　云祖的身体直接陨落，小猪的身影随之出现，开始疯狂的吞噬起来。

　　烈焰四人，哪还敢继续留下，走也是死，不走也是死，至于有着云祖的前车之鉴，根本无人敢承受龙傲的一剑，太恐怖了，以云祖的恐怖实力，竟然真的连一招你都抵挡不住。

　　这是真的吗？

　　要不是亲眼所见，就算打死他们都不会相信这是真的，真的太恐怖了，见过妖孽的天才，却没有见过龙傲这般的。

　　冷哼一声。

　　龙傲怎么可能轻易选择放弃，直接以指代剑，剑气快速而出，烈焰如何能够抵挡的住，直接被空间崩塌吞噬的瞬间，身体也已经被剑气贯穿。

　　龙傲连君子天尊都能够抗衡下来，更何况是连本源之力都没有触摸到的云祖和烈焰，想要击杀两人，简直太容易了。

　　云祖和烈焰甚至连反抗的机会都没有，直接被击杀。

　　轰。

　　就在邪月惊恐的眼神之中，龙傲恐怖的剑气已经先至，直接贯穿邪月的身体，四分五裂，化作一团血雾。

　　转眼间，五人之中，只剩下神算子和南宫隐两人，也许是知道，自己两人已经逃不出去，两人反而停了下来，看着面前的龙傲，龙傲直到此刻都不相信这是真的。

　　之前还是蝼蚁一般的存在，为何好端端的，在如此短的时间内，就已经成就如此之地位，实力之强大，甚至可以一招灭杀云祖和烈焰。

　　两人心里非常清楚，如今的龙傲，翻手之间，就可以轻而易举的覆灭他们，既然如此的话，他们就算逃又有何意？

　　没有任何的意思。

　　“神算子，南宫隐，还记得当初你们对付我，还有龙腾星空吗？”

　　事已如此，神算子叶步，突然间笑着说道：“龙傲，不得不承认，你的天赋，足以傲视整个混沌界，我们栽倒你的手里，我们不怨，不过龙傲，你能够走到今天，应该要感谢我。”

　　龙傲没有说话，不要说龙傲，就算是南宫隐，都是一脸的好奇，不知道神算子叶步到底是怎么回事。

　　以退为进？

　　完全是扯淡的事情，在绝对的实力面前，一切计策都是扯淡的事情。

　　神算子继续说道：“当初在天武大陆，要不是我的相助，你能走到今天，要不是我的相助，你的家人说不定早就全部陨落了，龙傲，难道你不应该还我这个人情吗？”

　　原来如此。

　　还真是无耻到了极点，不过龙傲却非常清楚，当初在天武大陆，神算子的确相助过他，虽然他们在后面，已经是敌人，而不是朋友，不过这份人情，实实在在的存在。

　　想到这里，龙傲点点头，说道：“你可以滚了。”

　　啊？

　　听到龙傲的话，南宫隐彻底惊呆了，他万万没有想到，神算子竟然真的说动了龙傲。

　　神算子没有继续留下，转身就走，生怕迟走一步，龙傲就会反悔一般，转眼间，就已经消失的无影无踪。

　　南宫隐学着神算子，不过还没有等南宫隐说话，龙傲就已经说道：“南宫隐，你也可以滚了，记住，以后不要再让我见到你，要不然的话，我定斩杀于你。”

　　巨大的惊喜充斥着全身，南宫隐哪还敢继续逗留下去，同样转身就走。


第3381章 一拳砸飞三个天尊

　　“龙大哥，你为什么要放走他们两人？”

　　秦双双很是好奇，不知道龙大哥为什么要如此做。

　　正常情况下。

　　以双方之间的恩怨，龙傲肯定不会放过两人，毕竟放虎归山后患无穷，谁也不知道，神算子和南宫隐日后会不会成就更高的境界。

　　“我无法击杀他们。”

　　啊？

　　听到龙傲的话，秦双双彻底傻眼了。

　　对于龙傲现在的实力，秦双双非常清楚，就算是面对证道天尊，都可以一战。

　　想要斩杀两个混沌轮回武者，简直就是分分钟的事情。

　　到底是怎么回事？

　　直觉告诉秦双双，此事肯定没有自己想象之中那么简单。

　　“为什么？”

　　“要是换做以前，我肯定感应不出来。”

　　停顿了一下，龙傲似乎很是忌惮。

　　看着已经离去的两人，继续说道：“自从我触摸到本源之力后，靠着强大的元神，我能够清晰的感应到，不管是神算子还是南宫隐，身体里面似乎有动静。”

　　秦双双不是傻子，怎么可能听不出来。

　　同样有些后怕。

　　要是贸贸然出手，引出两人体内的神秘力量出手，后果不堪设想。

　　“龙大哥，你是否能够感应的出来，两人体内的神秘力量，是什么级别的存在？”

　　证道，共分四大境界，证道武者，证道天尊，证道大帝和证道主宰，至于第五境界，也就是最巅峰存在证道主宰，几乎是传说的存在。

　　换句话说，混沌界内，是否有着证道主宰坐镇，还是一个未知数。

　　想了想。

　　龙傲很是无奈地说道：“肯定不是证道天尊，根据我的推算，南宫隐和叶步体内的力量，应该属于证道大帝。”

　　两人体内，为何会出现如此逆天的气息，龙傲想不通，所以不敢贸贸然出手。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“我要尽快的掌握本源之力，等到我突破证道天尊之后，必须以最短的时间内，突破至证道大帝。”

　　证道武者突破证道天尊，必须要掌握本源之力。

　　而证道天尊晋级证道大帝，则是要以本源之力，凝练成属于自己的本源领域。

　　秦双双没有继续问下去。

　　按照龙大哥的天赋和潜力，相信不出三年时间，就可以顺利掌握本源之力，从证道武者晋级成为证道天尊。

　　至于何时能够从证道天尊突破证道大帝，那就不得而知了。

　　脸色很是凝重。

　　云之谷。

　　足足用了三个月时间，龙傲在云之谷，布置出九百九十九个个阵法。

　　环环相扣。

　　一阵扣着一阵。

　　一旦触动一个阵法，那么九百九十九个阵法，则会全部开启。

　　想要破阵，想想都知道意味着什么。

　　接下来的时间。

　　龙傲准备相助师父，邪祖，云姐，小倩和凌若仪全部重生，要是换做之前，自己肯定无法做到，不过现在的情况已经不同，随着修为顺利突破证道武者，只要真正掌握本源之力，就可以试试看了。

　　万兽天尊，北冥天尊和不死天尊结伴而来，看着面前的云之谷，三人也很想看看，这个能够抗衡君子天尊的证道武者，到底有多么的强悍。

　　众所周知。

　　证道武者根本无法抗衡证道天尊，哪怕是触摸到本源之力的证道武者，都不可能做到。

　　正是因为如此，三人才实在想不通，龙傲到底是如何做到的，竟然刚刚证道，就可以抗衡君子天尊。

　　君子天尊的实力，他们当然知道，不要说一位证道武者，就算是他们三人，随随便便的出来一人，单打独斗的话，都未必能够压制君子天尊。

　　想来想去，三人想出个原因，那就是龙傲之所以能够抗衡君子天尊，肯定是借助本身的混沌神器，如此逆天的混沌神器，要是自己三人能够得到的话，那么就是如虎添翼。

　　“龙傲，在否？”

　　话音刚落，一道身影随之出现，龙傲冷眼看着面前三人，心里很是惊讶，他当然对三人没有任何的陌生，当年和君子天尊一战，突然出现的三位证道天尊，正是眼前三人。

　　“你们找我有事？”

　　北冥天尊笑着说道：“龙傲，你和君子天尊一战的事情，我们已经听说，很是好奇，想要见识一下你的两件混沌神器，不知道你意下如何？”

　　没有任何商量，三人一副高高在上的表情，这还是龙傲曾经抗衡君子一战而不死，要不然的话，面对其他的证道武者，相信三人根本不会多说一句废话，直接出手抢夺了。

　　一脸的厌恶，龙傲很是不耐烦地说道：“都给我滚，想要见识我的混沌神器，你们还不够资格。”

　　啊？

　　看着近在咫尺的青年，三人彻底傻眼了，身为堂堂的证道天尊，自从成就证道天尊以来，从未有人敢如此过，并且还是一个小小的证道武者。

　　三人的脸色瞬间阴沉下来，不死天尊很是冷漠地说道：“龙傲，你不要给脸不要脸，不要以为能够抗衡君子天尊，就认为自己天下无敌，我今天让你看看，你在我们眼里什么都不是。”

　　冷笑连连。

　　还没有等三人继续说话，龙傲一步跨出，以指代剑，四周的空间都开始强烈的颤抖起来，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……

　　行家一出手，就知有没有，龙傲刚刚出手，三人的脸色就彻底变了，他们三人终于知道，为什么对方敢如此嚣张了，原来龙傲已经真正掌握本源之力，成就了证道天尊之位。

　　证道天尊，龙傲。

　　轰，轰，轰。

　　三声巨响，龙傲直接将三人砸飞，就在其准备继续追杀的时候，三人立刻转身就逃。

　　“中级证道天尊，也敢在我面前装比。”

　　修为突破证道天尊，龙傲已经知道，证道天尊分为初级，中级，高级，大圆满四个等级，三位证道天尊，包括君子天尊在内，全部都是中级证道天尊，虽然自己只是刚刚突破证道天尊，想要击败中级证道天尊，太容易了。

　　就在龙傲准备返回云之谷的时候，突然转身眺望着远处无尽虚空，不一会的时间，一个黑点不断的靠近。


第3382章 天尊名号

　　“你是何人？”

　　高级证道天尊，来者是一位少年，剑眉星目，只是身材有点消瘦而已。

　　少年笑了笑，说道：“你可以称呼我为少爷，这次我来找你，主要是想要邀请你，一起前往天尊石碑，看看你我的名号。”

　　天尊石碑？

　　这是什么东西？

　　似乎能够看出龙傲心中所想。

　　少爷笑了笑，说道：“真正掌握本源之力，成就证道天尊之位，就可以前往天尊石碑，获得属于自己的名号。”

　　原来如此。

　　要真是如此的话，龙傲也很想看看，自己的名号到底是什么。

　　“你为什么要找我？”

　　“我看不惯君子天尊。”

　　不必多说，龙傲已经知道少爷的来意。

　　正所谓敌人的敌人就是朋友，他也很想找君子天尊，只是三年来，无论他如何找，君子天尊就好像人间消失了一般。

　　“我们边走边聊，如何？”

　　点点头。

　　云之谷已经拥有九百九十九个阵法环环相扣，无论是谁，哪怕是证道武者前来，都没有丝毫的用处。

　　两人结伴而去，龙傲问道：“既然你看不惯君子剑，为何不出手灭了他？”

　　龙傲想不通，少爷乃是一位高级证道天尊，本身实力摆在那里，想要击杀君子剑，似乎并没有什么难度。

　　少爷却是无奈的笑了笑，说道：“要是单独君子剑一人，我想要杀他当然没有丝毫的问题，只是君子剑有个疯子老爹，实力很是强大。”

　　哦？

　　很是惊讶，龙傲从不知道，君子剑竟然还有着一个父亲，听少爷此话，君子剑的这位老子很是不简单。

　　“君子剑的老子，名号疯子，人称疯子天尊，不仅实力强大，更是一个战斗狂人，你要是招惹了他，除非是彻底斩杀他，要不然的话，他会天天缠着你。”

　　一听此话，龙傲就知道，少爷肯定吃过亏。

　　还真是一件麻烦的事情。

　　大圆满天尊，基本上就是天尊同级之中，处于无敌状态。

　　“龙兄，你听我一句奉劝，不到万不得已的情况下，还是不要对付君子剑了。”

　　对于少爷的意思，龙傲岂能不知道。

　　心里冷哼一声，就算君子剑有一个大圆满天尊父亲又如何？

　　招惹自己，必杀之。

　　一看龙傲的表情，少爷就已经猜到对方心中所想。

　　没有多说什么。

　　天尊石碑，位于混沌空间禁地之中。

　　但凡成就证道天尊的人，都会前来天尊石碑前，获得自己的名号。

　　龙傲和少爷前来，四周空无一人。

　　混沌空间的证道天尊，一共也没有多少人，很多年，也未必有一位证道武者，能够成就证道天尊。

　　“请。”

　　“好，我先抛砖引玉。”

　　少爷笑了笑，也没有任何的客气，来到通天石碑前，将体内的气息，源源不断的输入到通天石碑内。

　　证道天尊，只要将自己的本源之力，输入到通天石碑内，就会显示出自己的名号。

　　随着本源之力进入通天石碑，不一会的时间，通天石碑释放出一股股气流，在少爷的头顶上方慢慢的起来，形成两个字，吞云。

　　少爷，吞云天尊。

　　“嘿嘿，还算不错。”

　　龙傲也感觉少爷的名号给出不错，吞云天尊够霸气。

　　“龙兄，你试试。”

　　龙傲也是笑了笑，看着消失不见的吞云两字，龙傲也有些迫不及待起来，也很想看看自己的名号是什么。

　　来到通天石碑前，伸出右手，本源之力源源不断的涌现而出，进入到通天石碑内。

　　正常情况下，证道天尊获得名号，前后不需要数分钟时间，但是结果，龙傲自从输入本源之力到通天石碑内，转眼间过去三天三夜，依然没有丝毫的动静。

　　先不说少爷，单单是龙傲，都有点震惊起来，实在有点想不通，为什么自己的名号始终无法显现出来，实在有点诡异。

　　自己的修为已经顺利突破证道天尊，本源之力输入到通天石碑，紧跟着就会显现出自己的名号，只是现在，已经过去三天三夜，连半点信号都没有。

　　如何不着急。

　　“出来了。”少爷很是紧张，毕竟纵观上古到现在，所有的证道天尊来到通天石碑前，没有一人有过这样的情况，龙傲可以说是第一人，他也很想看看，龙傲的名号到底是什么。

　　通天石碑内，开始涌现出大量的气流，开始在龙傲的头顶上不断的汇聚，并没有立刻显现出名号，而是气流汇聚越来越强烈。

　　还是没有显现出来，龙傲也是郁闷到了极点，依然不断的忘通天石碑内输送本源之力，通天石碑就好像一个无底洞，无论自己如何输送本源之力，天尊石碑都吞噬的干干净净。

　　“天纵奇才。”少爷也是唏嘘不已，他几乎可以断言，只要龙傲不陨落，真正的发展下去的话，相信日后的龙傲，不仅会晋级大圆满天尊，甚至还可能晋级证道大帝之位。

　　少爷很清楚，证道大帝意味着什么，每一位证道大帝，都是混沌空间赫赫有名的存在。

　　所有证道天尊，梦寐以求想要做的事情，就是晋级证道大帝，少爷自问，自己的天赋足以傲视同辈，也是最有希望成就证道天尊的人，奈何，无数年来，他连大圆满证道天尊都无法晋级。

　　想要成就证道大帝，遥遥无期，谁也不知道何时能够成就证道大帝。

　　也正是因为如此，少爷心里越发的对自己的决定，感到庆幸不已，交好一个天才，总比和一个天才为敌要好的多。

　　龙傲依然不断的往天尊石碑内，源源不断的输送本源之力，天尊石碑毫无反应，漂浮在龙傲头顶上的黑色气流，久久不散，也不显现名号，一人一石碑，就好像僵持住了一般。

　　很是无奈，一时之间，龙傲也不知道自己到底该怎么办，就算是想要就此撤离，还害怕遭受到天尊石碑的反噬，凡事不怕一万就怕万一，万一自己真的被天尊石碑反噬，到时候后果不堪设想。

　　到底该怎么办？龙傲很是无奈，更多的还是着急。


第3383章 天尊

　　三年时间，转眼而逝。

　　就在龙傲准备撤离的时候。

　　漂浮在头顶之上的气流，开始慢慢的汇聚起来。

　　少爷很是紧张，他也很想看看，龙傲的天尊名号到底是什么。

　　三年，千古第一人。

　　从未有人出现过这种情况，很难想象，龙傲的天尊名号到底有多么的特殊。

　　吞云天尊，少爷。

　　龙傲感受着头顶上的气流，不断的汇聚，脸色越来越期待起来。

　　自己的天尊名号到底是什么呢？

　　气流开始汇聚。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……

　　四周突然间雷云密布，电闪雷鸣，气流在雷云之中，开始不断的翻滚着。

　　看到这种情况，少爷彻底傻眼了。

　　“龙兄，你千万要小心。”

　　点点头。

　　龙傲根本不敢动，因为这一刻的他，已经被气流锁定，要是敢动丝毫的话，想想都知道会发生什么事情。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　一道道雷电环绕龙傲的身体四周，渐渐的形成一条雷龙，足足有着数万丈，仰天发出一道道龙吟。

　　少爷连连后退，一脸的惊恐，脸上写满了不可思议。

　　天尊石碑前所发生的事情，从未见过，更是前所未闻，尤其是现在出现的雷电神龙，更是释放出令人害怕的气息，就算是他都感到害怕。

　　没错，正是害怕。

　　可要知道。

　　他可是货真价实的高级证道天尊，就算是大圆满证道天尊，都不可能让他感到害怕。

　　少爷甚至有种直觉，环绕在龙傲身边的这条雷电神龙，想要毁灭他，几乎是分分钟的事情。

　　“开始显现了。”

　　龙傲头顶上的气流，在电闪雷鸣之中，终于开始慢慢的汇聚起来。

　　两个金光闪闪的大字，突然显现出来，在雷电环绕之中，显得格外的刺眼。

　　看着面前的两个字，少爷彻底愣住了，一脸的匪夷所思，因为在龙傲的头顶之上，气流汇聚而成的两个字，乃是战神。

　　天尊名号，战神。

　　战神天尊，也就是所谓的龙傲战神。

　　这天尊名号足够霸气，要不是亲眼所见，当真是难以置信，竟然还有着如此霸道的天尊名号。

　　战神，战神天尊。

　　战神两字，足足维持了数个时辰，才慢慢的消失，随之消失的还有雷云密布，电闪雷鸣。

　　“龙兄，恭喜恭喜，真的没有想到，你的天尊名号竟然会是战神，好霸道的天尊名号。”

　　笑着点点头。

　　龙傲也万万没有想到，自己的天尊名号，竟然会是战神两字，还真是霸道无比。

　　“龙兄，你刚刚获得天尊名号的时候，雷电汇聚的神龙，到底是什么？”

　　要是换做其他人，肯定不会如此问，不过少爷将龙傲当做是朋友，而龙傲也将少爷当做是朋友，所以并没有任何的怪罪。

　　笑了笑。

　　“少爷，我想和你切磋一下，不知道你是否愿意。”

　　啊？

　　似乎有些惊讶，因为少爷对于自己的实力很有信心，高级巅峰证道天尊，只差最后一步，就可以汇聚，成就大圆满证道天尊，他有着十足的信心，以他现在的实力，同等级之中的武者，自己就是无敌存在，更何况龙傲只是初级证道天尊。

　　初级证道天尊和高级证道天尊之间的差距太大了。

　　“可以，我也很想试试龙兄的实力。”

　　龙傲身上突然释放出强大本源之力，感受到之后的少爷，脸色骤变，短短三年时间，龙傲竟然已经成就中级证道天尊，难怪如此有信心，想要和自己切磋一下。

　　就算如此，龙傲似乎也不是自己的敌手，感觉太扯了，毕竟中级证道天尊和高级证道天尊之间的差距，也非常的大。

　　“请。”

　　“请。”

　　下一秒钟，龙傲和少爷的身体全部动了起来，你来我往，开始疯狂的攻击起来，两人动用的本源之力很是恐怖，相互碰撞，火花四溅。

　　刚开始的时候，少爷的确没有将龙傲放在眼里，只是大战刚刚开始，少爷就震惊的发现，龙傲的实力真的很强大，竟然能够硬生生的抗住自己。

　　反观龙傲，同样感觉到少爷的强大，大圆满证道天尊之下，少爷就是最强大的存在，几乎可以断言，要是少爷能够晋级大圆满证道天尊，那么证道大帝之下，几乎是无敌的存在。

　　少爷的实力太强大了，就在这个时候，龙傲开始动用自己创造出的证道武技，四周的空间开始强烈的颤动起来，少爷的脸色骤变，一脸的不可置信，太可怕了。

　　动用证道武技，两人的实力半斤八两，谁也奈何不了谁。

　　“龙兄，你真的很强大，你我谁也奈何不了谁，这一战，就算了。”

　　笑了笑，龙傲摇摇头，笑着说道：“我之前在天尊石碑前，领悟出一招，想要试试，请。”

　　愣了一下，少爷也很是期待起来，能够在天尊石碑前领悟证道武技，想想都知道意味着什么。

　　少爷也是一个战斗狂人，当然很想试试，龙傲的这门证道武技到底有多逆天。

　　龙傲笑了笑，身上开始释放出恐怖的雷电之力，开始响起雷电声，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，雷电声不断响彻整个九天。

　　一条百万丈雷电神龙随之出现，环绕在龙傲的身体四周，不断的仰天龙吟，这一刻的龙傲，就好像来自雷电之中。

　　“等等，快停下。”

　　很是好奇，不过龙傲还是停了下来，好奇地问道：“少爷，怎么了？”

　　少爷心有余悸地说道：“行了，我也知道你在天尊石碑前，到底感应到了什么武技，根本不用一战，我也非常清楚，现在的我已经不再是你的敌手，至于大圆满证道天尊，是不是你的敌手，我也不知道，你要想试试这门武技到底是否强大，还是去找大圆满证道天尊。”

　　少爷也是唏嘘不已，他太清楚龙傲这一招有多么的逆天，反正自己不是对方的敌手，至于大圆满证道天尊，是不是龙傲的敌手，还是一个未知数。

　　“少爷，之前你说过，君子剑的父亲，是一位大圆满证道天尊。”


第3384章 坚持一招，我就自尽

　　疯子天尊，君无言。

　　君子剑的这位老子，本身就是一个战斗狂人，要不然的话，天尊石碑前，也不会显现疯子名号。

　　少爷笑了。

　　龙傲同样也笑了。

　　别人也许不知道疯子天尊的所在地，少爷却清清楚楚。

　　当初少爷晋级高级证道天尊，大言不惭的想要挑战疯子天尊，两人一战，最终少爷还是一败涂地。

　　这就是高级证道天尊和大圆满证道天尊的差距。

　　自从当初一战，君子天尊就躲了起来。

　　他有种感觉，龙傲的强大，根本不是他能够招惹的。

　　龙傲只是刚刚证道，就可以抗衡自己。

　　要是等到龙傲成就证道天尊之后，他根本不是对方的敌手。

　　他只是中级证道天尊，立刻闭关开始修炼，希望能够早日突破高级证道天尊。

　　浮空山。

　　君子天尊不知道为什么，最近一段时间，心里总是有种不好的预感，总是感觉有什么事情要发生一般。

　　“爹，你说龙傲会不会前来找我们？”

　　君无言一愣，似乎没有听懂自己儿子的意思。

　　“什么意思？”

　　君子天尊也不敢再有任何的隐瞒，将当年所发生的事情，大概的讲了一遍。

　　纪无言的脸色很是阴沉，要多难看有多难看，他现在终于知道，难怪自己的儿子，在三年前突然间返回浮空山，原来是为了躲避这个所谓的龙傲。

　　对于自己儿子的实力很清楚，同等级别之中的对战，自己的儿子几乎可以横扫，竟然会败给一个刚刚证道的小子手中。

　　这是真的吗？

　　要不是自己的儿子亲口所说，就算打死他都不会相信。

　　“你说龙傲身上有混沌神器？”

　　“是的，要不是此人身上的混沌神器，我也不可能无法击败他，尤其是他身上的防御性混沌神器，真的很是逆天。”

　　“之前你为什么不告诉我。”

　　“爹，你一直在闭关。”

　　君无言没有继续责怪下去，他很清楚自己的性格，只要是自己闭关修炼的话，就算是自己的亲生儿子，都不得随便打扰。

　　只是看着面前自己这个儿子，君无言很是无奈，身为堂堂的中级证道天尊，竟然如此害怕一个刚刚证道的证道武者。

　　三年时间而已。

　　君无言根本不相信，一个刚刚证道的武者，能够在短短三年时间内，就晋级成为证道天尊。

　　“你害怕他前来浮空山？”

　　虽然知道这是不可能的事情，不过不知道为什么，君子天尊，总是感觉龙傲不会善罢甘休。

　　自己太扯淡了。

　　看到儿子不说话，纪无言就有种说不出来的愤怒，自己身为大圆满证道天尊，说不定哪天就可以晋级证道大帝，自己的儿子却如此没有出息。

　　只是。

　　还没有等纪无言说话，外面一声冷哼直接传来。

　　紧接着。

　　“君子天尊，滚出来受死！”

　　君子天尊，滚出来受死！

　　君子天尊，滚出来受死！

　　声音滚滚而出，传遍了整个浮空山，听到外面传来的声音，君子天尊的脸色彻底变了，还真是怕什么来什么，他万万没有想到，龙傲真的找上门来了。

　　很难想象。

　　一个刚刚证道三年的小子，竟然敢打来浮空山，简直就是不要命的举动，先不说自己，众所周知，浮空山是自己老爹的大本营，一位大圆满证道天尊的闭关修炼之地。

　　“这就是龙傲？”

　　“爹，龙傲竟然敢打来，肯定有着杀我的实力，我现在该怎么办？”

　　“闭嘴，你个没出息的东西，老子的脸都被你丢尽了。”看着近在咫尺的儿子，纪无言简直想要出手杀了对方。

　　“跟我走。”

　　就算君子天尊有着一万个不愿意，也不敢多说什么，跟着自己的老子慢慢的走了出去，当两人来到外面的时候，君子天尊反而镇定下来，自己到底在怕什么，简直太扯了，就算自己不是对方的敌手，难道老爹也无法搞定龙傲？

　　自己的老爹，可是货真价实的大圆满证道天尊，证道大帝之下最强大的存在，不要说一个刚刚证道的龙傲，就算是遇到同等级的大圆满证道天尊，自己的老爹都没有丝毫的惧意。

　　“你就是龙傲？”

　　随之，纪无言看向龙傲身边的少爷，冷冷地说道：“少爷，看来你还真是不知死活，当年的你不是我的敌手，我大人有大量，你竟然还敢前来找死，是不是以为你有个大圆满老子，我就不敢杀你。”

　　听到纪无言的话，龙傲反而惊讶了一下，原来少爷的背景不简单，竟然还有着一位大圆满证道天尊。

　　少爷冷哼一声，根本没有将纪无言放在眼里，冷笑着说道：“纪无言，不要在这里和我墨迹，我知道我不是你的敌手，不过龙兄弟，却可以将你斩杀，希望你这次能够活下来，哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　“就凭他？”

　　看向少爷身边的龙傲，纪无言脸上写满了嘲讽，一个刚刚证道的证道武者，就算已经过去了三年时间，他就不相信，龙傲可以成绩证道天尊。

　　三年时间，试问，龙傲可以从证道武者突破至证道天尊吗？完全是扯淡的事情，几乎是不可能的事情，就算是混沌空间内最具天赋的武者，也不可能做到。

　　“一个小小的证道武者，竟然敢扬言可以击败我父亲，少爷，你是不是脑子进水了？”

　　“君子剑，不如你和龙兄弟一战，我以我的性命为赌注，只要你能够在龙兄弟的攻击之下，坚持一招，我就立刻自刎于此，如何？”

　　啊？

　　少爷此话，不仅让君子剑傻眼了，就算是一边的纪无言都愣了一下，少爷如此有信心，说明此人在三年时间内，实力提升不少，不过就算打死他们都不会相信，一个中级证道天尊，竟然连证道武者的一招都抵挡不住。

　　此话要是传出去，根本无人相信，完全就是扯淡的事情。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，好，我今天就要看看，你如何在我面前自刎，少爷，你要记住，你所说的话。”


第3385章 一招灭杀

　　君无言并未出言阻止。

　　在他看来，这完全是扯淡的事情，几乎没有任何的意外。

　　自己的儿子，可是堂堂的中级证道天尊，对方只是证道武者，就算能够抗衡儿子，也不可能一招获胜。

　　简直就是开玩笑。

　　自己要是相信，就真的是傻子了。

　　君子剑一步跨出，冷冷的看着面前的龙傲，嘲讽地说道：“龙傲，希望你不要让我失望，一招，我倒要看看，你一招之内，如何击败我。”

　　少爷退后数步。

　　“接招。”

　　不想多说废话。

　　龙傲一拳直接砸了出去。

　　“哼。”

　　平平淡淡的一拳。

　　就在这个时候。

　　感受到龙傲身上所释放出的强大气息，不管是君子剑还是君无言，两人的脸色都彻底变了。

　　“中级证道天尊！”

　　三年时间而已。

　　两人彻底傻眼了，因为两人万万没有想到，龙傲在短短的三年之内，就已经从证道武者，突破至中级证道天尊。

　　要不是亲眼所见，就算打死他们都不会相信。

　　这种天赋，足以冠绝同辈，傲视混沌界，当初的君无言，也认为自己天赋强大，却也不可能在三年之内，就从证道武者突破至中级证道天尊。

　　“我就不相信。”

　　就算对方是中级证道天尊又能如何，他还是不相信，自己连对方的一招都抵挡不住，太扯淡了。

　　轰。

　　同等级别之中，龙傲几乎可以秒杀任何中级证道天尊，君子天尊根本连抵挡的力量都没有，就已经被对方狠狠的击中。

　　一声巨响。

　　在君子天尊惊恐的眼神之中，他终于发现，对方根本就是设下一个圈套，等着自己钻进去。

　　元神直接被恐怖的力量笼罩，君子天尊发现已经晚了。

　　从头到尾。

　　龙傲根本就是想要击杀君子天尊，一拳之下，君子天尊的身体四分五裂，化作一团血雾，甚至连元神都被彻底覆灭，消失的无影无踪。

　　君无言彻底傻眼了。

　　他甚至还没有反应过来，自己的儿子就已经被彻底击杀了。

　　巨大的愤怒，充斥着全身。

　　“龙傲，我要将你碎尸万段。”

　　君无言的天尊名号为疯子，疯子天尊，战斗起来根本就是不要命，更何况，眼睁睁的看着自己的儿子被人所斩杀。

　　最重要的还是。

　　在自己的眼皮子底下，儿子被成功的击杀，自己可是货真价实的大满园证道天尊，证道大帝之下，自己便是无敌的存在。

　　转眼间。

　　两人就已经狠狠的大战在一起，早已经收起之前的轻视之心，君无言终于知道，少爷如此有信心，甚至拿自己的性命做赌注，原来是早有准备。

　　龙傲的强大，甚至已经比拟高级证道天尊，不过想要和自己抗衡，还是有点不够看。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……

　　一条百万丈的雷电神龙，出现在龙傲的身体四周，看到龙傲终于动了这一招，少爷很是期待起来，他们也很想看看，对方是否真的可以抗衡大圆满证道天尊。

　　少爷自认为，自己根本不是对方的敌手，尤其是这一招之下，就算是自己，也是必死无疑。

　　少爷更加清楚，龙傲要是真的能够击败疯子天尊的话，那么毫无疑问，龙傲就是证道大帝之下第一人。

　　君无言也有些愣住了，他当然能够感应得到，对方的这一招，到底有多么的逆天。

　　轰的一声。

　　君无言还是狠狠的砸出一拳，不过就算如此，龙傲根本无动于衷，冷笑一声，双手直接挥出，巨大的雷电神龙仰天长啸，开始疯狂的笼罩君无言。

　　噗呲。

　　一口鲜血吐出，君无言力抗雷电神龙，几乎没有任何的抵挡之力，直接开始被雷电神龙吞噬。

　　傻傻的看着面前所发生的一模样，少爷虽然已经知道，龙傲的这一招非同小可，不过还是震惊的发现，龙傲的这一招，实在有点太过变态，甚至君无言连抵挡之力都没有。

　　雷电神龙直接开始疯狂的吞噬，渐渐的，君无言实在抵挡不住，按照这种速度下去的话，最多不超过一分钟，相信他就会被雷电神龙直接吞噬的彻底消失。

　　好恐怖的实力，此人真的刚刚证道三年？

　　就算是他，拥有今天的实力，也不知道花了多少年，不过这种情况下，就算君无言心里一万个不愿意，也只能选择放弃，转身就走，速度飙升到极限，要多快有多快。

　　“少爷，我去去就来。”龙傲一个箭步直接窜了出去，两人一前一后，速度都实在太快了，转眼间都消失的无影无踪。

　　少爷本来想要追出去，不过无奈的发现，两人的速度实在太快了，他根本连两人的放心都辨不清，怎么可能追出去，实在有些无奈。

　　“我和两人之间的差距还不小，看来要尽快突破大圆满证道天尊。”少爷一脸的无奈，原本对于自己的天赋和实力很有信心，见到龙傲之后，少爷彻底被打击到了。

　　“龙傲，你敢追杀我？”

　　君无言万万没有想到，龙傲敢真的追上来，自从成就证道天尊以来，从未发生过这种事情，尤其是晋级大圆满证道天尊，不要说一个小小的中级证道天尊，就算是同等级证道天尊，都不敢如此。

　　龙傲没有说话，速度越发的快起来，反正已经杀了君子天尊，也不差一个君无言，斩草除根，永绝后患，龙傲很清楚，要是不趁热打铁击杀对方，到时候自己的麻烦会很大。

　　可要知道。

　　君无言不仅是疯子天尊，更是大圆满证道天尊。

　　两人的速度越来越快，不断穿梭在混沌空间之中，混沌空间，无边无际，可要知道，就算是混沌界，都在混沌空间之内，想想都知道，混沌空间到底有多大。

　　“快看，那个是不是疯子天尊？”

　　“是，竟然有人敢追杀疯子天尊，还是小小的中级证道天尊，难以置信，可要知道，君无言可是大圆满证道天尊。”

　　“是不是我眼花了，疯子天尊也有今天，好爽。”

　　但凡看到两人一前一后玩追逐战，一个个唏嘘不已。


第3386章 你以为你是什么东西

　　脸面彻底丢尽了。

　　君无言很是愤怒，脸色越来越阴沉，非常的难看。

　　这种丢人的事情，这么多年来，从未发生过。

　　不知不觉之中。

　　两人前后来到幽冥界，连想都没有想，君无言一个箭步，整个身影瞬间消失在入口之处。

　　证道天尊，可以随意出入幽冥界。

　　龙傲当然不会就此选择放弃，紧跟着，也同样进入幽冥界之中。

　　“幽冥天尊，快快现身。”

　　“疯子，你还真是垃圾到了极点。”

　　就在这个时候。

　　一道身影随之出现，一身血红色的衣服，给人一种极其诡异冷漠的感觉。

　　幽冥天尊？

　　看着君无言身边的血红色男子，龙傲没有丝毫的惊讶，自从他证道以后，他就已经知道，幽冥界没有想象之中的那么简单。

　　果不其然。

　　幽冥界之中，真的有着一位证道天尊坐镇。

　　不仅是证道天尊，而且还是一位大圆满证道天尊，和君无言一般无二。

　　“疯子，这是怎么回事？”

　　君无言一副欲言又止的表情，此事对于他来说，简直太过丢人，竟然会被一个小小的中级证道天尊追杀。

　　不过这个时候，只有实话实说，才可以联手幽冥天尊，两人联手之下，说不定可以顺利击杀龙傲。

　　听完疯子的话，幽冥天尊彻底疯狂的大笑起来，笑着说道：“疯子，我真的很佩服你，你的天尊名号是疯子，还真是。”

　　说到这里，幽冥天尊并没有继续往下说，不过话中的意思却已经非常清楚。

　　“龙傲，我记得你曾经进入过幽冥界，还和于林之间有一些小摩擦。”

　　“没错。”

　　于林？

　　龙傲本来就打算，等到日后有机会，要进入幽冥界，找到于林，将其彻底击杀，不过现在看来，自己离开之前，必须趁早的解决此人。

　　“于林我已经击杀，不用麻烦你了。”

　　啊？

　　龙傲当然知道，幽冥界的五大界域之主，都是幽冥天尊的手下，一起掌控整个幽冥界。

　　既然如此的话，幽冥天尊为什么要如此做。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，幽冥天尊笑着说道：“我想和你交个朋友，不知道龙兄是否愿意？”

　　瞬间。

　　龙傲已经猜到，幽冥天尊之所以击杀于林，肯定是因为自己证道之后，和君子天尊抗衡的事情，幽冥天尊已经猜到。

　　幽冥天尊，还真是一个非常可怕的人，龙傲当然知道，这种人最为危险，笑里藏刀。

　　“荣幸之至。”

　　听到幽冥天尊的话，君无言的脸色瞬间阴沉下来。

　　“幽冥，你这是什么意思？”

　　“疯子，你是我的朋友，龙兄现在也是我的朋友，你应该知道，我很难做的。”

　　幽冥天尊的意思已经很明确，纪无言又不是傻子，怎么可能听不出来，冷笑着说道：“很好，告辞。”

　　“想走？”

　　龙傲说着就要出手，不过幽冥天尊却是拜拜手，笑着说道：“龙兄，我刚刚已经说了，疯子是我的朋友，你也是我的朋友，在外面，我可以不管，不过这里始终都是幽冥界，所以还请两位给我个面子，在这里不要出手。”

　　幽冥天尊想要做好人，谁也不招惹。

　　对于幽冥天尊的意思，龙傲岂能不知道，冷笑一声，冷冷地说道：“幽冥天尊，我拿你当朋友，你不要当我是傻子，你以为你是什么东西？我奉劝你一句，最好不要插手此事，要不然的话，你也陨落，明白吗？”

　　龙傲的话，不仅让幽冥天尊傻眼，就算是一百年的君无言也彻底震惊起来，见过嚣张的人，还从未见过如此嚣张的人。

　　也许自己一人不是对方的敌手，不过幽冥天尊也是大圆满证道天尊，他们两人要是联手的话，击杀对方的几率实在太大了。

　　“龙傲，你真以为你能够抗衡我们两人？”

　　还没有等幽冥天尊把话说完，龙傲直接出手，根本不给两人任何废话的机会，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，随着雷电响起的同时，百丈雷电神龙出现的时候，已经开始疯狂攻击起来。

　　幽冥天尊彻底傻眼了，他还真是没有见过如此疯狂的人，二话不谈，直接出手，自己两人可是大满园证道天尊。

　　“疯子，还在等什么，赶快出手。”

　　君无言已经亲身经历过对方的强悍，哪还敢有丝毫的迟疑，以一敌二，转眼间，三位证道天尊开始疯狂的对战起来。

　　要是换做一般的证道天尊，同时面对两位大圆满证道天尊，甚至连三招都抵挡不住，不过两人遇到的却是龙傲，虽然只是中级证道天尊，不过本身拥有的威力，却足以撼动大满园证道天尊。

　　刚开始的时候，幽冥天尊只是忌惮龙傲而已，不过随着战斗的不断升级，幽冥天尊彻底震惊了，他万万没有想到，对方的实力，竟然已经强悍到如此地步。

　　尤其是这条虚幻的万丈雷电神龙，甚至可以吞噬他们的身体，元神，精血，丹田，五一不吞噬，这种逆天武技，还真是前所未见，闻所未闻。

　　以一敌二的情况下，龙傲不仅没有丝毫的落败，甚至开始渐渐的占据主动，两人是越战越无奈，越战越是惊恐，龙傲的强大，已经远远超出他们的认知范围。

　　轰，轰。

　　两人再也抵挡不住，直接被击飞，雷电神龙消失，龙傲体内也是气血翻滚，不愧是两位大圆满证道天尊联手，单单是自己一人，还不足以同时斩杀两人。

　　幽冥天尊强忍着体内传来的阵阵虚弱，从未见过如此变态的人，实在有些匪夷所思，虽然他不愿意承认，不过事实摆在眼前，对方的强大，已经远远超出他的认知范围，根本不用继续大战下去，他非常清楚，只要拼命的话，他们两人根本不可能是对方的敌手。

　　君无言并没有丝毫的惊讶，龙傲的强大，他刚刚已经亲眼见证过，只是他万万没有想到，龙傲竟然可以以一敌二，同时击退他们两人。

　　“幽冥天尊，你最好给我滚开这里。”


第3387章 本源领域，证道大帝

　　幽冥天尊的脸色简直阴沉到了极点。

　　他万万没有想到，龙傲的实力竟然如此强大。

　　远远超出他的认知范围。

　　他和疯子联手，试问同等级之中，根本无人是他们的敌手。

　　龙傲只是中级证道天尊，却能够以一敌二，说到底，对方的这门武技太过逆天。

　　雷电神龙吞噬，要是单打独斗的话，龙傲完全可以击杀他们。

　　虽然有着一万个不愿意相信，事实摆在眼前。

　　“龙傲，这里始终都是幽冥界。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　龙傲仰天疯狂的大笑起来。

　　幽冥界？

　　不管是混沌界还是幽冥界，或者是混沌空间，都是以实力说话，谁的拳头大谁就可以主宰一切。

　　强者为尊，弱肉强食。

　　“幽冥，你是不是脑子进水了，我给你最后一次机会，现在滚，我可以既往不咎，要是不滚，你就和疯子一样，死！”

　　要是在此之前，龙傲敢说出此话，幽冥天尊肯定会嗤之以鼻。

　　一个小小的中级证道天尊而已。

　　不要说他们两人，随随便便的出来一位大圆满证道天尊，或者是高级证道天尊，都不会将对方放在眼里。

　　但是结果呢？

　　龙傲的强大，实在有点变态，直到此刻，他都想不通，龙傲为何会如此强大，上次龙傲进入幽冥界，到现在，这才多久的时间。

　　离开？

　　留下？

　　现在离开的话，不仅仅会彻底惹怒疯子，此事要是传出去的话，他的颜面何存？

　　要是不走的话，以龙傲的疯狂，肯定会对付他。

　　“不走？”

　　龙傲不想继续废话下去，疯子必须斩杀，不要说幽冥天尊，就算是证道大帝前来，照杀不误。

　　“等等。”

　　“等你妹。”

　　龙傲可不管三七二十一，直接开始疯狂的攻击起来，一招快过一招，根本不给幽冥天尊任何喘息的机会。

　　“疯子，你他～妈的只管看吗？”

　　幽冥天尊彻底怒了，之前他相助疯子天尊，要不然的话，也不会招惹龙傲，现在好了，自己被龙傲死死的压制，疯子天尊站在一边看好戏，就好像没事人一般。

　　很是后悔。

　　生死面前，脸面算个毛，现在好了，龙傲就好像狗皮膏药，两人都不是龙傲的敌手，更何况是他一个人。

　　太扯淡了。

　　这一刻的幽冥天尊，是真的害怕了。

　　君无言的脸色同样很是阴沉，自己到底该不该出手，龙傲的强大，不必多说，就算是他们两人联手，都不是对方的敌手。

　　这个时候要是选择离开的话，有着幽冥天尊的牵扯，相信自己肯定能够顺利离开。

　　只是要真的那么做了，幽冥天尊万一不死，肯定会和自己不死不休，并且这种事情，实在有点不太厚道，要不是因为自己，幽冥天尊也不会给自己招惹如此劲敌。

　　而现在要是不走的话，就错过如此千载难逢的机会，等等想要再离开，就没有那么容易了。

　　离开？留下？

　　看着纪无言没有出手，幽冥天尊不是傻子，岂能不知道对方心中所想，很是愤怒，只是现在愤怒又能如何。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……

　　一声声雷电响彻九天，一条万丈雷电出现在龙傲的身体四周，仰天不断长啸，看着面前出现的雷电神龙，君无言激灵灵的打了个冷颤。

　　“疯子，我草你妹。”看着疯子快速离去，幽冥天尊彻底傻眼了，他万万没有想到，疯子会真的选择离开。

　　早知如此，之前他就应该先离开一步，现在好了，龙傲的这一招，就算是他们两人都抵挡不住，更何况是他一个人，想想都知道意味着什么，这种情况下，要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　疯子天尊，幽冥天尊，两人之中，龙傲毫不犹豫的选择灭杀幽冥天尊，因为在他看来，幽冥天尊更加阴险，留下此人，日后必定会成为自己的心头大患。

　　正是因为如此，眼睁睁的看着君无言离开，龙傲并没有追去，而是依然锁定着幽冥天尊，准备直接将其击杀。

　　彻底害怕了。

　　“龙傲，我服了，请你绕我一命，你和疯子之间的恩怨，我不再插手，并且我会尽量补偿你的损失，如何？”在绝对的实力面前，幽冥天尊只能选择服软，因为他很清楚，龙傲没有追杀疯子，说明已经对他动了杀心，要是现在还不服软的话，只有死路一条。

　　“晚了。”

　　事情已经如此，龙傲怎么可能轻易选择放过幽冥天尊，他几乎可以断言，以幽冥天尊的性格，只要自己今日不将其斩杀的话，那么等到日后的话，幽冥天尊肯定会给给自己带来无尽麻烦。

　　斩草除根，永绝后患，龙傲绝对不会给自己留下任何的麻烦，自从在天尊石碑领悟出这一招，他对自己的实力很有信心，只要不遇到证道大帝，那么证道大帝之下，他几乎就是无敌的存在。

　　这一招，其实共有三招，他只是领悟了第一招，吞噬苍穹，这一招，也的确强悍无比，就算是同时面对两位大圆满证道武者，都可以轻而易举的击败对方，要是单独遇到大圆满证道天尊，龙傲有着十足的信心，靠着这一招，足以毁灭任何证道天尊。

　　原本融合了三门证道武技，创出新的证道武技而感到惊喜和兴奋的龙傲，突然间领悟吞噬苍穹，更是惊喜到了极点，之前创造出的证道武技，在吞噬苍穹面前，就是垃圾一般的存在。

　　吞噬苍穹，可以吞噬一切，包括精血，身体，元神，丹田，无不吞噬。

　　这一刻。

　　幽冥天尊彻底绝望了，自从他成就大圆满证道天尊以来，从未遇到过这种事情，在一个小小的中级证道天尊面前，连反抗的机会都没有，甚至是难以置信的事情。

　　“龙傲。”

　　“去死吧。”

　　就在龙傲准备灭杀幽冥天尊的时候，整个空间开始颤动起来，一股恐怖的力量瞬间降临。

　　“本源领域，证道大帝。”

　　感受着四周出现的本源领域，幽冥天尊瞬间惊喜到了极点，本以绝望，却没有想到，会有证道大帝出现。


第3388章 垃圾

　　证道大帝，便是将本源之力凝为域。

　　属于自己的本源领域。

　　证道大帝之所以无敌，便是在自己的本源领域之内，他就是最强大的存在。

　　龙傲当然知道，混沌空间内，肯定有着证道大帝存在。

　　却没有想到的是。

　　这个时候。

　　竟然会有一位证道大帝降临，难道幽冥天尊和这位证道大帝有关系？

　　“阁下请手下留情。”

　　就在这个时候。

　　一道飘渺无需的声音瞬间传来。

　　很是惊讶。

　　明明是本源领域降临，证道大帝却没有出现，难道不是真正的本尊降临？

　　对于证道大帝，龙傲知道的也不多，不过在他看来，既然本源领域已经降临，那么证道大帝应该降临才对。

　　但是结果呢？

　　“龙傲，你不能杀我，这是天罚大帝，你要是敢杀我的话，无论你走到哪里，都会遭受天罚大帝的灭杀。”

　　天罚大帝？

　　从未听说过，不过能够成就证道大帝的人，想想都知道意味着什么。

　　要是换做其他人，既然证道大帝已经开口，那么多多少少也要给证道大帝面子，从而手下留情。

　　唯独龙傲。

　　冷笑一声，冷漠的看着面前，已经被自己吞噬苍穹锁定的幽冥天尊，冷冷地说道：“幽冥，今天不要说证道大帝，就算是证道皇祖降临，都无人能够救得了你，我现在宣判，杀！”

　　听到此话，幽冥天尊彻底愣住了，一脸的呆滞，刚刚是不是自己听错了，既然天罚大帝已经开口，在他看来，就算龙傲有着一万个不愿意，也必须给天罚大帝这个面子。

　　但是结果呢？

　　龙傲根本不鸟天罚大帝，此人是不是脑子进水了？

　　在幽冥天尊看来，龙傲肯定是疯了。

　　证道大帝，混沌空间不可匹敌的存在，除了证道皇族能够压制意外，试问，何人能够压制。

　　“你最好不要出手，要是你敢动手，无论你跑到天涯海角，我都会将你灭杀。”

　　“是吗？”

　　龙傲几乎可以断言，虽然本源领域降临，却非常的稀薄，要是不出意外的话，这位所谓的天罚大帝，肯定还在很远的地方。

　　好恐怖的实力。

　　龙傲也算是真正见识了证道大帝的恐怖，如此远的距离，竟然还可以降临自己的力量。

　　“龙傲，我刚刚错了，我可以发下证道誓言，从今以后，再也不和你为敌，只要你能够绕过我，如何？”

　　连天罚大帝都不管用，他终于知道，龙傲是有多么的疯狂。

　　太嚣张了。

　　天罚大帝，之前也是大圆满证道天尊，和幽冥天尊的关系还算不错，这次天罚大帝前来幽冥界，本来是找幽冥天尊有点事情，却没有想到，一个小小的中级证道天尊，竟然可以击杀幽冥天尊。

　　天罚大帝当然要出手，却奈何距离太远，就算是他，也不可能瞬移抵达幽冥界，只能用自己的名头威慑对方。

　　身为证道大帝，不要说是证道天尊，就算是同等级强者，自己既然已经如此说了，都会给自己这个面子。

　　结果呢？

　　对方根本不鸟自己，如何不愤怒。

　　对方的实力要是远远超过自己也就算了，但是现在的情况，对方只是一个小小的中级证道天尊，在他眼里，对方的实力根本不够看。

　　反观幽冥天尊，在生死面前，已经顾不上脸面，只要能够活下来即可。

　　就算现在让他跪下，相信幽冥天尊都会毫不犹豫的跪下认错，证道天尊，尤其是实力达到幽冥天尊这种境界，越发的怕死，不管怎么说，只要机遇到了，他就可以一步登天，证道大帝。

　　现在死了，一切都没了。

　　“哼！”

　　一声冷哼。

　　龙傲可不管证道大帝，他只知道一件事，必须击杀幽冥天尊，要不然的话，错过这次的机会，日后想要再找机会，那就难办的多了。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……

　　龙吟声伴随着雷鸣声，不断的响彻整个幽冥界，整个空间开始颤动起来。

　　吞噬苍穹，吞噬一切，至今为止，龙傲拥有的武技之中，这一招吞噬苍穹，乃是最强大的一招，足以吞灭大圆满证道天尊。

　　“龙傲，就算是死，我也要拉你当垫背，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　大圆满证道天尊的元神自爆，想想都知道意味着什么，龙傲同样很清楚，要是真的被对方成功元神自爆，从而笼罩自己的话，就算是他，不死也会重创。

　　现在这种情况，就是要比速度，要比实力，看看谁的实力更强大，谁的速度更快，对于自己所领悟的吞噬苍穹这一招，龙傲有着十足的信心。

　　“吞噬苍穹。”四个字，开始不断的敲击着幽冥天尊的元神，万般无奈之下，龙傲直接动用了元神攻击，现在的他，元神足以比拟大圆满证道天尊，只是想要做到顺利攻击，并没有那么容易，稍有不慎，自己便会被对方的元神反噬，到时候后果不堪设想。

　　只是现在这种情况，已经不容自己多想，必须尽快的击杀对方，要不然的话，不是他死，就是自己亡。

　　“啊～！”

　　惨叫声响起，情急之下，幽冥天尊根本不会想到龙傲会动用元神攻击，中招之后的幽冥天尊，彻底绝望了。

　　恐怖的雷电神龙，开始疯狂的吞噬幽冥天尊，龙傲已经拼尽全力，四周的空间全部被锁定，也就是说，这一刻的幽冥天尊，无路可退，必死无疑。

　　“小子，给我住手，你敢杀幽冥天尊，老夫定将你碎尸万段，让你生不如死。”

　　“垃圾。”

　　根本无视天罚大帝的威胁，龙傲开始继续拼尽全力，吞噬幽冥天尊的一切，元神，身体，精血，甚至是丹田，这样以来，幽冥天尊连轮回的机会都没有，不得不承认，龙傲真的很狠。

　　“老大，我要吞噬。”

　　“草，差点忘了你。”

　　就在这个时候，小猪的身影快速而出，直接开始吞噬起来，有着龙傲的吞噬苍穹锁定，幽冥天尊甚至连反抗的能力都没有，只能乖乖的被吞噬。


第3389章 天葬大帝

　　小猪的吞噬速度非常之快。

　　短短的数分钟时间，就已经吞噬完毕。

　　小猪的修为，就此从证道神兽，突破至证道天尊神兽。

　　下一秒钟。

　　无尽的杀气瞬间而来，随之一位老者出现。

　　“天罚大帝。”

　　“小子，你还真是嚣张的可以，竟然敢无视我的警告，杀了幽冥天尊。”

　　颜面何存？

　　自己身为堂堂的证道大帝，何时被人如此羞辱过，自己要是没有警告也就算了，自己明明都警告了对方，对方竟然还敢出手灭杀幽冥天尊。

　　如何不愤怒。

　　强忍着心中的杀气和愤怒。

　　“我给你一个机会，臣服于我，我可以不杀你。”

　　听到此话，龙傲笑了。

　　还真是会开玩笑。

　　竟然想要让自己选择臣服？

　　“你凭什么？”

　　明显愣了一下，天罚大帝从未想过，有一天，一个小小的中级证道天尊，不仅无视自己的警告，甚至还敢挑衅自己。

　　要不是亲眼所见，打死他都不会相信。

　　“你认为，你凭借刚刚的那一招，可以抗衡我吗？”

　　虽然没有亲眼见对方的证道武技，不过对方能够以中级证道天尊，灭杀幽冥天尊，本身可以想象的到，对方的这门证道武技，应该非常逆天。

　　可要知道，幽冥天尊可是货真价实的大圆满证道天尊。

　　“不试试怎么知道。”

　　不想继续废话下去，反正已经如此，龙傲也准备战一战对方，看看自己的吞噬苍穹，是否能够抗衡证道大帝。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……

　　恐怖的雷鸣声伴随着一声声龙吟彻底响起。

　　响彻九天。

　　一条万丈雷电神龙，环绕在龙傲的身体四周，仰天不断的龙吟，一声声龙啸，不断的传遍整个幽冥界。

　　脸色一变。

　　“果然有些门道。”

　　脸上写满了贪婪，天罚大帝很清楚，对方的这门证道武技，对于自己来说非常有用，要是自己能够得到的话，那么就是如虎添翼。

　　身上释放出恐怖的本源领域，瞬间蔓延而出。

　　心中顿时一沉。

　　感受到本源领域笼罩自己，龙傲就好像陷入沼泽一般，整个人寸步难行，好恐怖的本源领域。

　　不得不承认。

　　证道天尊和证道大帝，根本就是无法逾越的鸿沟，两者之间的实力差距太大了。

　　好在吞噬苍穹的威力也不是乱盖的。

　　不过想要打破本源领域，几乎是不可能的事情。

　　“给我破。”

　　一声长啸，本以为靠着自己的本源领域，直接破开对方的证道武技，却万万没有想到，他还是低估了对方的实力。

　　轰。

　　一声巨响。

　　龙傲的吞噬苍穹瞬间被破，万丈雷电神龙化作片片消失不见。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，想要抗衡我？你还差得远，我倒要看看，你如何在我的面前离开。”

　　天罚大帝本身就没有打算击杀对方，能够击杀天幽冥天尊，虽然对方只是中级证道天尊，不过本身实力，已经超越大圆满证道天尊。

　　要是能够降服此人，也是一件非常不错的事情，最起码可以做自己的打手。

　　自己的运气要是足够好的话，对方的修为顺利突破证道大帝，到时候，自己身边就会多出一位证道大帝傀儡，想想都感觉到激动不已。

　　龙傲也知道，自己就算能够以一敌二，同时击败幽冥天尊和疯子天尊，不过想要击败证道大帝，几乎是不可能的事情，就算是动用最强大的一招，吞噬苍穹都无法做到。

　　要是在外面，自己随时随刻都可以进入混沌丹田，哪怕对方是证道大帝也无法阻止自己。

　　不过现在，情况有些不同。

　　龙傲很清楚，自己已经被天罚大帝释放出的本源领域覆盖，要是这个时候选择进入混沌丹田的话，万一被对方锁定的话，后果不堪设想。

　　手握混沌斧，龙傲和天罚大帝不断的交战在一起，你来我往，不得不说，龙傲的实力的确非常恐怖，要是换做一般的证道天尊，不要说中级证道天尊，就算是大圆满证道天尊，都不可能抗衡证道大帝，甚至连十招都抵挡不住。

　　这就是证道天尊和证道大帝之间的差距，毫无疑问的事情，也正是因为如此，天罚大帝越战越是心惊，万万没有想到，对方的实力竟然已经成长到如此地步，不知不觉之中，已经抵挡住自己的二十几招。

　　这是什么概念？

　　事情已经发生，要不降服此人，要不彻底灭杀此人，别无其他选择，要不然的话，放虎归山，后患无穷。

　　轰，龙傲的身体直接被击飞，龙傲还是没有抵挡住对方的强大攻击，要是没有本源领域的加持，龙傲也许可以坚持更多的时间，只是本源领域实在太诡异，要强大，在自己的本源领域知道，天罚大帝就是无敌的存在。

　　本源领域，开始直接压制龙傲，就好像压肉饼一般。

　　就在龙傲快要被击杀的时候，情况突变，龙傲手中的混沌斧，突然冒出一团黑光，正是混沌斧已经融合的斧魂。

　　很是惊讶，龙傲万万没有想到，本身已经融合的斧魂会突然间出现。

　　这是怎么回事？

　　看着面前慢慢汇聚而成的黑衣男子，龙傲很是惊讶，因为他认识此人，当初在幽冥界，天葬峰之内，遇到一个神秘的中年男子，正是此人，给了自己的斧魂，本以为此人已经彻底消失，却没有想到，这个时候，此人会突然出现。

　　只是以残魂存在，难道此人之前是证道大帝？

　　“你是？”

　　死死的盯着面前的黑衣虚幻人影，天罚大帝的脸色越变越难看，越变越阴沉，更多的还是不敢相信，一字一字地说道：“你是叶葬？天葬大帝？”

　　天葬大帝？

　　果不其然，正如自己所猜测的一般，所谓的黑衣虚幻人影，乃是一位证道大帝，名号天葬，虽然不知道天葬大帝为什么要相助自己，不过龙傲对于此人，却有种熟悉感，说不清道不明。

　　黑衣人，也就是所谓的天葬大帝，冷笑着说道：“天罚大帝，给我滚！”


第3390章 晋级

　　天罚大帝的脸色很是阴沉。

　　冷笑一声。

　　脸上写满了嘲讽，冷冷地说道：“叶葬，要是巅峰时期的你，也许我还会忌惮你几分，但是现在。”

　　天葬大帝，实力的确要凌驾于他之上。

　　但是现在。

　　叶葬却是冷笑一声。

　　“天罚，现在的我，虽然不是你的敌手，不过凭着最后的元神自爆，我可以拉上你做垫背的。”

　　天罚明显一愣。

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　死死的盯着面前的黑衣男子，最终，天罚转身离去，转眼消失的无影无踪。

　　叶葬松了口气。

　　转过身。

　　看着面前的龙傲，干干净净的行礼道：“师父，让你受惊了。”

　　师父？

　　“你是天葬大帝？”

　　龙傲彻底蒙圈了，证道大帝意味着什么，他心里非常的清楚，除了证道皇祖之外，证道大帝便是最强大的存在。

　　自己何时有了这么一个证道大帝的弟子，自己怎么不知道。

　　“这到底是怎么回事？”

　　叶葬想了想，说道：“我原本以为，师父你老人家，想要突破证道境界，还需要数千年时间，却没有想到，师父你竟然已经证道成功了。”

　　“不仅证道成功，既然已经成就中级证道天尊，并且领悟了吞噬苍穹。”

　　很是震惊。

　　自己领悟出吞噬苍穹的事情，除了少爷知道外，似乎再也无人知道，尤其是这一招的名字。

　　叶葬一直在自己的混沌斧之中，既然如此的话，叶葬又是如何知道的。

　　难道叶葬真的认识自己？

　　“到底是怎么回事？”

　　“师父，有些事情，我现在还不是告诉你的时候，等到你能够突破九转证道大帝的时候，我自然会告诉你。”

　　九转证道大帝？

　　很是无奈。

　　龙傲心里非常清楚，对方既然不愿意说的话，那么就算自己如何问，相信对方都不会说的。

　　叶葬无奈的笑了笑，说道：“师父，相信你应该已经亲身感应到了，你在天尊石碑前领悟的三招，招招都是极其逆天的存在。”

　　点点头。

　　叶葬知道的事情还真是不少，不仅知道自己的吞噬苍穹，甚至还知道领悟了其他两招。

　　“师父，你的第一招吞噬苍穹，足以纵横证道大帝之下，不过以你现在的实力，面对证道大帝，根本无法抗衡。”

　　龙傲没有说话，他岂能不知道叶葬所说的意思。

　　很是无奈。

　　证道大帝实在太过强悍，就算动用自己的最强一招，吞噬苍穹，依然无法抗衡证道大帝。

　　这点毫无疑问的事情。

　　“不过等到师父你能够领悟出第二招的时候，那么就算是在证道大帝之中，也足以占据一席之地。”

　　说说简单，真正领悟起来，谈何容易。

　　自己这次能够领悟出第一招吞噬苍穹，也是机缘巧合，想要继续领悟出第二招的话，实在太难太难了，最起码现在的他根本无法做到。

　　“师父，天罚大帝此人的实力不容小视，更何况他的靠山也非常强大，师父，你要尽快的突破证道大帝，成就九转大帝，一旦能够成为证道皇祖，纵观整个混沌空间，再也无人可以威胁到师父了。”

　　心中顿时一沉。

　　证道皇祖，又不是地摊上的大白菜，很是无语的事情，先不说证道皇祖，单单是所谓的证道大帝，想要突破谈何容易。

　　心里深深叹息一声，一脸的无奈，不过他现在已经是中级证道天尊，要是假以时日的话，说不定自己可以尽快的突破至大圆满证道天尊，至于需要多久的时间，那就不得而知了。

　　“师父，我先进入混沌斧了。”

　　点点头，心里虽然有着很多的好奇，不过也只能强忍着。

　　叶葬化作一团黑光，瞬间进入混沌斧之中。

　　对于幽冥界，龙傲多多少少有些感触，于林已经被击杀，幽冥天尊也已经被自己屠戮，甚至还引出了一位强大的证道大帝，这一切的一切，都发生在幽冥界之中。

　　双拳紧紧的握着，正如叶葬所说，以自己现在的实力，虽然可以纵横证道天尊，一旦遇到证道大帝，自己根本无法抗衡，必须尽快的成就证道大帝。

　　“老大，我有办法，让你在最快的时间内，晋级大圆满证道天尊境界。”

　　正准备离开幽冥界的龙傲，听到小猪的话，脸色瞬间惊喜不已，有些迫不及待地问道：“什么办法？”

　　“刚刚我一直感应着幽冥界的气息，我发现幽冥界很是诡异，我可以相助老大你吞噬幽冥界的本源之力，这样的话，要是不出意外的话，最多三年时间，相信老大你就可以顺利突破大圆满证道天尊。”

　　原来如此。

　　“好，我们立刻开始。”这次和天罚大帝一战，龙傲真正认识到了，自己和证道大帝之间的差距到底有多大，不要说现在的自己，就算是自己成就大圆满证道天尊，都不可能是天罚大帝的敌手。

　　除非是自己能够成就证道大帝，不过想要突破证道大帝，必须先晋级大圆满证道天尊。

　　原本以为，自己晋级大圆满证道天尊，需要很久的时间，却没有想到，小猪已经替自己想好办法，要是能够在三年之内，就成功的晋级大圆满证道天尊，乃是最好不过的事情。

　　想想都感觉到激动不已。

　　小猪的办法很简单，龙傲来到幽冥界的中心地带，也就是五大界域的交界处，龙傲席地而坐，而小猪成就证道天尊之后，本身再次领悟出一门神通。

　　呼呼，呼呼，呼呼，呼呼……

　　小猪的身体，就好像一个巨大的漩涡，开始疯狂的吞噬整个幽冥界的本源之力，不管是证道武者还是普通武者，都有着非常大的影响，尤其是证道武者。

　　不过其他四大界域之主，都不敢出来多管闲事，能够做到这种地步的人，肯定是强者之中的超级强者，想想都知道意味着什么，要是贸贸然出手的话，恐怕会得不偿失。

　　小猪吞噬的本源之力，开始全部灌输给龙傲体内，借助庞大的本源之力，龙傲开始静静的突破起来。


第3391章 破不开

　　小猪借助神通之威，开始吞噬整个幽冥界的本源之力。

　　席地而坐。

　　龙傲静静的吸收着。

　　渐渐地。

　　龙傲的身体就好像一个巨大的漩涡，开始疯狂的吞噬四周的本源之力。

　　正常情况下。

　　龙傲想要从中级证道天尊突破大圆满证道天尊，最少也需要上千年时间。

　　只是现在，已经不需要。

　　咔嚓。

　　体内传来一阵阵响声。

　　龙傲的修为，顺利的从中级证道天尊突破至高级证道天尊。

　　“到底是何人，竟然吞噬我幽冥界的本源之力。”

　　一声怒吼。

　　一位中年男子随之出现，乃是中级证道天尊，也是幽冥天尊的结拜兄弟。

　　之前一直在闭关修炼，就算是幽冥天尊陨落，紫千雷也不知道。

　　身体四周开始不断的响彻九霄神雷。

　　紫千雷彻底震怒。

　　他万万没有想到，竟然有人，敢在幽冥界之中，肆无忌惮的吞噬本源之力。

　　要是在混沌空间吞噬本源之力，首先，想要单纯的吞噬本源之力晋级，几乎是不可能的事情，其次，无论如何吞噬，对于混沌空间都没有丝毫的副作用。

　　但是在幽冥界，情况就彻底不一样了。

　　随着一位证道天尊的全力吞噬，对于幽冥界来说，就是毁灭性的打击，虽然紫千雷实在想不通，对方到底是如何做到的。

　　不管是他还是幽冥天尊，都无法做到这一点。

　　这一刻的龙傲，根本顾不上对方，全身心的投入到突破之中，他必须一鼓作气，从高级证道天尊突破大圆满证道天尊。

　　看到对方不理自己，无法感应出对方实力的紫千雷，冷哼一声，直接朝着龙傲攻击起来。

　　疯狂攻击。

　　毁灭性的攻击。

　　紫千雷根本没有打算留下龙傲，必须斩杀对方，竟然吞噬幽冥界的本源之力，根本没有将他和幽冥天尊放在眼里，大哥明显不在，这种事情，他自己搞定即可。

　　紫千雷甚至想，要是能够将对方炼制成为傀儡，对于自己来说，也是一件非常不错的事情。

　　证道天尊傀儡，想想都激动不已。

　　小猪本身在，只是隐藏着，这一刻的一人一神兽，都没有理紫千雷。

　　万万不能被打断，一旦强行被打断，根本无法重现吞噬本源之力，要真是那般的话，想要继续突破，就难了。

　　龙傲的意思很简单。

　　就是要靠着这次的机会，一举突破大圆满证道天尊。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　龙傲身体四周，开始慢慢的汇聚成一个巨大的本源气罩，随着紫千雷的不断攻击，本源起来根本无法破开，只能不断传出咔嚓咔嚓的声音。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……

　　紫千雷动用雷电本源之力，就算如此，还是无法破开对方的气罩，到底是怎么回事，紫千雷根本想不通，为何自己无法破开对方的气罩。

　　要不是亲眼所见，就算打死他们都不会相信这是真的。

　　就算如此。

　　紫千雷还是不愿意就此放弃，反正已经开始攻击，要是无法击杀对方，一旦对方吞噬这里的本源之力，从而成功的晋级的，后果不堪设想。

　　整个幽冥界，因为紫千雷的疯狂攻击，都开始疯狂的颤抖起来，幽冥界的每个人，都不知道发生了什么事情，毕竟这种情况，自从幽冥界存在以来，还是第一次出现。

　　龙傲静静的被本源气罩包裹，没有丝毫的停留，依然疯狂的吞噬着整个幽冥界的本源之力，他非常清楚，小猪的神通，也只能相助自己一次，尤其是在幽冥界之中。

　　要是换做其他地方，就算有着小猪的相助，同样无法做到。

　　自己只有这一次机会。

　　自己必须借此机会，突破大圆满证道天尊，只有这样，才有希望尽快的晋级证道大帝。

　　单单是证道天尊，根本无法抗衡证道大帝，除非是自己的修为，能够顺利的突破证道大帝境界。

　　除此之外，还要尽快的领悟出第二招。

　　第一招吞噬苍穹的强大，龙傲也已经亲眼见证过，根据叶葬所说，自己只要领悟出第二招，那么就算是证道大帝行列之中，自己也占有一席之地。

　　只是想要成功领悟出第二招，谈何容易。

　　之前之所以能够领悟出第一招吞噬苍穹，都是因为天尊石碑的缘故，要不然的话，几乎是不可能的事情。

　　巨大的蚕茧气罩，依然疯狂吞噬着整个幽冥界的本源之力，龙傲的丹田吞噬的速度越来越快。

　　快了。

　　对于四周所发生的事情，龙傲当然知道，不知道哪里冒出的中级证道天尊，无缘无故的攻击自己，要不是本源气罩，相信他的吞噬本源之力就要被硬生生打断，从而失去这次千载难逢的机会。

　　如何不愤怒。

　　不过龙傲同样知道，虽然本源气罩可以暂时抵挡下来，不过想要一直抵挡下去，几乎是不可能的事情，所以自己必须以最快的速度突破。

　　千万不能被打破。

　　足足攻击了数分钟时间，依然没有击破对方的本源气罩，紫千雷也彻底愣住了，一脸不可置信的看着对方。

　　这种情况，他从未见过，有人竟然可以抵挡住他的攻击，本源气罩，身为中级证道天尊，他同样能够调动本源之力，也同样知道，就算自己汇聚本源气罩，也无法做到这一点。

　　不要说他，就算是大圆满证道天尊，同样无法做到，越是如此，紫千雷越是愤怒，此人还真是嚣张的可以，竟然敢光明正大的吞噬幽冥界的本源之力，甚至专门挑大哥不在的时候。

　　难道此人是故意的？

　　要真是如此的话，等到此人吞噬幽冥界的本源之力，使得幽冥界出现什么意外的话，到时候大哥一旦回来，自己如何向大哥交代？

　　越攻击越是愤怒，越攻击也是着急，时间拖延的时间越久，对于他来说越是不理，因为他根本不知道，对方如此吞噬本源之力，到底何时会突破。

　　对方是初级证道天尊？还是中级证道天尊？或者是高级证道天尊？

　　至于对方是不是大圆满证道天尊，他根本没有去想。


第3392章 大圆满

　　大圆满证道天尊，可能吗？

　　几乎是不可能的事情。

　　对方要真的是所谓的大圆满证道天尊，那么根本无需吞噬幽冥界的本源之力。

　　众所周知。

　　想要从大圆满证道天尊突破证道大帝，必须凝练本源，形成本源领域。

　　这和吞噬本源之力，已经没有多大的关系。

　　正是因为如此。

　　紫千雷开始担心起来，对方要只是初级证道天尊，那么他还能够抗衡。

　　一旦对方真的是中级证道天尊，或者是高级证道天尊的话，到时候想想都知道会有什么样的后果。

　　可要知道，大哥如今并不在幽冥界之中。

　　幽冥天尊，大圆满证道天尊，证道大帝之下最强大的存在。

　　紫千雷并不知道，他的大哥，也就是他的依仗，已经陨落，死在了本源蚕茧的人影手下。

　　要是被紫千雷知道的话，不知道紫千雷会如何想。

　　依然疯狂的攻击着。

　　就在这个时候。

　　本源蚕茧开始发出一道道咔嚓咔嚓的声音，就在紫千雷震惊的目光之中，巨大的黑色蚕茧，开始破碎。

　　龙傲的身影随之出现，冷冷的看着面前的中年大汉，冷笑着问道：“你还想继续攻击吗？”

　　啊？

　　紫千雷震惊的发现，自己根本无法感应出对方的气息，这说明了什么？对方要不是就是隐藏了气息，要不是就是实力要在他之上。

　　难道对方已经顺利突破高级证道天尊？

　　很是后悔。

　　更多的还是不甘。

　　要是大哥在这里的话，只需要一次攻击，就足以轻而易举的毁灭对方，只是不知道什么原因，大哥竟然不在。

　　“你到底是何人？竟然敢进入幽冥界，吞噬这里的本源之力，难道你不知道，这里是幽冥天尊的地盘吗？”

　　幽冥天尊，大圆满证道天尊，就算是在混沌空间，也是赫赫有名的存在。

　　紫千雷实在想不通，对方到底哪里来的如此勇气，竟然敢进入幽冥界吞噬本源之力，要是大哥这个时候回来的话，想想都知道会发生什么事情。

　　难道对方不惧死？

　　还是对方脑子进水了，根本不怕死？

　　“幽冥天尊？”

　　虽然不知道对方和幽冥天尊是什么关系，只是龙傲不知道，自己之前灭杀幽冥天尊，对方为什么不知道。

　　可要知道。

　　对方可是中级证道天尊，应该可以感应到这里所发生的事情。

　　到底是怎么回事。

　　不过这一刻的龙傲，根本不会将一个小小的中级证道天尊放在眼里。

　　连大圆满证道天尊的幽冥天尊都可以击杀，更何况是一个中级证道天尊。

　　有着小猪的全力相助，还有幽冥界的特殊空间。

　　如今的龙傲，已经今非昔比，从中级证道天尊，顺利的突破至大圆满证道天尊，只要不是证道大帝亲自降临，他都可以直接秒杀，甚至不用使出吞噬苍穹。

　　这是龙傲现在的实力。

　　“小子，不得不承认，你真的很有种，只是你玩花样，就算你的实力能够胜过我又如何？要是我大哥回来，你照样死无葬身之地，我现在可以给你一次机会，选择臣服。”

　　臣服？

　　一次机会？

　　龙傲有些好笑。

　　在紫千雷看来，对方有恃无恐，看来实力要远远超越自己，只是对方想要抗衡自己的大哥，几乎是不可能的事情，只是不知道，大哥何时会回来，这才是关键所在。

　　“我现在给你一个机会，你要是选择臣服，你可以不用死，要不然的话，无论是谁，就算是幽冥天尊都保不了你。”

　　听到此话，紫千雷先是一愣，紧接着。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　疯狂的扬天大笑起来，笑声之中，充斥着无尽的嘲讽，无数年来，还从未有人敢如此对他说过，先不说他的身份，单单是大哥的实力摆在那里，除非是证道大帝，要不然的话，就算是同等级的大圆满证道天尊都不敢如此。

　　幽冥天尊，在混沌空间赫赫有名。

　　“就凭你？你以为你是什么东西？要是你敢面对我大哥，也不用玩花样，趁着大哥不在，来这里吞噬本源之力。”

　　看来此人还不知道幽冥天尊已经陨落的事情，悲悯的看着面前的男子，龙傲淡漠地说道：“不好意思，就在数个时辰前，幽冥天尊已经陨落，连元神都没有留下。”

　　紫千雷会选择相信吗？肯定不会，对于大哥的实力，他最清楚不过了，还是那句话，只要不是证道大帝亲自降临，大哥就不惧任何人。

　　“哈哈哈，小子，你不用如此，你想要击杀我，也要看看你没有那个本事，不过一旦我大哥回来，就算你跑到天涯海角，你都必死无疑。”

　　“是吗？”

　　龙傲身上，突然释放出无尽的本源之力，直接狠狠的压制而去，根本不相信的紫千雷，突然间感受到一股恐怖的本源之力，开始压制自己，心中顿时一沉，脸色骤变，甚至惊呼道：“大圆满证道天尊，你竟然已经是大圆满证道天尊？”

　　紫千雷非常清楚，没有吞噬本源之力之前，此人肯定不是大圆满证道天尊，最大的可能就是，此人是高级证道天尊。

　　此人好计谋，一旦成就大圆满证道天尊，那么就算是大哥回来，也拿对方没有任何的办法，毕竟大圆满证道天尊的强大摆在那里，就算是大哥都没有任何的办法。

　　“你。”

　　不想继续废话下去，也不愿意在听对方的废话，龙傲身上的本源之力，开始狠狠的压制而来的同时，吞噬苍穹瞬间而出。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……

　　一条万丈雷电神龙直接出现，在紫千雷震惊的目光之中，开始朝着他吞噬而去，这一刻的紫千雷，彻底绝望起来，他万万没有想到，对方的实力竟然已经强大到如此地步，难以置信。

　　紫千雷甚至相信，就算是自己的大哥，实力都不如对方，难怪对方敢如此疯狂的进入幽冥界吞噬本源之力，原来是有恃无恐，只是现在就算有着一万个后悔已经来不及。


第3393章 补品

　　“你不能杀我，幽冥天尊不会放过你的。”

　　幽冥天尊？

　　冷笑一声。

　　看来紫千雷还不知道，幽冥天尊已经陨落的消息。

　　不过龙傲没有任何时间，和紫千雷多说废话，速战速决，随着修为顺利突破大圆满证道天尊，对付紫千雷，易如反掌。

　　轰。

　　一声巨响。

　　紫千雷直接被毁灭，不过一位中级证道天尊的元神，对于小猪来说，乃是最大的补品。

　　小猪如今已经是证道天尊神兽，这样继续吞噬下去的话，相信会不断的增加实力。

　　“老大，我们现在该怎么办？”

　　当务之急，就是要想尽一切办法，看看如何能够晋级证道大帝。

　　大圆满证道天尊，也不是证道大帝的敌手。

　　这点毫无疑问。

　　想想简单，真正突破起来，却是非常的困难，想要从大圆满证道天尊突破证道大帝，必须将体内的本源之力凝练，凝聚本源领域。

　　证道大帝，领域之内便是无敌，这也是自己无法灭杀证道大帝的真正原因。

　　“看看如何凝练本源领域。”

　　小猪没有继续在外面逗留，进入混沌丹田，开始炼化融合刚刚吞噬证道天尊的力量。

　　对于证道大帝和证道皇祖的事情，龙傲可以说是一无所知，证道武者共分五大等级，证道武者，证道天尊，证道大帝，证道皇祖和传说之中的证道主宰。

　　自己的修为已经达到大圆满证道天尊，距离证道大帝，也只差一步之遥。

　　只要能够跨过这一步，就可以晋级证道大帝，这样的话，自己也算是在混沌空间占据一席之地。

　　幽冥界已经不需要继续留在这里，龙傲离开之后，立刻封锁了整个空间。

　　脑海之中，不断想着叶葬的话。

　　一位证道大帝，竟然喊自己为师父，这到底是怎么回事？

　　想来想去，也想不出个所以然来。

　　难道自己是强者转世？

　　除此之外。

　　龙傲实在想不出其他的理由，要是自己真的猜测正确的话，那么自己的转世之身本尊，又是什么实力？

　　证道大帝？或者是证道皇祖。

　　难以置信的事情。

　　混沌丹田之内。

　　对于叶葬的事情，龙傲并没有隐瞒邪祖和师父轩辕不败。

　　听完之后。

　　两人唏嘘不已，他们万万没有想到，如此短的时间内，龙傲已经成功的晋级大圆满证道天尊，甚至还硬抗一位证道大帝，实在是匪夷所思的事情。

　　只是关于叶葬的事情，两人也说不清道不明。

　　他们之前都只是证道武者，对于所谓的证道大帝，根本不知道，对于他们来说，那只是传说之中的存在。

　　天葬大帝？

　　“傲儿，根据为师的猜测，天葬大帝竟然喊你为师，那么说明一件事，你也许是强者转世，你的前世，很有可能是一位强大的证道大帝，甚至是证道皇祖。”

　　嘴角有些苦涩，要真是如此的话，那么自己的这个弟子，是不是有点太强大了点。

　　不管是证道大帝还是证道皇祖，那都是传说之中的存在，根本不是他们能够触摸到的存在。

　　点点头，龙傲也没有多说什么，毕竟此事很是古怪，也不能听天葬大帝的片面之词，到底是怎么回事，还要由自己亲自去查查。

　　“龙大哥，你准备去哪里？”

　　秦双双很清楚，龙大哥的修为已经顺利突破大圆满证道天尊，接下来，要是不出意外的话，龙大哥应该会想办法，凝练体内的本源之力，凝结成为本源领域，从而晋级证道大帝。

　　证道天尊就算如何强大，也无法抗衡证道大帝，两者之间的差距太大。

　　云之谷。

　　龙傲刚刚回来，就感应到一股强大的气流，笑了笑，不用问他也知道对方是谁，吞云天尊，少爷。

　　“龙兄，看到你安全回来，我也能够放心了。”

　　少爷此人很不错，龙傲当然知道少爷为什么会出现在这里，看来是担心自己，所以才会在云之谷等待自己罢了。

　　“龙兄，不知道疯子如何了？”

　　少爷也很是关心这个问题，虽然龙傲的实力堪比大圆满证道天尊，至于是否能够斩杀一位大圆满证道天尊，还是一个未知数，更何况，疯子的实力摆在那里，就算是自己的父亲，都未必能够胜得过此人。

　　“跑了。”

　　果不其然，虽然已经猜到，龙傲很有可能留不住疯子，多多少少有些不甘心，要是龙傲真的能够击杀疯子的话，那么实在最好不过了。

　　对于幽冥界的事情，龙傲并未多说什么，尤其是关于天罚大帝的事情，更是只字未提。

　　“龙兄，不必如此，你现在只是中级证道天尊，就已经能够抗衡大圆满证道天尊，等到你的修为突破高级证道天尊，或者是大圆满证道天尊的时候，那么击杀疯子，应该不是什么难事。”

　　对于龙傲，少爷很有信心，自负天赋异禀，不过在此人面前，他还是远远不够看，少爷也准备闭关修炼，争取早一日突破大圆满证道天尊。

　　“少爷，我有点事想要问问你。”

　　“没问题。”

　　两人随之进入云之谷，来到一座山峰之巅。

　　一张石桌，两张石凳。

　　石桌上，摆放着两个青玉酒杯，还有一壶酒。

　　每个人倒了一杯，龙傲轻轻的抿了一口，说道：“好酒。”

　　少爷笑了笑，说道：“这是我父亲，在各个天域和混沌空间采集各种灵物，炼制成的酒。”

　　笑了笑，龙傲根本不懂酒，开门见山地说道：“少爷，我想问问关于证道大帝的事情。”

　　“你想问什么？”

　　“证道大帝的实力划分。”

　　很是好奇，不知道龙傲为何连证道大帝的实力划分都不知道，不过还是说道：“大圆满证道天尊，将体内的本源之力，凝练为本源领域之后，就会晋级证道大帝，而证道大帝，却会开始不断压缩凝练体内的本源之力。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着，他对证道大帝的实力一点都不理解，少爷是最好的解释对象，毕竟在认识的证道天尊之中，少爷是他唯一的朋友。


第3394章 压力

　　“证道大帝，每压缩凝练一次本源领域，本源领域的威力就会多增加一倍。”

　　证道大帝，九转凝练本源领域。

　　九转证道大帝。

　　一转证道大帝，就是凝练出一重本源领域。

　　二转证道大帝，凝练出二重本源领域。

　　三转证道大帝，凝练出三重本源领域。

　　以此类推。

　　等到凝练出九重天本源领域，从而晋级九转证道大帝。

　　“少爷，九转证道大帝，便是证道大帝巅峰吗？”

　　摇摇头。

　　少爷笑着说道：“怎么可能，等到修为突破九转证道大帝，凝练出九重本源领域，这个时候，就可以借助本源领域，开始领悟世界之力。”

　　原来如此。

　　“至于证道皇祖，等到领悟出世界之力，则是可以开始凝聚本源世界，形成自己的世界，从而掌握本源世界之力。”

　　证道武者，触摸本源之力。

　　证道天尊，掌握本源之力。

　　证道大帝，掌握本源领域。

　　至于证道皇祖，则是掌握本源世界，那么传说之中的证道主宰呢？

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，少爷很是向往地说道：“传说之中的证道主宰，已经无数年都从未出现过，至于混沌空间，是否真的存在证道主宰，根本无人知道，也许那些高高在上的证道皇祖知道，至于证道主宰掌握的是什么力量，那就不得而知了。”

　　没有继续问下去，因为龙傲非常清楚，以自己现在的实力，证道主宰对于他来说，还是高不可攀的存在。

　　就算知道，也没有多大的意思。

　　“少爷，我还有件事想要问问你。”

　　“龙兄，请说。”

　　“大圆满证道天尊，不知道该如何做，才能给将体内的本源之力，凝练成为本源领域。”

　　这才是关键所在，修为顺利突破大圆满证道天尊，必须想办法，看看如何凝练本源领域，因为只有这样，才能够顺利的从证道天尊突破至证道大帝。

　　少爷很是惊讶，他本以为这些事情，龙傲应该知道才对，但是结果，却万万没有想到，龙傲好像什么事情都不知道。

　　没有多问。

　　每个人身上都有秘密，龙傲也不例外。

　　身为朋友，少爷知道自己该问什么，不该问什么。

　　“修为突破大圆满证道天尊，想要晋级证道大帝，必须凝练本源领域。”

　　点点头。

　　对于这点，龙傲当然知道，他就是想要问问，该如何做，才能够将体内的本源之力，凝练成为本源领域。

　　“想要将体内的本源之力，凝练成为本源领域，除了要不断压缩之外，还有着最重要的一点。”

　　重点来了。

　　自己想要知道的事情，终于可以知道。

　　“压力。”

　　压力？

　　龙傲不是听得很明白，何为压力，为何自己要凝练体内的本源之力，需要所谓的压力，到底是怎么回事。

　　一脸的好奇。

　　少爷继续说道：“想要靠着自身不断压缩本源之力，凝练成为本源领域，实在太过困难，百中无一人能够做到，不过在巨大的压力下不断压缩，成功的几率就会大大提升，就算如此，能够凝练出本源领域的大圆满证道天尊，也是少之又少。”

　　根本无需少爷多说，龙傲也知道，想要从大圆满证道天尊，突破至证道大帝，到底有多么的困难。

　　百中无一。

　　“龙兄，我父亲和疯子，早在数万亿年前，就已经成就大圆满证道天尊，但是经过这么多年，我父亲和疯子依然没有凝练本源领域。”

　　说到这里，少爷没有继续往下是，不过话中的意思已经很明确，龙傲如何听不懂其中的意思，两人再数万亿年的时间内，都无法成功的凝练本源领域，想想都知道，想要从证道天尊突破证道大帝，到底有多么的困难。

　　本来信心满满的龙傲，听到少爷的话后，心中顿时一沉，自己何时才能给成功的成就证道大帝，还是一个未知数。

　　很是无奈。

　　看来自己还是想多了。

　　“龙兄，你的修炼速度，在同级之中已经是冠绝同辈，无人能敌，按照你的天赋和潜力，相信不出数亿年时间，应该可以成就证道大帝。”

　　数亿年？

　　听到此话，龙傲也是无奈的笑了笑，无奈地说道：“少爷，你准备闭关了？”

　　点点头，少爷也没有多少的隐瞒，说道：“龙兄，实不相瞒，一直以来，我都自负天赋异禀，在短短的数千万年时间，就已经从中级证道天尊，突破至高级证道天尊，不过面对大圆满证道天尊，还是有些不够看，所以我准备闭关修炼，争取早日突破大圆满证道天尊。”

　　少爷说是说，只是想要突破谈何容易，从中级证道天尊突破高级证道天尊，也花费了数千万年时间，想要从高级证道天尊突破至大圆满证道天尊，谁也不知道，需要多久的时间。

　　很是无奈，不过少爷还是准备闭关修炼，不过这个时候，龙傲却是说道：“少爷，恕我直言，闭关修炼，不是最合适的办法。”

　　“愿闻其详。”

　　“与其闭关修炼，还不如到处历练，要是能够和大圆满证道天尊不断的战斗，相信突破的时间会大大缩短。”

　　听到此话，双眼猛然一亮，少爷点点头，说的哦啊：“龙兄说的很对，只有在不断的战斗过程中，才可以更快的突破，单纯的闭关修炼，也许数亿年时间，我都无法突破成功。”

　　“龙兄，不如你我组队一起寻找大圆满证道天尊历练？”在少爷看来，龙傲只是中级证道天尊，想要突破，肯定也会不断的战斗，自己两人组队的话，相互也可以有个照应。

　　对于少爷的意思，龙傲岂能不知道，不过现在的他，早已经今非昔比，单纯的寻早大圆满证道天尊大战，根本于事无补，很是无奈的事情，也就是说，自己想要尽快的突破，必须在强大的压力下，压缩凝练本源之力，从而凝练出本源领域。

　　“少爷，我还有要紧事办，所以我们暂时还不能组队。”


第3395章 又来装比了

　　少爷当然不会多想。

　　在他看来，龙傲有着属于自己的秘密，不和自己组队，也是情理之中的事情。

　　就算打死少爷都不会想到，如此短的时间内，龙傲已经从中级证道天尊，突破至大圆满证道天尊。

　　少爷没有继续逗留下去。

　　自从见识了龙傲的天赋和潜力之后，少爷再也控制不住，恨不得立刻成就大圆满证道天尊。

　　很是无奈。

　　更多的还是苦闷。

　　想想肯定简单，真正做起来，却是困难重重。

　　闭关不可行。

　　唯有不断的战斗，不断的生死历练，才可以在最短的时间内，成功的从高级证道天尊，突破至大圆满证道天尊。

　　云之谷内。

　　秦双双静静的修炼着，直到此刻，还是没有成功的突破半步证道武者。

　　“龙大哥，你准备离开了？”

　　点点头。

　　“虽然我的修为已经顺利突破大圆满证道天尊，证道大帝之下，再也没有人能够威胁到自己，不过面对真正的证道大帝，我还是无法击败对方。”

　　证道大帝所拥有的本源领域，实在太过强大，根本不是自己能够抗衡的。

　　不断的压缩凝练，还要在恐怖的压力之下，才有希望将体内的本源之力，成功的凝练出本源领域。

　　“我不想留在云之谷。”

　　只是瞬间，龙傲就已经知道了秦双双的意思，笑了笑，笑着说道：“双手，你必须跟着我，随着我的修为顺利突破大圆满证道天尊，混沌丹田也已经开始彻底变化。”

　　很是惊喜，不过双手更多的还是好奇，不知道龙大哥所说的混沌丹田变化，到底是什么意思。

　　没有多说什么，自己混沌丹田的事情，就算是他都有些莫不着头脑。

　　九转混沌决，自己已经顺利达到第七转巅峰，依然无法顺利突破第八转。

　　龙傲也很是期待，不知道自己的九转混沌决，一旦突破第八转，到底会诞生出何种神通。

　　九转混沌决，每次突破，都是在生死之间。

　　难道自己想要突破第八转，也要进行生死？

　　第二天。

　　龙傲就已经离开了云之谷，最好的历练，就是看看是否能够找到一转证道大帝，或者是二转证道大帝，这样的话，压力刚刚好。

　　天罚大帝是什么实力？到底是几转证道大帝？

　　天葬大帝又是什么实力？又是几转证道大帝？

　　虽然已经知道大帝的实力划分，不过龙傲却还是不知道，天罚大帝或者是天葬大帝，到底是几转证道大帝。

　　混沌空间，无边无际。

　　根本无人知道，混沌空间到底有多大，最起码混沌界放入混沌空间，只是沧海一栗。

　　想要找到合适的证道大帝历练，还真不是一件容易的事情。

　　北冥天尊，万兽天尊和不死天尊，自从上次被龙傲一拳砸飞，三人就一直不甘心。

　　三人自从成就证道天尊之后，尤其是中级证道天尊，他们从未受过如此羞辱，不杀了龙傲，誓不为人。

　　只是以龙傲现在的实力，就算是他们三人联手，都不是对方的敌手。

　　万般无奈之下。

　　三人邀请了祖云大帝，一起前来攻击龙傲，三人就不相信，龙傲就算如何强大，能够抗衡一位大圆满证道天尊。

　　四人联手，百分之百能够击杀龙傲，至于龙傲的天尊名号，至今无人知道。

　　龙傲离开云之谷，半路之中，遇到了四人，正所谓冤家路窄，仇人见面分外眼红，不死天尊冷冷的看着面前的龙傲，嘲讽地说道：“龙傲，你之前不是很狂妄吗？这位是祖云天尊，我倒要看看，今天你如何活着离开。”

　　祖云天尊？大圆满天族？

　　龙傲第一眼就已经看出，三人身边的老者，乃是一位大圆满证道天尊，不要说现在的自己，就算是当初的自己只是中级证道天尊，照样可以击杀大圆满证道天尊。

　　冷笑一声，龙傲冷笑着说道：“你们三个之前在我面前装比，我放你们一马，没有想到，你们三个还真是犯贱，竟然还敢前来犯贱，这次不杀帮你们，看来还真是对不起你们。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　疯狂的大笑起来，就好像听到了世间最可笑的事情一般，从未见过如此嚣张的人，敢在一位大圆满证道天尊面前如此狂妄，三人不知道，对方到底哪里来的勇气。

　　“龙傲，就凭你？”

　　“你以为你是什么东西？祖云前辈乃是大圆满证道天尊，灭你和玩一样。”三人花了大力气，才邀请到祖云天尊出手，付出的代价非常之大，正是因为如此，这次无论付出什么代价，都必须顺利击杀对方。

　　放虎归山，后患无穷。

　　三人心里很清楚，要是这次无法顺利击杀龙傲的话，那么祖云不可能继续第二次出手，就算祖云要继续出手的话，那么自己三人，肯定会付出更大的代价，这样的话，他们很难做到。

　　这个时候，祖云终于开口，冷笑着说道：“小子，我听说你证道没有几年，就可以成就证道天尊，甚至已经晋级中级证道天尊，我很是佩服你的天赋和潜力，我可以给你一次机会，只要你答应的话，你可以不死。”

　　听到祖云的话，三人吓了一跳，不死天尊急忙说道：“祖云前辈，你之前答应过我们，要帮我们杀了龙傲的。”

　　三人的脸色很是阴沉，身为证道天尊，最为重要的便是诚信，既然对方已经答应自己三人，要杀了龙傲，却没有想到，祖云会临时改变主意。

　　祖云要是不出手的话，他们三人就算是联手，都不可能击杀龙傲，甚至还会得不偿失，偷鸡不成蚀把米。

　　祖云摆摆手，阻止三人继续说下去，对于三人的意思，祖云岂能不知道，不过根本选择无视三人，以他大圆满证道天尊的身份，根本无需解释什么。

　　看到对方不说话，祖云嘿嘿冷笑着说道：“我的意思非常简单，只要你愿意臣服于我，成为我的奴隶，本天尊就可以放你一马。”


第3396章 饮天剑

　　降服？

　　奴隶？

　　原本担心不已的不死天尊三人，听到祖云的话，心中顿时一喜。

　　就算不击杀龙傲，只要龙傲选择臣服，那么和杀了一般无二。

　　龙傲会答应吗？

　　在三人看来，最好的结局就是龙傲不同意，从而祖云出手，直接将其斩杀，不过是个人都怕死，只要怕死，在生死面前，选择臣服的机会非常之大。

　　“祖云？”

　　祖云冷笑不已，因为他非常清楚，在他面前，一个小小的中级证道天尊，根本不敢拒绝。

　　但是结果呢？

　　“你是什么东西？也敢在我面前装比，大圆满证道天尊很厉害吗？”

　　啊？

　　听到龙傲的话，不管是不死天尊三人，还是祖云天尊，都彻底傻眼了，对方是不是脑子进水了。

　　大圆满天尊很厉害吗？

　　只有白痴才会问出这样的问题，众所周知，大圆满证道天尊，乃是证道大帝之下最强大的存在。

　　就算是龙傲可以以一敌三，击败三人，不过在祖云面前，龙傲还是有点不够看。

　　中级证道天尊和大圆满证道天尊之间的差距太大了，两者根本不是一个档次的存在。

　　三人犹如看傻子一般，看着面前的青年，他们实在想不通，龙傲为何敢如此嚣张。

　　“祖云前辈，请你出手。”

　　点点头。

　　只是还没有等祖云出手，龙傲反而先发制人，只要不是面对证道大帝，哪怕是大圆满证道天尊，他甚至可以不借助吞噬苍穹，都可以轻而易举的覆灭对方。

　　一步跨出，整个人顺势跨出，直接一拳狠狠的朝着祖云砸来。

　　“找死！”

　　根本没有将对方放在眼里，要是自己连一个小小的中级证道天尊，都收拾不了的话，那么自己如何在混沌空间立足。

　　硬碰硬，祖云很是高傲，他要让对方知道，近身搏战，中级证道天尊和大圆满证道天尊之间的差距到底有多大。

　　轰。

　　一声巨响。

　　龙傲的身体未动，反而祖云被一拳直接砸飞，身体有如断了线的疯子，狠狠的朝着后方砸去，扑通，直接砸入地面，脸色瞬间苍白起来，嘴角开始流出一丝丝鲜血。

　　祖云彻底傻眼了，自己竟然被一个小小的中级证道天尊，一拳给砸飞了。

　　这是真的吗？

　　要不是亲身经历，实在不敢相信这是真的，自从成就大圆满证道天尊以来，这种事情还从未遇到过，难怪此人刚刚那般嚣张，原来人家根本就是有着嚣张的资本。

　　反观三位天尊。

　　北冥天尊，不死天尊和万兽天尊，激灵灵的打了个冷颤，三人一脸的匪夷所思，看着面前刚刚所发生的一幕。

　　龙傲才证道多久？

　　如此短的时间内，龙傲的实力，竟然已经可以压制大圆满证道天尊，这样的天赋和潜力，实在有些恐怖，甚至是妖孽。

　　“还装比吗？”

　　强忍着体内传来的阵阵疼痛，祖云的脸色极其阴沉，要多难看有多难看，冷冷地说道：“龙傲，不得不承认，你的实力，已经足以比拟我，不过你是不是认为，你赢定了？”

　　冷笑一声。

　　还是那句话，只要对方不是证道大帝，自己就不惧，反正事情已经如此，他也不打算心慈手软，一举击杀四人。

　　这也是龙傲，要是换做其他人，怎么可能敢如此放肆，毕竟祖云可是大圆满证道天尊，在混沌空间，也是赫赫有名的存在。

　　祖云当然能够猜到，对方心中所想，冷哼一声，从怀里取出一柄剑，通体纯黑色，生锈斑斑，这样的剑，无论放在哪里，都不会引起任何人的注意。

　　“龙傲，认识此物吗？”

　　不死天尊，万兽天尊和北冥天尊，看着祖云手中出现的剑，三人先是愣了一下，似乎想到了什么，三人彻底脸色大变。

　　“饮天剑？”

　　“没错，这就是传说之中的饮天剑，祖云天尊正是靠着这病饮天剑，纵横混沌空间，证道大帝之下，根本无人能够抵挡住饮天剑的威力，龙傲这次死定了。”

　　三人非常清楚，这柄饮天剑的威力，就算龙傲能够抗衡大圆满证道天尊，也无法抵挡住饮天剑之威。

　　很是惊喜，龙傲就算如何嚣张，最终还是难逃一死。

　　看着龙傲不说话，祖云还以为对方害怕了，得意的笑着说道：“饮天剑，证道神器，曾经我靠着这柄饮天剑，斩杀三十几位证道天尊，还有着三位大圆满证道天尊。”

　　吓了一跳，龙傲当然知道，饮天剑的威力，先不说斩杀三十几位证道天尊，单单是饮天剑能够击杀三位大圆满证道天尊，这本身就已经说明，这柄饮天剑的威力到底如何。

　　“先接我一剑，让你感受一下，饮天剑的威力。”

　　祖云反手就是一剑，随随便便的一剑，普普通通的一剑，剑气如虹，划破长空，龙傲也没有动用吞噬苍穹，以指代剑，同样劈出一道剑气，剑气碰撞，发出恐怖的响声，响彻整个九天。

　　噗呲，一口鲜血吐出，龙傲的脸色也稍微变了变，好恐怖的证道神器，龙傲几乎可以断言，这柄所谓的饮天剑，就算放在所有的证道神器之中，也绝对是一等一的存在。

　　就算自己动用吞噬苍穹，恐怕也只能够硬抗饮天剑，太过强悍，已经超出自己的认知。

　　“哈哈哈，龙傲，刚刚我只是动用了饮天剑的一成之威，感觉如何？要是我动用全部的饮天剑威力，你认为你能够扛得住吗？”

　　心中顿时一沉，龙傲现在才知道，自己虽然可以击杀大圆满证道天尊，却还无法真正的纵横证道大帝之下，本身实力应该自己无敌，不过混沌空间，有着太多太多的证道神器，是自己无法抗衡的，就好比自己的混沌殿，要不是自己的混沌丹田融合混沌殿，现在的自己，也不知道死了多少次了。

　　这柄饮天剑，威力太大了，龙傲几乎可以断言，对方一旦全力动用饮天剑，自己很有可能抵挡不住，还是自己大意了，要是刚开始，自己就动用吞噬苍穹的话，谁生谁死，还是未知数。


第3397章 恕我无法答应

　　“你怕了？”

　　祖云很是满意对方的表情，他对自己的饮天剑非常有信心。

　　按照正常情况。

　　以他本身的实力，根本不是对方的敌手。

　　但是现在。

　　饮天剑在手，却可以轻而易举的击杀对方。

　　自从当初得到饮天剑以后，祖云就再也没有忌惮过任何人，除非是证道大帝降临。

　　只要他不去招惹证道大帝，证道大帝不会闲着没事做，来找他的麻烦。

　　“就凭你？”

　　不要说面对饮天剑，就算是面对真正的证道大帝，他都不畏惧。

　　之前正面抗衡天罚大帝。

　　试问。

　　整个混沌空间，又有几人敢抗衡天罚大帝，几乎是不可能的事情。

　　不死天尊，万兽天尊和北冥天尊，三人却是非常的惊喜，他们差点忘了祖云手中的饮天剑。

　　这柄传说之中的无上宝物。

　　“嘴硬，等等我会让你知道，什么生不如死。”

　　对方的强大，他刚刚已经亲眼见识过，要是能够降服对方，那么对于自己来说，也是一件非常不错的事情。

　　看到对方没有说话，祖云似乎显得很是不耐烦，冷冷地问道：“我现在给你最后一次机会，是否臣服？”

　　祖云已经没有多少耐心，对方实力就算如何强大，在自己的饮天剑之下，根本没有任何机会。

　　要不是看在对方实力还不错，一旦臣服于自己，对于自己来说，如虎添翼的份上，他根本不会多说任何废话，直接击杀。

　　“垃圾。”

　　混沌斧随之出现，龙傲反手就是一斧，轰的一声巨响，不死天尊三人差点吓死，对方的实力，远远超出他们的认知范围，刚刚差点被对方所击杀。

　　“大圆满证道天尊？”

　　“你竟然已经成就大圆满证道天尊。”

　　不死天尊三人惊呼道，自从上次和对方分别之后，这才多久的时间，对方竟然已经连续的突破，成就了大圆满证道天尊境界。

　　这是真的吗？

　　难以置信。

　　要不是亲眼所见，就算打死他们都不会相信这是真的。

　　不要说三人，就算是祖云，都是一脸的匪夷所思。

　　他当然知道，修炼意味着什么。

　　不管是普通武者还是证道武者，本身修炼就是逆天而为，想要在短时间内突破，谈何容易。

　　有的人，一生都无法从高级证道天尊，突破至大圆满证道天尊，但是对方，甚至只是眨眼的时间。

　　这样的天赋，这样的潜力。

　　纵观整个混沌空间，根本无人能够比拟，太过妖孽。

　　越是如此，祖云越是想要降服对方，一旦对方能够成就证道大帝，日后的他，岂不是说明，会有着一个证道大帝的奴隶？

　　想想都激动不已。

　　不过从另外一方面讲，今天要是无法留住此人，那么放虎归山，后患无穷，以此人的强悍天赋，谁也不知道，此人何时就会突破证道大帝。

　　虽然对自己的饮天剑很有信心，不过对方一旦成就证道大帝，那么就算是他掌握饮天剑，也休想对付龙傲。

　　这就是证道大帝和证道天尊之间的差距，很难逾越，犹如一道巨大的鸿沟。

　　“祖云，你昨晚是不是做梦了？”

　　大怒。

　　对于龙傲的意思，祖云岂能不知道，再也没有任何的手下留情，既然对方不愿意臣服的话，那么他就打的对方臣服。

　　这次无论付出多大的代价，都要搞定对方，杀了实在有点可惜。

　　就在这个时候。

　　一道强悍的气息快速而来，疯子天尊转眼而至，看着面前的龙傲，君无言的脸色很是阴沉，杀子之仇，历历在目，时刻都没有忘记，他也没有想到，祖云会出手对付龙傲，趁着这个时候，他必须联手祖云天尊，一起灭杀对付。

　　“疯子？”看到疯子突然降临，并且身上所释放出的杀气，祖云已经知道，对方竟然和疯子也有恩怨。

　　还真不是一般的嚣张。

　　“他杀了我的儿子，我要杀了他。”

　　啊？

　　听到疯子天尊的话，不管是祖云天尊还是其他三位天尊，都是一脸的震惊，他们万万没有想到，对方竟然连疯子的儿子都杀了，一个字，牛。

　　见过强悍的，却没有见过这般狂妄的，对于疯子，他们一点都不感到陌生，疯子天尊同样也是大圆满证道天尊，在天尊之中，疯子天尊乃是非常强悍的存在，一旦成为他的仇家，就好像疯子一般，死缠烂打。

　　根本没有人愿意招惹疯子，因为招惹了疯子，就好像招惹了苍蝇，永无休止，哪怕是祖云都有些疼痛，不过面对自己的利益，祖云天尊摇摇头，说道：“疯子，你的要求，恕我无法答应。”

　　“为何？难不成你和他是朋友？”疯子的脸色越发的阴沉起来，他刚刚明明感受到战斗的气息，要是不出意外的话，肯定是祖云和龙傲在大战，对于龙傲的实力，他非常清楚，他和幽冥天尊联手都不是龙傲的敌手，更何况是祖云，不过祖云手中有着饮天剑，那么就是另外一个概念。

　　两人真的要是朋友的话，那么自己这次算是凶多吉少了，很是后悔，之前应该再观察观察，等到确定之后再出来，现在就算后悔已经来不及。

　　“疯子，我刚刚已经说了，我要降服他，让他成为我的奴隶。”

　　原来如此。

　　疯子已经明白祖云的意思，嘿嘿的冷笑一声，奴隶和死，对于他来说都是一个样，他还更加愿意看到龙傲成为祖云的奴隶。

　　“需要我的帮忙吗？”

　　对于祖云手中的饮天剑，疯子当然知道意味着什么，要是祖云发起疯来，那么仗着手中的饮天剑，证道大帝之下，几乎无人是祖云天尊的敌手，不过不包括，有些天尊，同样也有着一些逆天宝物。

　　祖云笑着点点头，说的哦啊：“帮我封住出口，我今天就要看看，此人到底有多大的能耐，能够从我的手中离开。”

　　这就是强大的信心，手握饮天剑，这一刻的祖云天尊，就好像已经成功降服对方一般，从头到尾，两人都选择无视龙傲。


第3398章 逆天

　　“自吹自擂。”

　　龙傲算是彻底蛋疼了。

　　饮天剑又如何？

　　虽然很是忌惮这柄饮天剑，却还没有到了任人宰割的地步。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，疯子天尊也有些担心地说道：“祖元，你还是小心点，此人的实力的确有点变态。”

　　之前已经亲眼见过对方的实力，就算是大圆满证道天尊，都不是对方的敌手。

　　虽然不愿意承认，不过祖云知道，证道大帝之下，对方就是第一人。

　　自己要是没有饮天剑，那么肯定不是对方的敌手。

　　只是现在。

　　饮天剑在手，再也没有任何担心。

　　“龙傲，你还是不愿意臣服吗？”

　　“臣服你妹。”

　　龙傲再也没有废话下去，一步跨出，整个人都开始攻击起来，手中的混沌斧连续不断的劈出，一斧接着一斧，连绵不断。

　　一声龙吟响起的同时。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……

　　整个天地间都开始不断闪现雷电，一条万丈雷电神龙随之出现，环绕在龙傲的身体四周，仰天不断龙吟着。

　　吓了一跳。

　　除了疯子之外，不管是祖云天尊还是不死天尊三人，都彻底吓坏了，因为他们万万没有想到，龙傲的实力竟然会强悍到如此地步，原来之前对方根本没有动用全部的实力。

　　哪还敢继续迟疑下去，祖云手中的饮天剑，开始发出道道剑气，并且仰天有着剑啸声，滚滚而出，和龙吟声不断的交织在一起，互相碰撞。

　　“我们现在该怎么办？”

　　万兽天尊的脸色越来越阴沉，要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　谁也不知道，祖云靠着饮天剑，是否能够顺利击杀龙傲，击杀的话，一切都好，要是有个什么闪失的话，后果不堪设想。

　　饮天剑，剑气狠狠的劈在雷电神龙上，本来吞噬苍穹几乎无敌，竟然在饮天剑的强悍攻击之下，开始轻微的颤动起来。

　　啊？

　　龙傲彻底震惊了，脸上也写满了少许惊讶，因为他的确没有想到，饮天剑竟然如此强大，能够抗衡自己的吞噬苍穹。

　　共有三招，自己只是领悟出第一招而已。

　　后面还有两招。

　　这一刻。

　　龙傲很是期待后面的两招。

　　第一招吞噬苍穹已经足够强大，那么第二招，甚至是第三招，想想都知道意味着什么。

　　对于自己后面的两招，还有些捉摸不透。

　　不过根据天葬大帝所说。

　　自己只要能够领悟出第二招，那么就算是面对证道大帝，同样有着一战之力。

　　完全可以想象，第二招到底有多么强大的威力。

　　疯子天尊当然知道，龙傲这一招到底有多么的强大。

　　在此之前。

　　他和幽冥天尊联手，都不是龙傲的对手，乃是因为龙傲，使出的正是这一招。

　　虽然对于祖元手中的饮天剑很有信心，不过他不想有着意外发生，一步跨出，疯子天尊同样开始背后偷袭龙傲。

　　身为大圆满证道天尊，一般情况下，都不会随随便便的偷袭，毕竟这不是什么光彩的事情。

　　但是现在，疯子天尊已经管不了那么多，只要能够成功击杀龙傲，面子不面子，都不是什么重要的事情。

　　两大大圆满证道天尊联手，外加饮天剑相助，龙傲竟然还没有任何的退步，双方僵持着，不得不承认，龙傲的这一招吞噬苍穹，到底有多么的逆天。

　　就在这个时候，一道身影随之出现，看着面前的疯狂大战，脸色一变再变。

　　看到此人，祖元心中顿时一喜，立刻喊道：“吞天，现在我要求你偿还我的人情，帮我和疯子灭杀此人。”

　　吞天天尊，大圆满证道天尊，同样也是少爷的父亲，在天尊之中，也是非常强悍的存在，哪怕是祖云天尊和疯子天尊，都非常忌惮吞天天尊。

　　对于龙傲和自己儿子的关系，吞天天尊并不知道，同样也不认识龙傲，在混沌空间，只有那么多大圆满证道天尊，他们几乎全部认识，不过也有一些强者隐藏不出世。

　　吞天天尊实在想不出来，混沌空间之中，何时出现了如此强大的一位大圆满证道天尊，不过在很多年前，他曾经签下祖云一个人情，答应过祖云天尊，日后可以替祖云天尊出手一次。

　　吞天天尊是一个极其重承诺的人，所以连想都没有想，点点头，甚至没有问原因，而在他心里，只要祖云天尊提出这个人情，他还了人情，也算是了却一桩心事。

　　三大大圆满证道天尊，联手对付龙傲一人，要是此事传出去，对于三人来说，这个人丢不起，不过这种情况下，他们根本顾不上，龙傲的强大，远远超出所有人的认知。

　　尤其是吞天天尊，刚刚还在好奇，为什么疯子天尊和祖元天尊，要联手对付此人，刚刚加入战斗，就立刻发现，此人的实力太过强大，实在不容小视。

　　要是按照正常情况，他们三人联手，外加饮天剑的相助，就算面对同等级的大圆满证道天尊，照样可以在极短的时间内，将其击杀。

　　但是结果呢？

　　仰天一声长啸，吞天天尊开始动用自己的本命神通，吞天，这一招，非常的逆天，也是凭借着一招，吞天天尊纵横天尊之中，除非是遇到祖元这种，拥有逆天宝物的大圆满证道天尊，要不然的话，几乎就是证道大帝之下最强存在。

　　吞天神通，饮天剑，三大大圆满证道天尊，就算龙傲的实力强大，也实在开始抵挡不住。

　　不过龙傲依然不败，不仅如此，随着战斗的不断升级，龙傲竟然开始慢慢的逆转，甚至开始稳稳占据上风。

　　这是什么情况？

　　三人彻底惊呆了，龙傲的强大，已经彻底震撼了他们所有人。

　　其实三人不知道，龙傲要还是之前的中级证道天尊，那么面前三人，外加吞天神通和饮天剑的话，未必是其敌手，只是现在的情况不同，龙傲的修为已经顺利突破大圆满证道天尊，这才是关键所在。

　　就在这个时候，情况突变，天地间，突然雷声滚滚。


第3399章 紫血皇祖

　　所有人都彻底愣住了。

　　“这是世界之力。”

　　世界之力，到底意味着什么，众人心里都非常清楚。

　　传说之中。

　　想要从大圆满证道大帝突破证道皇祖，必须将体内的劲域，凝练为世界之力。

　　世界之力，证道皇祖。

　　竟然降临了一位证道皇祖。

　　先不说其他人。

　　单单是龙傲，彻底震惊了，因为这股恐怖的力量降临，和当初自己即将证道，突然降临的那股神秘力量，是同一种力量。

　　之前不知道。

　　但是现在，龙傲终于明白，这股神秘之力，原来是来自一位证道皇祖，除了证道主宰，证道皇祖就是最为强大的存在。

　　很是愤怒。

　　“你他～妈到底是谁？有本事出来，何必鬼鬼祟祟。”

　　要不是此人突然间阻止自己，自己不仅不会陨落，甚至已经证道成功。

　　这次证道成功，还想着，日后等到自己成就证道大帝之后，好好的查查，这股神秘之力到底是什么。

　　却万万没有想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，就算对方是证道皇祖又如何？

　　听到龙傲的话，所有人都彻底惊呆了，根本不敢相信，龙傲竟然如此的嚣张，竟然敢辱骂证道皇祖。

　　证道武者之中，证道主宰只是传说之中的存在，是否真的有还是未知数，所以，在混沌空间，证道皇祖就是最为强大的存在。

　　“龙傲，真是没有想到，你竟然能够走到这一步，你很不错，要不是我一时大意，你认为你可以成就证道天尊吗？”

　　一身紫衣，中年男子随之出现，身上有着庞大的血腥气息，笼罩着整个天地，六位天尊连连后退，一脸的境况，哪怕是祖云，手中有着饮天剑，照样不敢有丝毫的大意。

　　不要说正道天尊，就算是大圆满证道大帝，在证道皇祖面前，都不够看，证道皇祖想要覆灭他们，几乎是分分钟的事情。

　　“你是何人？”

　　紫血皇祖冷笑一声，冷冷地说道：“连我都不认识，你还真是悲哀。”

　　“你才是一个悲剧。”

　　龙傲根本不惧。

　　证道皇祖又如何？

　　“当初你阻止我证道，这笔账，我们也是时候该算算了。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　疯狂的大笑起来，就好像听到世间最可笑的一般。

　　脸上写满了嘲讽，紫血皇祖鄙视地说道：“龙傲，要不是我闭关修炼，你认为你可以走到这一步吗？”

　　不等龙傲说话。

　　紫血皇祖继续说道：“大圆满天尊，竟然还领悟了吞噬苍穹，哈哈哈，你要是能够领悟出第三招，也许我还会忌惮一二，只是现在，你在我眼里，只是蝼蚁，你明白吗？”

　　听到此话，心中一动。

　　对方竟然知道自己领悟了吞噬苍穹，此事还真是蹊跷。

　　可要知道。

　　自己在天尊石碑前，领悟的吞噬苍穹，知道的人寥寥无几，紫血皇祖又是如何知道的。

　　“皇祖大人，我们先离开，就不打扰你了。”

　　“哼！”

　　一声冷哼，吓的六人一个哆嗦，不知道这位紫血皇祖到底想要如何，就算是要杀了他们，他们连一点脾气都没有，要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　只是害怕又能如何，面对一位证道皇祖，他们是连一点办法都没有，甚至连出手的念头都没有。

　　正道皇祖太过强大。

　　“我要诛杀此人，你们留下给我做个见证。”

　　“好。”连想都不敢想，六人直接答应下来，更何况，要是这位证道皇祖，真的能够诛杀龙傲，对于他们来说，也是一件好事，毕竟龙傲的强大，远远超出他们的认知。

　　三大大圆满天尊联手，外加祖云天尊的饮天剑，竟然还是无法击杀龙傲，基本上可以预料到，他们根本无法击杀龙傲。

　　但是现在，情况已经不同，证道皇祖的实力摆在那里，想要击杀龙傲，实在是一件轻而易举的事情。

　　六人远远退开，他们还真怕被殃及池鱼，毕竟证道皇祖的实力太强大了。

　　“龙傲，乖乖臣服于我，我不仅可以告诉你一切，日后的你，一定可以成就证道皇祖，如何？”

　　“臣服？哈哈哈，你还真是大言不惭。”

　　不知道为什么，龙傲脑海之中，无缘无故的出现两个字，紫血。

　　这是怎么回事？

　　“紫血皇祖。”

　　听到对方一口喊出自己的名字，紫血皇祖心里颤了一下，难道对方已经觉醒了？感觉有点扯淡，对方只是大圆满证道天尊，怎么可能觉醒。

　　“你终于知道我了。”

　　虽然脑海之中，无缘无故的出现紫血两个字，不过龙傲却不知道，对方到底是什么来历，为何之前要阻止自己证道，难道自己和紫血皇祖之间，本身存在着恩怨？

　　不愿意继续废话下去，紫血皇祖冷眼看着，以指代剑，朝着龙傲就是一剑，剑气如虹，顺势划破长空，朝着龙傲狠狠的劈来。

　　世界之力，感受到这一剑，剑气之中，竟然蕴含着世界之力，龙傲也着实吓了一跳，这也是他第一次见识证道皇祖的威力。

　　就在这个时候。

　　混沌斧之中，突然而出一道黑影，不是别人，正是天葬大帝，叶葬。

　　“天葬大帝？”

　　剑气被天葬大帝抵挡下来，不过叶葬只是残魂存在，差点魂飞魄散，就算如此，叶葬还是没有退让一步，死死的守在龙傲面前，冷冷的看着面前的紫血皇祖。

　　“紫血，当初你们几人，联手偷袭我的师父，难不成你还想要出手？”

　　“哈哈哈，叶葬，你知道一个大圆满证道大帝，还未成就证道皇祖，不要说现在你的只是残魂，就算是巅峰时期的你，在我眼里都是蝼蚁，你认为你能够阻挡我灭杀龙傲吗？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”紫血皇祖充斥着无尽的嘲讽，证道皇祖，天地强者，一个小小的残魂，也妄图阻止自己，简直就是痴人说梦，几乎是不可能的事情，今天他必须击杀龙傲，谁也无法阻挡他。

　　叶葬的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。


第3400章 生死突破第八转

　　就在紫血皇祖攻击的时候。

　　龙傲强行借助混沌斧，将叶葬收入混沌斧之中。

　　叶葬只是残魂，不要说现在，就算是巅峰时期的天葬大帝，都不是紫血皇祖的敌手。

　　与其这样。

　　根本没有必要做白白的浪费。

　　轰。

　　一声巨响。

　　甚至还没有等龙傲来得及反应，就已经被一股恐怖的世界之力，瞬间笼罩。

　　被狠狠的击中，龙傲的身体开始颤动起来。

　　虽然防御力极其恐怖，不过面对一位证道皇祖的攻击，龙傲是否能够抵挡下来，还真是一个未知数。

　　就在龙傲的身体，倒飞而出的同时，瞬间消失的无影无踪。

　　“哼！”

　　重重的冷哼一声。

　　紫血皇祖冷冷地说道：“今天必定击杀你，你们六人给我找，谁要是能够找到龙傲的尸体，我就相助他成就大帝之位。”

　　巨大的惊喜，瞬间充斥着全身。

　　不管是不死天尊三人，还是祖云天尊三人，六人都非常清楚，想要成就证道大帝到底有多么的困难。

　　正常情况突破，实在太难了。

　　要是有着一位证道皇祖相助的话，那么就是另外一个概念，更何况，他们本身就想要击杀龙傲，只是找找而已。

　　如今的龙傲，遭受证道皇祖一击，是生是死根本不知道，这种情况，对于他们六人来说，乃是千载难逢的机会，没有人愿意放弃这次机会。

　　六人没有丝毫的迟疑，一个个四散而去，开始全力的寻找龙傲的踪迹。

　　突然出现相救龙傲的人，当然是叶葬。

　　要不是叶葬愿意，龙傲怎么可能让其进入混沌斧。

　　混沌空间。

　　一个极其僻静的山谷内。

　　龙傲的气息全无，就好像死人一般，叶葬的元神静静的看着，脸上写满了担心，自语道：“师父，你千万要抗住，一旦进入轮回，这次是否能够挺过来，就是未知数了。”

　　叶葬也没有想到，紫血皇祖会突然出现。

　　之前师父成就证道武者的时候，紫血皇祖并未出现，他还以为紫血皇祖不会再出现。

　　事情麻烦大了。

　　这一刻。

　　龙傲静静的躺在山谷之内，还吊着一口气息，要不是混沌丹田和混沌树，这次是否能够抗住，还是一个未知数。

　　生死瞬间。

　　龙傲脑海之中，九转混沌决开始慢慢修炼起来。

　　从第一转到第七转巅峰，循环了一遍。

　　就在这个时候。

　　龙傲的元神开始强烈的震颤起来，就好像用锤子不断的敲击一般。

　　猛然睁开双眼，龙傲站起身，看着山谷四周，脸上写满了惊喜。

　　拼对了。

　　自从证道以来，龙傲就无时无刻想着，看看如何能够突破九转混沌决的第八转，毕竟他非常期待，自己突破第八转会领悟什么神通。

　　正常突破，鬼知道需要多久的时间，需要生死瞬间，才可以领悟出来。

　　说着简单，想要进行生死瞬间的领悟谈何容易，几乎是不可能的事情，龙傲依然记得，在此之前，自己连续突破七转，每次突破，都是生死瞬间，少有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　这一次。

　　龙傲原本可以抗衡的，却没有出手，他就是想要硬抗证道皇祖的一招，看看在生死之间，自己是否能够顺利的突破第八转。

　　说到底，对于自己的防御力，龙傲还是比较有信心，要是无法突破第八转，面前紫血皇祖，自己也很难抵挡下来，还不如看看自己的运气。

　　不过自己的运气还算不错，总算是赌对了，不仅没死，甚至还在生死之间，突破第八转，领悟出第八转繁衍而出的神通。

　　“师父，你没事就好，要是你无法扛过这一次，那么事情就麻烦大了，紫血皇祖他们，肯定不会再给师父下一次轮回的机会。”

　　死死的盯着面前的叶葬，龙傲的气息已经彻底变了，虽然还不知道到底是怎么回事，不过他非常清楚，自己的身份看来不简单，要不然的话，不会引动一位证道皇祖出手。

　　要是没有什么原因，证道皇祖会对自己出手，简直就是扯淡的事情。

　　其中的缘由，现在只能从叶葬嘴里得之，无论如何，自己这次都要搞明白是怎么回事，这样稀里糊涂的，真是蛋疼的要命。

　　“叶葬，你说我是你师父，对吗？”

　　“是。”似乎已经猜到了什么，叶葬的脸色都有些无奈起来，只要不到万不得已的情况下，他也不会现在就说出来。

　　“既然如此，我要知道到底是怎么回事，你不要告诉我，以我现在的情况还不够资格，我不想听下去，你要是还不愿意说的话，我的混沌斧你也不要再进入，从今以后，你我再无关系。”

　　叶葬到底是不是自己的弟子，龙傲至今还不知道，不过叶葬先后两次出手相救自己，多多少少有点好感，不过知人知面不知心，谁也不知道，叶葬到底是什么心思。

　　不愿意给自己身边按个定时炸弹，鬼知道叶葬会不会突然偷袭自己一下，要真是如此的话，到时候连后悔的机会都没有。

　　似乎已经猜到，叶葬没有感到丝毫的惊讶，深深叹息一声，很是无奈地说道：“师父，我知道你心中的顾虑，原本我不打算现在告诉你，只是害怕对你的修炼有所影响，既然紫皇祖已经出现，那么我也不需要再隐瞒下去。”

　　正题来了。

　　龙傲没有说话，只是静静的听着，他也很想知道，这到底是怎么回事，为什么叶葬要喊自己是师父，为什么紫血皇祖会无缘无故的对付自己，毕竟当初自己证道，正是紫血皇祖秘密出手，使得自己证道失败，从而进入轮回。

　　要是如此的话，自己和这位证道皇祖之间的恩怨，看来还不小。

　　深深呼吸一口气，叶葬说道：“师父，你应该知道，证道武者的境界划分。”

　　点点头，龙傲当然已经知道，证道武者的境界划分，分别是证道武者，证道天尊，证道大帝，证道皇祖和证道主宰，证道主宰只是传说之中的存在，是否真的存在，还是未知数。


第3401章 镇压万世

　　“师父，混沌空间，证道天尊，少说也有数千。”

　　数千证道天尊？

　　吓了一跳。

　　看来自己还是小看了证道天尊的数量。

　　随之想想也就释然了，整个混沌空间，无边无际，无数年来，才有着数千的证道天尊，也不算是很多。

　　“至于证道大帝，不超过两百位，尤其是大圆满证道大帝，只有三十几位而已。”

　　点点头。

　　证道大帝的数量，要远远低于证道天尊。

　　无可厚非的事情。

　　“至于皇祖，纵观整个混沌空间，无数年来，只出现过十八位证道皇祖，而师父你，便是其中一位。”

　　果不其然。

　　龙傲已经猜到，自己很有可能是证道皇祖转身，要不然的话，为何能够招惹一位证道皇祖。

　　双拳紧紧的握着，自己连续的轮回，每次证道，都会遭受神秘力量强行堵截，从而重新进入轮回。

　　还真够狠的。

　　“那我和紫血皇祖之间，有什么恩怨？”

　　“师父，混沌空间本来只有十七位证道皇祖，而你乃是最年轻的证道皇祖，不仅如此，短短的数千年时间，师父你就已经能够抗衡老牌证道皇祖，并且开始和其中的几位证道皇祖，有着很大的恩怨。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　“久而久之，六位证道皇祖，开始联手，和师父你大战数十年，最终师父你一人难敌四手，最终陨落，整整轮回万世，这一世，要不是六位皇祖全部进入闭关修炼，放松之下，师父依然无法轮回成功，更加不要说走到今天。”

　　六位证道皇祖的联手镇压，要是能够轮回成功才有怪，就好比自己的前一世，就差最后一步，就可以证道成功，最后关头，依然被紫血皇祖镇压，自己重新进入轮回。

　　很是愤怒。

　　不过更多的还是好奇。

　　“叶葬，是哪里人？”

　　“紫血皇祖，阴阳皇祖，吞噬皇祖，遮天皇祖，飘渺皇祖，杀戮皇祖。”

　　紫血皇祖，阴阳皇祖，吞噬皇祖，遮天皇祖，飘渺皇祖，杀戮皇祖，龙傲心里默念了一下六人，自己日后必定要找回场子，连续镇压自己万世轮回，还真是够狠的。

　　要是不报仇雪恨，对不起自己。

　　“叶葬，我还是有一点想不通，既然六人已经联手镇压我，为什么不彻底将我抹杀。”

　　很是好奇。

　　实在有点不符合正常情况。

　　此事无论换做是谁，哪怕是换做自己，肯定也会斩草除根，永绝后患。

　　谁会给自己留下麻烦。

　　就好比自己。

　　六位证道皇祖虽然镇压了自己万世轮回，却不敢保证，自己就无法成功一次，就好比这次，六人一个不留神，自己已经成就大圆满天尊，随时都有可能迈入证道大帝。

　　就算是晋级证道皇祖，也是非常有希望的事情，到时候自己一旦成就证道皇祖，想想都知道会有多大的麻烦。

　　“师父，你有所不知，一旦成就证道皇祖，就会凝练出属于自己的世界之力，并且元神已经无限接近不灭，想要真正的陨落，实在太难了，要不是没有可能，六人也不会那般，唯有连续的镇压。”

　　原来如此。

　　无限接近不灭，看来证道皇祖已经是百分之九十九的不灭之身，元神不灭，想要陨落，的确是一件非常麻烦的事情。

　　由此可以想到，一旦突破证道主宰，那么便是真正的不死不灭，只是想要突破证道主宰，谈何容易。

　　似乎能够猜到师父心中所想，叶葬继续说道：“师父，传说之中，整个混沌空间，从未出现过证道主宰，而证道皇祖想要突破证道主宰，也实在太难了，有的证道皇祖，甚至已经修炼了无数年，甚至连他们都记不得，依然无法成功突破。”

　　点点头。

　　对于叶葬所说，龙傲岂能不知道，要是那般好突破的话，那么混沌空间的话，也不会没有出现一位证道主宰。

　　“师父，紫血皇祖，阴阳皇祖，吞噬皇祖，遮天皇祖，飘渺皇祖，杀戮皇祖六人，只有紫血皇祖出关，不过要是被其他皇祖知道，你已经成就大圆满天尊，相信会相继出关，从而对付你。”

　　“我知道你的意思。”

　　“师父，你还是尽量避一避，等到你的修为突破证道皇祖，一切都好办了。”

　　叶葬似乎有什么难言之隐，龙傲很是好奇，问道：“你有事情？”

　　重重的点点头，叶葬无奈地说道：“当初六位证道皇祖联手对付师父，我们六人无力保住师父，不过他们五人，应该都没事，只有我不小心陨落。”

　　“其他五人。”自己竟然有着六位弟子，龙傲有种直觉，那就是叶葬所说的话，应该是真的。

　　“天魁大帝，天启大帝，天羽大帝，天火大帝，天水大帝，我们六人在师父的教导之下，全部都是九转证道大帝和大圆满证道大帝，只是可惜，我们六人，却没有一人能够凝练出世界之力，从而成就证道皇祖。”

　　摆摆手，龙傲说道：“要是那边简单，也不会整个混沌空间，只有十八位证道皇祖，等到重新踏足证道皇祖的时候，我会全力相助你们，突破证道皇祖。”

　　“多谢师父。”

　　点点头，龙傲说道：“叶葬，你现在虽然只是以元神存在，却随时都有可能云琳。”

　　龙傲准备借助混沌树，将师父，邪祖，叶葬，包括自己的三位红颜知己，全部重生。

　　叶葬早就已经猜到，不过也很是惊喜不已，能够重生，这也是他非常期望的事情，不过还是说道：“师父，我想借助你的混沌斧重生，以混沌斧为身体，行吗？”

　　瞬间就已经明白了叶葬的意思，混沌斧本身就是一件极其逆天的宝物，要是能够以混沌斧为身体的话，对于叶葬的情况来说，也是非常不错的事情，尤其是防御力。

　　连想都没有想，龙傲便答应下来，混沌斧对于他来说，只是宝物而已，既然对叶葬有用，那么肯定是先给叶葬使用。

　　“多谢师父。”


第3402章 剑破乾坤

　　接下来的时间。

　　龙傲全力相助邪祖等人重生，有着混沌树，还有着本源领域，没有丝毫的问题。

　　“哈哈哈，没有想到，我轩辕不败还能够重生，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　不仅是轩辕不败。

　　就算是邪祖，都是惊喜不已。

　　“师父，邪祖，你们接下来要做什么？”

　　“傲儿，我明白你的意思，我和邪祖已经想好了，我们准备自己闯闯混沌空间。”

　　对于师父的意思，龙傲已经明白。

　　没有丝毫的反对。

　　有着邪祖相助，相信一般的证道武者，根本不是两人敌手。

　　没有丝毫的迟疑。

　　邪祖和轩辕不败随之离开，而小倩等人，则是继续留在混沌丹田之内。

　　云溪，云倩和林若仪，包括秦双双在内，四女的关系非常好，这也让龙傲长长的松了口气。

　　至于叶葬，重生起来有些麻烦。

　　以混沌斧凝练身体，还要融合混沌树，想想都知道意味着什么。

　　龙傲非常清楚现在的情况，对自己很是不利。

　　正如叶葬所说。

　　随着自己顺利突破大圆满证道天尊，相信不止是紫血皇祖，剩下的五位证道皇祖，阴阳皇祖，吞噬皇祖，遮天皇祖，飘渺皇祖，杀戮皇祖，全部都会现身。

　　以自己现在的实力，不要说以一敌六，就算是一对一的情况下，自己都不是任何一位证道皇祖的敌手。

　　不能力敌，只能先想办法，看看如何能够在最短的时间内，突破证道大帝，甚至是证道皇祖境界。

　　想想融合，真正突破起来，谈何容易。

　　“师父，趁着这段时间，不如你取回自己的兵器。”

　　“在哪里？”

　　元神还未觉醒，所以对于以前的事情，根本就是一无所知。

　　叶葬却是说道：“师父，你当初陨落之前，为了以防万一，在禁地之中，不仅留下你的兵器，甚至还有着记忆。”

　　“师父，禁地就在幻谷之内。”

　　幻谷在什么地方，除了叶葬之外，根本无人知道。

　　也算是自己的运气不错，刚刚遇到叶葬，很难想想，要是没有遇到叶葬的情况下，一切都没有如此顺利。

　　说走就走。

　　龙傲连一分钟都不愿意等下去。

　　当务之急。

　　就是要尽快的觉醒元神，看看之前到底是怎么回事，毕竟有些细节东西，就算是叶葬都不清楚。

　　幻谷。

　　混沌空间的一处极其僻静的地方，很难有人找到这里。

　　龙傲当初被六大证道皇祖联手围攻，龙傲同样有着防备，将自己的一部分元神，封印在幻谷之内，为的就是以防万一。

　　果不其然。

　　幻谷本身就是龙傲所布置而下，有着叶葬的相助，龙傲顺顺利利的进入幻谷之中。

　　一处洞府内。

　　龙傲有些迫不及待的融合自己的记忆，元神觉醒的一瞬间，庞大的信息瞬间涌入脑海之中。

　　一切都已经知道，叶葬所说，一点没错，六大证道皇祖阴阳皇祖，吞噬皇祖，遮天皇祖，飘渺皇祖，杀戮皇祖，联手偷袭自己，以一敌六，最终自己还差点击杀其中一两位。

　　脸色很是阴沉。

　　“师父，我们现在该怎么办？”

　　叶葬已经知道，师父既然已经觉醒元神，那么一切都要走上正轨，以师父的脾气，报仇是必须的，不要说六位证道皇祖，就算是十七位证道皇祖全部齐聚，相信师父都不会有所惧怕。

　　“你之前说的对，现在报仇还不是时候，根本没有必要，所以，除了帮你重生之外，我必须尽快的恢复实力，这样才有可能报仇。”

　　不突破证道皇祖，根本不要谈所谓的报仇，根本就是扯淡的事情，当初巅峰时期的实力，都无法击败六位证道皇祖的联手，更何况是现在。

　　“师父，你先取自己的兵器。”

　　点点头。

　　看着面前，被黑光笼罩的巨剑，龙傲笑着伸出手，嗡嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡嗡，剑开始发出嗡嗡的声音，嗖的一声，不偏不倚的落到龙傲的右手之中。

　　“战神剑！”

　　战神剑？

　　似乎没有明白师父的意思，不过还没有等叶葬说话，龙傲已经开口道：“万世之前，已经是过往云烟，现在我既然已经轮回重生，那么一切都要重来，这柄剑，跟随我无数年，我现在给他重新起个名字，战神！”

　　“这次前往天尊石碑，我获得新的命好，战神。”

　　好霸气的命好，不知道为什么，叶葬总是感觉，经过万世轮回的师父，似乎不一样了，至于哪里不一样，说不清道不明。

　　叶葬当然不会多说什么，至于师父手中的这柄剑，他非常清楚，这柄剑，当初跟随师父一起纵横混沌空间，哪怕是同等级的证道皇祖，都不是师父的敌手，要不然的话，师父也不会将这柄剑，封印在这里。

　　握着战神剑，龙傲整个人都不一样了。

　　渐渐地。

　　龙傲的双眼闭了起来，身体四周开始环绕一层层气罩，叶葬脸色骤然一变，随之惊喜不断，自语道：“三大杀招，师父终于要开始领悟剑破乾坤了。”

　　第一招，吞噬苍穹。

　　第二招，剑破乾坤。

　　正如叶葬所说，龙傲正在开始领悟剑破乾坤，他也万万没有想到，自己一向没有眉头，手握战神剑，就已经进入顿悟之中，开始领悟其剑破乾坤。

　　要是没有得到战神剑，想要领悟出剑破乾坤，实在有点难度，毕竟当初创造出这一招的时候，正是以剑领悟。

　　看着面前的六人，紫血皇祖冷哼一声，冷冷地说道：“真是一群废物，连找个尸体都找不到。”

　　对于自己的一击，紫血皇祖有着十足的信心，要是巅峰时期的龙傲，也就算了，而现在的龙傲，却只是大圆满证道天尊，根本无法抵挡住自己的一击。

　　必死无疑。

　　只是找不到龙傲的尸体，紫血皇祖实在有点不放心，镇压对方万世轮回，只是稍有松懈，就被对方抓住机会，不仅重生，甚至还证道成功，万一龙傲晋级证道皇祖的话，那么事情就真的麻烦大了。

　　很是无奈。


第3403章 绞杀！

　　六人什么话都不敢说。

　　找不到龙傲的尸体，就算是他们都有点担心。

　　凡事不怕一万就怕万一。

　　万一龙傲未死的话，那么事情就麻烦大了。

　　越看越是生气。

　　面前的六人，在他眼里就是蝼蚁一般的存在，甚至连击杀的念头都没有。

　　不耐烦的摆摆手，冷冷的说的哦啊：“滚吧。”

　　哪还敢继续停留。

　　六人转身就走，转眼间，就已经消失的无影无踪。

　　“龙傲，就算你没死，我都会找到你的，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　不死天尊，万兽天尊和北冥天尊，三人很是无奈。

　　事已如此，他们只是希望龙傲彻底陨落。

　　本来打算跟着祖云天尊，却没有想到，祖云天尊根本不要他们。

　　过河拆桥。

　　不过没有办法，谁让祖云天尊的实力摆在那里，手中还有着饮天剑，就算是他们三人联手，都不是祖云天尊的敌手。

　　“北冥，万兽，我们现在该怎么办？”

　　“两位，根据我的猜测，万一龙傲没有死的话，肯定会先找我们的麻烦，与其被动，还不如先躲藏起来。”

　　三人不是傻子，当然知道，龙傲一旦没死的话，那么第一个对付的人，就是他们三人，这是毫无疑问的事情。

　　为今之计，就是想办法先躲藏起来，只要龙傲找不到他们，就算龙傲没死，也拿他们没有任何的办法。

　　就在三人准备离开，躲藏起来的时候。

　　“三位，你们这是要去哪里？不如我们一起？”

　　看着面前突然出现的少年，三人的脸色彻底变了，一个个惊恐到了极点，连三位大圆满证道天尊联手，都不是龙傲的敌手，更何况是他们。

　　还真是怕什么来什么。

　　他们就怕龙傲没有死，对方还真的没有死。

　　很是震惊。

　　在紫血皇祖的强势一击之下，对方竟然没死，要不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　匪夷所思。

　　“龙傲，我们之间，并无恩怨。”

　　摆摆手，根本不等万兽天尊说下去，龙傲就已经知道，对方想要说什么，阻止对方，冷冷地说道：“你认为我们之间没有恩怨吗？”

　　听到此话，心中顿时一沉。

　　“龙傲，之前的事情，是我们做的不对，除了给你道歉之外，我们愿意赔偿你，如何？”

　　“可以。”

　　啊？

　　听到龙傲的话，三人越发的震惊起来，他们同样没有想到，龙傲会如此好说话，到底是真是假，是不是在试探自己三人？

　　似乎能够猜出三人心中所想，龙傲冷冷地说道：“想让我放过你们，没问题，不过你们必须答应我三个条件。”

　　“请说。”只要能够保住性命，不要说三个条件，就算是三十个条件，他们都会毫不犹豫的答应。

　　心里冷笑不已，龙傲说道：“第一个条件，你们自废丹田，第二个条件，抹去元神，只保留最基本的记忆，第三个条件，你们身上的宝物全部留下。”

　　彻底愣住了。

　　三人似乎没有想到，龙傲会提出这样三个条件，要是他们三个人答应三个条件的话，那么和死了又什么区别，完全是扯淡的条件。

　　还没有等三人说话，龙傲已经说道：“我说三下，要是你们还不答应的话，那我就休怪我不客气。”

　　“三。”

　　三人的脸色很是阴沉，极其的难看，根本不敢出手，亲眼见识了龙傲的强悍，他们三人非常清楚，就算是联手，都不是龙傲的敌手，甚至连十招都抵挡不住。

　　“二。”

　　北冥天尊实在受不了，急切地说道：“龙傲，我们不愿意，你刚刚提出的三个条件，我们实在无法接受，所以我们愿意臣服于你，做你的狗，最忠臣的狗。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　龙傲扬天大笑着，这就是三位证道天尊，在生死面前，就算是证道天尊，也怕死，非常的怕死，甚至愿意做他的狗。

　　要是换做之前，刚刚证道的时候，哪怕是刚刚突破证道天尊的时候，他也许会需要三条这样的狗，只是现在，自己的情况已经完全不同。

　　现在的自己，已经能够击杀任何证道天尊，甚至可以抗衡一般的证道大帝，试问，自己还需要三条怕死的狗吗？

　　看着龙傲不说话，三人心里越来越阴沉，甚至惊恐到了极点，他们不知道龙傲到底是什么意思，难道他们愿意做狗，对方也不愿意接受吗？

　　很是想不通，对于自己的实力，三人很是有信心，中级证道天尊，三人一旦联手，完全可以抗衡高级证道天尊，除了证道皇祖之外，哪怕是证道大帝，相信也愿意降服他们。

　　龙傲到底是如何想的，不过三人还是害怕龙傲出手，三人死死的盯着，万兽天尊甚至有些身体颤抖。

　　“三个条件，我同样可以不要，不过你们必须杀了祖云天尊。”

　　吓的一哆嗦，三人当然知道，祖云天尊到底意味着什么，就算祖云手中没有所谓的饮天剑，他们三人招惹不敢去招惹祖云天尊，毕竟祖云天尊，乃是货真价实的大圆满证道天尊。

　　“龙傲，你到底是什么意思？不要。”

　　还没有等不死天尊把话说完，龙傲以指代剑，剑气如虹，剑气瞬间斩杀不死天尊，甚至连元神都没有留下，为了防止不死天尊的元神步入轮回，灭杀元神的同时，甚至将最后的希望都绞杀。

　　万兽天尊和北冥天尊吓了一跳，好狠的人，一般情况下，只要不是生死之仇，就算击杀对方，也会让对方步入轮回，大道五十，尚存一念，凡事不能做的太绝。

　　冷眼看着面前的两人，龙傲冷笑着说道：“你们邀请祖云对付我的时候，就应该会想到，有今天这个结果，怨不得别人。”

　　两人终于知道，龙傲从头到尾，就没有想到，要放走他们，不过两人奢求，只要元神进入轮回。

　　似乎能够猜到两人心中所想，龙傲点点头，说道：“你们两人的元神，可以进入轮回，是否可以觉醒重生，就看你们的了。”


第3404章 低声下气

　　两人有些惊讶。

　　只是还没有等两人反应过来，就已经被龙傲斩杀，步入轮回。

　　灭杀三位天尊武者，龙傲不喜不悲。

　　随着境界的不断提升，心境也随之发生了改变。

　　接下来。

　　龙傲准备找其他三位证道天尊。

　　吞天峰。

　　混沌空间绝对有名的一个地方。

　　因为在这里，有着一位大圆满证道天尊坐镇。

　　吞天天尊，大圆满证道天尊，实力非常强大，同时也是最有希望突破证道大帝的证道天尊。

　　龙傲看着面前的吞天峰，冷笑不已。

　　“吞天，滚出来受死！”

　　吞天，滚出来受死！吞天，滚出来受死！吞天，滚出来受死！

　　声音滚滚而去，传遍整个九霄，震颤九天。

　　“这人到底是谁？竟然让吞天天尊出来受死，还真不是一般的牛叉。”

　　“太嚣张了，就算他也是大圆满证道天尊，也不能如此。”

　　“傻比年年有，每隔一段时间，都有不怕死的人前来吞天峰，想要借助击败吞天天尊扬名立万，一个个都死了。”

　　吞天峰四周有着很多证道武者，毕竟吞天峰有着一位大圆满证道天尊坐镇，要是能够得到这位大圆满证道天尊的随便指点，到时候受益无穷。

　　随着龙傲的一声怒吼，很多人都围观上来，感受到龙傲身上所释放出的本源气息，所有人都知道，这个极其嚣张的人，同样也是一位证道天尊武者。

　　至于此人是什么等级的证道天尊，那就不得而知了，不过根据众人的猜测，此人竟然敢如此挑衅吞天天尊，相信最次也是高级证道天尊，甚至是大圆满证道巅峰。

　　是与不是，所有人都不看好此人。

　　太扯淡了。

　　吞天天尊的实力摆在那里。

　　嗖。

　　吞天天尊随之出现，看着找上门来的龙傲，心中顿时一沉，还真是怕什么来什么。

　　之前他就有点不好预感，对方的实力太过强大，就算是被证道皇祖一击，是否陨落，也是一个未知数。

　　果然猜对了，对方没有陨落。

　　之前他们三位大圆满证道天尊，外加祖云的饮天剑，都无法击杀对方，完全可以想象，对方的实力到底有多么强大。

　　单凭自己一人？

　　可以吗？

　　毫无悬念的事情。

　　深深吸了一口气。

　　强忍着心中的愤怒和冲动，吞天天尊笑着说道：“龙兄，之前的事情，是我不对在线，希望你能够就此罢手。”

　　啊？

　　听到吞天天尊的话，围观的人群彻底傻眼了，一个个难以置信的看着，就好像看到什么不可思议的事情一般。

　　这是怎么了？

　　是不是自己眼花了？还是这个世界变了，太疯狂了，一直高高在上的吞天天尊，竟然低头认错，这说明了什么？

　　很多人都已经猜到，吞天天尊如此低声下气的认错，只能说明一点，这个不知道天高气候的青年，实力要在吞天天尊之上。

　　虽然不愿意相信，也无法相信，事实摆在眼前，由不得他们不相信。

　　“吞天，你认为此事可以一笔勾销吗？”

　　此话一出，四周一片哗然。

　　就算你的实力要凌驾于吞天天尊之上，不过吞天天尊已经低头认错，只要不是傻子肯定会接受，就此算了。

　　不管这么说，吞天天尊也是一位大圆满证道天尊，本身实力不容小视，要是拼命的话，同样非同小可。

　　此人不仅没有借坡下驴，甚至华中的意思，还想继续找麻烦，如何不让四周的证道武者震惊。

　　“真嚣张，我什么时候能够如此，就算是立刻死了也值了。”

　　“闭嘴，此事到底是怎么回事，尚不可知，也许此人只是纸老虎也说不定。”

　　四周议论纷纷，毕竟龙傲实在太过嚣张，这种事情，在混沌空间很难见到，尤其吞天天尊还是一位大圆满证道天尊。

　　听到龙傲的话，吞天天尊的脸色瞬间阴沉下来，要多难看有多难看，以他的身份，已经主动低头认错，只要不是傻子，或者不是什么不死不休的事情，对方都会选择退让。

　　一位大圆满证道天尊拼命的话，也是非同小可的事情，对方要是成就证道大帝也就算了，奈何现在的龙傲，依然是大圆满证道天尊，想要屠杀自己，似乎也不是一件容易的事情。

　　对方还真是嚣张的可以，这种情况下，吞天天尊依然咬着牙，强忍着体内的无尽怒火，声音已经冷漠下来，说道：“龙兄，之前危险，你也无碍，我毕竟欠了祖云天尊一个人情，人情一还，也算是和他没有丝毫瓜葛。”

　　吞天天尊的意思已经很明确，那就是之前的事情，他也是万般无奈之举。

　　话已经说到这个份上，吞天天尊不仅低头认错，甚至还一脸的讨好，看得四周的证道武者们，一个个彻底傻眼了，他们何曾见过吞天天尊如此过，要不是亲眼所见，实在是难以置信。

　　这是真的吗？

　　“你认为这样就可以算了吗？”

　　“龙傲，你到底想要如何？”已经忍无可忍，要不是忌惮对方的强大实力，他怎么可能如此，自己已经如此低三下四，对方却还是不依不饶，难不成对方，还真的以为自己是纸老虎。

　　“吞天大人，此人不知道天高地厚，就请你出手灭了他。”

　　“请吞天大人出手。”

　　出手你妹，吞天天尊将四周的证道武者的十八代祖宗骂了一个遍，要是自己可以击杀对方的话，自己何必如此低声下气。

　　咔嚓，咔嚓……

　　龙傲身上突然雷电缭绕，刚刚说话的两位证道武者，瞬间被雷电劈中，直接劈的烟消云散，甚至连元神都被劈散，看到这种情况，四周所有证道武者全部脸色大惊，一个个连连后退，哪还敢继续多说废话，对方还真是牛的可以。

　　二话不说就灭杀，这也太霸道了一些，哪怕是证道大帝都不会如此，不过就算心里有着一万个不愿意和不爽，看着刚刚所发生的一幕，还是没有人敢多说半个字，万一被对方绞杀，到时候连后悔的机会都没有。


第3405章 乱套了

　　眼神顿时一凝。

　　行家一出手，就知有没有。

　　对方刚刚出手，吞天天尊就已经知道，自己肯定不是对方的敌手。

　　这是毫无疑问的事情。

　　“吞天，因果循环，之前你出手，现在我给你一次机会，只要你能够接我一招，无论生死，我都会离开。”

　　一招？

　　四周很多人都笑了起来。

　　虽然此人的实力很强大，不过要说吞天天尊连对方的一招都抵挡不下来的话，实在有点扯淡。

　　可能吗？

　　不要说其他人，就算是吞天天尊，都有些发愣，似乎有些没有想到，对方竟然会如此。

　　“龙傲，你是不是有点太过猖狂了。”

　　“不敢吗？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，我不敢？好，我今天就接你一招。”

　　话音刚落。

　　远处快速而来一道身影，转眼而至，来人不是别人，正是吞天天尊的独自，刚刚得到封号的少爷，吞云天尊。

　　“父亲，龙兄，你们这是怎么回事？”

　　父亲？

　　听到少爷喊吞天天尊为父亲，龙傲心中一沉，很是无奈，他万万没有想到，吞天天尊竟然会是少爷的父亲，他将少爷为朋友，就算心里有着不爽，也不可能再击杀吞天天尊。

　　吞天天尊似乎也没有想到，龙傲会是儿子的朋友，不过也没有多少隐瞒，通过灵识传音，将之前的事情大概的说了一遍。

　　少爷的脸色越来越阴沉。

　　父亲欠祖云天尊一个人情的事情，他岂能不知道，只是没有想到，不早不晚，祖云天尊会让自己的父亲，去对付龙傲，还这个人情。

　　少爷同样震惊于，龙傲的修为，既然已经突破大圆满证道天尊。

　　不仅如此。

　　龙傲竟然能够以一敌三，同时抗衡三位大圆满证道天尊而不败，甚至能够稳稳压制一头。

　　这是真的吗？

　　这才多久的时间？

　　他非常清楚，祖云天尊手中的饮天剑，到底有多么的逆天，祖云天尊仗着手中的这柄饮天剑，几乎可以纵横天尊之列，却万万没有想到，还是无法压制龙傲。

　　不得不说，龙傲的天赋和潜力，包括实力在内，证道大帝之下，再无一人是龙傲的敌手。

　　最重要的是。

　　一位证道皇祖降临，还无法击杀龙傲，就算是少爷都彻底震惊了。

　　抱拳。

　　少爷有些不好意思开口，不管怎么说，之前父亲联手其他两人，对付龙傲，要是换做自己，肯定也会前来报仇雪恨。

　　深深叹息一声。

　　少爷看着面前的青年，心里五味杂全，很是无奈地说道：“龙兄，此事是家父不对在先，我这里替家父给你赔罪。”

　　笑了笑。

　　龙傲笑着说道：“少爷，你多虑了，我之前不知道吞天是你父亲，要不然的话，我也不会前来，你我朋友，不必多说其他。”

　　听到此话，吞天天尊心中顿时一松，自己儿子的面子还真是够大，只是一句话，龙傲就放下恩怨，就算心里有着不爽，事情已经发生，他也只能强忍了下来，因为他知道，只要自己继续多说，对方肯定不会再留情。

　　见识了龙傲的强大，吞天天尊也只能低头。

　　很是无奈。

　　更多的是耻辱。

　　自从成就大圆满证道天尊以来，还从未受过如此羞辱，哪怕是祖云天尊，仗着手中的饮天剑，都不敢如此。

　　少爷也是松了口气，既然三位大圆满证道天尊联手，都不是龙傲的敌手，他完全可以想象的出来，只要龙傲愿意，肯定能够斩杀父亲。

　　“龙兄，既然你来了吞天峰，那么就请里面坐坐，如何？”

　　龙傲可以不给吞天天尊面子，却要给自己这个朋友面子，笑着点点头，做了一个请的手势。

　　四周的所有证道武者，全部不愿意离开，依然留在这里。

　　三人结伴进入吞天峰之内。

　　“龙兄，之前是我不对，现在向你。”

　　摆摆手，不给吞天天尊任何道歉的机会，龙傲笑着说道：“你是少爷的父亲，此事就算了，至于其他两人，那就没有这般好运了。”

　　心中一动，少爷似乎想到了什么，问道：“龙兄，你等等准备去找疯子天族，还有祖云天尊？”

　　“没错。”

　　少爷很是担心地说道：“龙兄，以你现在的实力，一般的大圆满证道天尊根本不是你的敌手，不过祖云天尊，手中却有着饮天剑，非常强大，就算是我父亲，都无法抗衡饮天剑的敌手。”

　　对于少爷的意思，龙傲岂能不知道，冷笑一声，说道：“饮天剑，垃圾而已。”

　　吞天天尊心里狠狠鄙视着，在他看来，龙傲肯定是故意如此说，龙傲很是清楚吞天天尊心中所想，也没有多说什么，说道：“少爷，你不是想要突破大圆满证道天尊？”

　　“恩。”很是好奇，少爷不知道龙傲到底是什么意思，他当然希望自己能够突破大圆满证道天尊，只是想想简单，真正做起来，却是困难重重，要不然的话，数千万的证道天尊，能够成就大圆满证道天尊的人，却是寥寥无几。

　　点点头，少爷脸上写满了落寞。

　　“少爷，你要是能够强行吞噬大圆满证道天尊的元神和力量，相信用不了多久，你就可以成就大圆满证道天尊。”

　　“龙兄，强行吞噬，不仅无法借此突破，甚至还有可能被反噬，到时候，后果不堪设想。”要是能够如此突破的话，那么混沌空间早就乱套了，不要说同等级吞噬，就算是证道大帝吞噬证道天尊的元神，都有些忌惮被反噬。

　　少爷实在想不通，龙傲为什么会如此，难道他不知道，无法吞噬大圆满证道天尊的元神吗？

　　龙傲却是笑了笑，说道：“剩下的交给我，你只需要吞噬即可，少爷，这次要是不出意外的话，你应该可以成就大圆满证道天尊了。”

　　少爷虽然还是有点不太相信，不过龙傲都已经如此说了，他也只能点点头，说了一声谢谢。

　　这个时候。

　　吞天天尊笑着说道：“龙兄，我也想跟着去看看，不知道你意下如何？”


第3406章 禁止，秒杀

　　看在少爷的面子上，龙傲当然不会有丝毫的问题。

　　说走就走。

　　三人起身离开吞天峰。

　　疯子天尊，回到浮空山。

　　在疯子看来，龙傲遭受紫血皇祖一击，必死无疑，没有任何的悬念。

　　他的修为已经达到大圆满证道天尊，只差一步，就可以顺利的晋级为证道大帝。

　　最后一步。

　　太难了。

　　很是无奈。

　　自从修为顺利突破大圆满天尊之后，花费无数年的时间，依然凝聚本源领域，从而晋级证道大帝。

　　浮空山。

　　一脸的伤感，他唯一的儿子，就这样被击杀，就算是龙傲死一千次，一万次，都死不足惜。

　　龙傲的生死，他根本没有放在心上。

　　“疯子，多年未见，别来无恙。”

　　看着面前突然出现的三人，疯子的脸色彻底惊呆了，脸上写满了不可思议。

　　吞天天尊和少爷前来，到时无所谓。

　　唯一的便是龙傲。

　　龙傲不是已经陨落了吗？

　　这是怎么回事？

　　脸色很是阴沉，疯子似乎也猜到了什么，冷冷地说道：“龙傲，你杀我儿，我疯子在此发下证道誓言，今生今世，我都会将你碎尸万段。”

　　“哈哈哈，疯子，你是不是有点脑子进水了，你认为，就凭现在的你，是龙兄的敌手吗？”

　　少爷冷笑不已，他很清楚龙傲的实力，三位大圆满证道天尊联手，都不是龙傲的敌手，更何况是疯子一个人。

　　简直就是扯淡的事情。

　　少爷虽然还不知道，龙傲到底如何做。

　　不过。

　　要是真的能够吞噬疯子天尊的元神，并且没有任何反噬的话，那么对于自己来说，简直就是天大的好消息。

　　大圆满证道天尊，要是正常情况修炼的话，想要突破，鬼知道需要多久的时间。

　　不过能够吞噬一位大圆满证道天尊的元神，相信不出数月时间，自己的修为就可以顺利突破大圆满证道天尊。

　　“少爷，你是什么东西？凭你，也敢在我面前耀武扬威吗？”

　　根本没有将少爷放在眼里。

　　吞天天尊却受不了，嘲讽地说道：“疯子，别人怕你，不代表我也怕你，你又是什么东西。”

　　“哈哈哈，一群垃圾。”

　　龙傲摆摆手，阻止了愤怒的吞天天尊，冷冷地说道：“你犯下的错误不可原谅，我现在宣判，你必须死！”

　　“龙傲，就凭你吗？”

　　还没有等龙傲说话，疯子继续说道：“我承认，以我的实力，根本不是你的敌手，不过你想要杀我，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　根本不相信，疯子对于自己的实力，有着十足的信心，要是自己如此好陨落的话，那么自己也无法活到现在了。

　　龙傲不想继续废话下去，战神剑出现在右手之中，顺势劈出一剑，看上去简简单单的一剑，实则蕴含恐怖的威力，不断的汇聚本源之力的同时，甚至还带起一股旋风。

　　剑破乾坤，这是龙傲自从感悟出这一招，第一次动用，是否能够秒杀一位大圆满证道天尊，还是一个未知数。

　　少爷和吞天天尊的脸色骤然一变，连连后退，惊恐的看着面前龙傲，所动用的这一招。

　　尤其是吞天天尊。

　　虽然已经知道，龙傲的实力，远远凌驾于他之上，不过还是不敢相信，龙傲的实力竟然如此强悍，单单是这一招，就足以灭杀自己，自己甚至连反抗的机会都没有。

　　少爷也是唏嘘不已，这才多久的时间，龙傲的修为，不仅已经顺利突破至大圆满证道天尊，甚至还领悟出如此强大的一招，证道大帝之下，龙傲便是第一人。

　　刚刚还信心满满的疯子，感受到对方的恐怖剑气，也是吓了一跳，就在疯子想要反抗的时候，惊恐的发现，自己的身体，已经被剑气锁定。

　　“龙傲，就算是死，我也会拉着你做垫背。”

　　这一刻。

　　疯子天尊终于知道，龙傲的确有击杀他的资本，反正都要死了，他必须拉着龙傲一起死，无论怎么说，杀子之仇，不共戴天。

　　“想要元神自爆？”

　　龙傲冷哼一声，对于疯子天尊的意思，他岂能不知道，要是换做之前，面对疯子天尊的元神自爆，他是连一点办法都没有，但是现在，情况已经彻底不同。

　　“禁止。”

　　随着龙傲口中冒出的两个字，禁止。

　　惊恐的一幕随之发生，本来准备元神自爆的疯子天尊，惊恐的发现，自己的身体，包括元神在内，全部被定格，四周一切都已经禁止。

　　冷笑连连，龙傲再次说道：“后退。”

　　在后退的加持之下，龙傲的速度飙升到极限，剑破乾坤再次而出，一剑而出，剑气如虹，剑气顺势划破长空，咔嚓一声，在疯子天尊惊恐的眼神之中，直接被剑气所击杀。

　　“少爷，吞噬元神，我会全力相助你炼化融合，吞天，你来帮我们护法。”

　　“好。”

　　吞天天尊当然不会有丝毫的犹豫，对方愿意相助自己的儿子突破大圆满证道天尊，他求之不得，要是有人敢来捣乱的话，他甚至会拼命。

　　龙傲和少爷再也没有任何的迟疑，立刻开始相助少爷吞噬疯子天尊的元神，要是按照正常吞噬的话，少爷肯定会被元神反噬，不要说借助元神突破大圆满证道天尊，恐怕会影响到自己的性命。

　　看着面前，相助自己儿子吞噬元神的龙傲，吞天唏嘘不已，刚刚龙傲所展现出的剑招，还有神通，实在有点逆天不已，不要说大圆满证道天尊，就算是一转证道大帝，都未必是龙傲的敌手。

　　越想越是后怕，要是之前儿子不及时出现，很难想象，自己肯定死无葬身之地，难怪龙傲如此的嚣张，原来有着嚣张的资本。

　　少爷能够交到如此朋友，对于儿子来说，乃是天大的好事。

　　一位大圆满证道的元神，蕴含的力量非常庞大，足以让少爷顺利的从高级证道天尊突破至大圆满证道天尊，龙傲全心相助，根本不会遭受到疯子天尊的元神反噬，对于这一点，龙傲有着十足的信心。


第3407章 小心翼翼

　　修为顺利突破大圆满证道天尊，少爷简直惊喜到了极点。

　　果不其然。

　　虽然不知道龙傲到底是如何做到的，不过事实摆在眼前。

　　不过作为朋友，少爷并没有多问。

　　“龙兄，大恩不言谢。”

　　“你我兄弟，不必多说。”

　　点点头。

　　“少爷，我接下来还有点事情，就先告辞了。”

　　每个人都有着属于自己的秘密，少爷当然能够分得清楚，也没有多说什么，和吞天天尊转身离去。

　　已经击杀疯子天尊，接下来便是祖云天尊。

　　当初围攻他的六位证道天尊，除了吞天天尊因为某种原因没有击杀之外，其他人都已经诛杀。

　　只剩下一个祖云天尊。

　　当初的他，都不惧祖云天尊，更何况是现在的自己。

　　祖云山脉。

　　祖云天尊修炼之地，自从回到山脉修炼之后，祖云总是有种不好的预感，不过还没有等他反应，龙傲已经找上门来。

　　还真是怕什么来什么。

　　仗着手中的饮天剑，从未惧怕过任何的证道天尊，唯独这个龙傲，完全就是一个怪胎。

　　“龙傲，你我之前的恩怨就此一笔勾销，我愿意赔偿你任何东西，只要你愿意就此罢手，如何？”

　　面对如此强大的妖孽，最终，祖云还是选择了妥协。

　　面子固然重要，在生死面前，还是有点不够看，哪怕他是大圆满证道天尊，同样惧怕生死。

　　冷笑一声，脸上写满了嘲讽，龙傲冷笑着说道：“第一，进入轮回，至于是否能够重新崛起，看你的运气。”

　　祖云的身体轻微的颤抖一下，他万万没有想到，自己已经选择妥协，对方竟然还不愿意选择放弃。

　　还是强忍着心在怒火。

　　祖云心里非常清楚，这种情况下，只要自己出手，对方甚至不会和自己多说废话，肯定会直接出手灭杀自己。

　　“第二，交出饮天剑。”

　　心里的怒火，已经到了爆发的边缘。

　　饮天剑意味着什么，他心里比谁都要清楚万倍。

　　他的修为虽然已经成就大圆满证道天尊，要是面对同等级证道天尊，要是没有饮天剑的相助，甚至连疯子天尊，还有吞天天尊都不是敌手。

　　饮天剑对于自己来说，实在太重要了，除非是自己的脑子进水，要不然的话，他不会交出饮天剑。

　　看到对方不说话，龙傲心中冷笑一声。

　　还真是能忍。

　　“第三，你的元神要留下。”

　　话音刚落。

　　祖云天尊的脸色几乎阴沉到了极点，怒火再也控制不住，犹如火山爆发一般，愤怒地吼道：“龙傲，你欺人太甚，我就算是死，也不会让你得逞。”

　　饮天剑随之出现在右手之中，再也没有丝毫的迟疑，祖云天尊心里非常清楚，对方提出的三个条件，完全是故意的。

　　对方明明知道自己不会答应，无非就是想要自己先出手，完全是在玩猫捉老鼠的游戏。

　　手握饮天剑，就算明明知道自己不是对方的敌手，不过有着如此强大的饮天剑，对方是否真的能够击杀自己，还真是一个未知数。

　　对于祖云心中所想，龙傲岂能不知道。

　　“禁止！”

　　九转混沌决，自从突破第八转以来，龙傲领悟了一门神通，共有三大杀手锏，分别是前进，禁止和后退，有着这门神通，外加剑破乾坤这一招，不要说证道天尊，就算是遇到一转证道大帝，甚至是二转证道大帝，自己都可以轻而易举的将其灭杀。

　　完全可以想象，这门神通，还有剑破乾坤的威力到底有多么的逆天。

　　就在祖云震惊的目光之中，龙傲的剑气，将其拦腰斩断，一把抓住对方的元神，冷笑着说道：“你现在连轮回的机会都没有。”

　　“龙傲，你不要太得意，你一定。”

　　根本不愿意听祖云继续废话下去，直接绞杀元神的意识，从而进入混沌丹田之内。

　　小猪，十大混沌神兽，秦双双四女，全部围了过来，七嘴八舌的问着。

　　龙傲笑了笑，将之前所发生的事情大概的说了说。

　　小猪很是惊叹地说道：“老大，真是没有想到，你的实力已经如此厉害，竟然可以秒杀大圆满证道天尊。”

　　龙傲取出祖云的元神，至于证道种子，随着祖云的陨落肯定会消失不见，就算是他都没有丝毫的办法，只能扣住元神。

　　“这是祖云的元神，你们谁来吞噬炼化。”

　　看着龙傲手中的元神，每个人都是唏嘘不已，他们当然知道，一位大圆满证道天尊到底意味着什么，一旦吞噬，在龙傲的全力相助之下，甚至可以瞬间成就证道天尊。

　　四女互相看看，谁也没有说什么。

　　“咳咳，我刚刚已经感受到祖云的元神，你们四人之中，云姐最为合适，要是云姐吞噬的话，我有着十足的信心，可以在三年之内，将云姐的修为，强行提升到大圆满证道天尊。”

　　“龙大哥，那就让云姐吞噬。”秦双双立刻说道，至于云倩和凌若依两女，更加没有任何的反对。

　　云溪也是点点头，并未拒绝，自己男人给自己的东西，为什么要拒绝。

　　“好，既然如此的话，那我们现在就开始。”

　　龙傲也有些迫不及待，虽然四女待在混沌丹田很是安全，不过他不能如此自私，混沌丹田就好像牢笼一般，不要说四女，就算是自己，也无法长时间在这里待下去，完全是扯淡的事情。

　　要是正常情况，以云溪的情况，怎么可能吞噬证道天尊的元神，并且还是大圆满证道天尊的元神，完全是开玩笑的事情，但是有着龙傲的全力相助，那就是另外一个概念。

　　就算有着十足的信心，不过为了防止以防万一，龙傲还是小心翼翼，打起十二分精神，生怕出现一丝的意外，因为他知道，相助云姐吞噬祖云元神，稍有不慎，云姐就会陷入万劫不复之地，到时候云姐不要说突破证道天尊之位，是否陨落都是未知数。

　　绝对不能让意外发生，唯一的办法就是小心小心再小心。


第3408章 皇祖齐聚

　　十年时间，转眼而过。

　　看着面前的云溪，龙傲终于松了口气。

　　“龙大哥，云姐怎么样了？”

　　龙傲笑了笑，说道：“三年后，云姐就可以成就证道天尊，至于能够走到哪一步，还要她自己的。”

　　在自己的相助之下，云溪吞噬祖云元神，铁定能够成就证道天尊之位。

　　至于能够成就何种境界，就不是自己能够决定的。

　　初级证道天尊？

　　中级证道天尊？

　　高级证道天尊还是直接大圆满证道天尊？

　　一切都要看云姐自己的，不过龙傲当然希望，云姐能够直接一步到位，成就所谓的大圆满证道天尊。

　　秦双双笑着点点头，同样为云姐感到开心。

　　“龙大哥，你接下来是不是就要去找紫血皇祖等人了？”

　　紫血皇祖？

　　龙傲的眼神开始渐渐的冷却下来，六大证道皇祖联手镇压自己万世，要不是自己的运气好，怎么可能走到这一步。

　　此仇不报，誓不为人。

　　混沌空间。

　　一座无边无际的巨大山峰，一样望去，根本看不到头，而在山峰之巅，到处都是混沌一片。

　　紫血皇祖静静的坐在山峰之巅，就在这个时候，紫血皇祖的双眼突然睁开，看向面前的混沌虚空。

　　嗖，嗖，嗖，嗖，嗖。

　　五道身影快速而来，转眼而至，四男一女，五人身上根本感应不到任何的气息，就好像普通人一般。

　　“紫血，你如此着急的召唤我们而来所谓何事？”

　　“我闭关数亿年，好不容易有点感悟，就被强行拉了出来，今天你不给我个解释，我定不饶你。”

　　“杀戮说的很对，紫血，到底是什么事情？”

　　一脸的阴沉，紫血抱拳，说道：“请坐。”

　　五人依次坐下。

　　看着一脸阴沉的紫血，五人似乎也感觉到事情有些不对劲，紫血他们非常清楚，身为证道皇祖，似乎没有什么事情，能够让紫血如此。

　　到底是什么事情？

　　刚刚到达山峰的五人，全部都是证道皇祖。

　　分别是紫血皇祖，阴阳皇祖，吞噬皇祖，遮天皇祖，飘渺皇祖，杀戮皇祖。

　　当初。

　　六位证道皇族和龙傲之间有着恩怨，其中更有人，差点被龙傲所击杀。

　　商议之下，六人决定联手，一起对付龙傲。

　　六人联手，大战龙傲，那一战，惊天动地，打的整个混沌空间都暗淡无光，最终六人击杀龙傲。

　　不过龙傲是证道皇祖，元神已经无限接近于不灭，他们想要彻底毁灭龙傲，也是一件不太可能的事情。

　　万般无奈之下。

　　六人只能暂时决定，将龙傲打入轮回，然后想办法，看看是否能够毁灭龙傲，彻底的毁灭。

　　等到龙傲真正进入轮回的时候，六人无奈的发现，龙傲的元神根本无法毁灭，只能够镇压，让其不断的轮回。

　　除此之外，再无其他办法。

　　镇压整整万世轮回，按照正常情况，以他们六人的实力，只要不出意外的话，龙傲想要轮回成功，并且证道成功，几乎是不可能的事情。

　　但是结果呢？

　　紫血皇祖深深叹息一声，很是无奈地说道：“我们麻烦大了。”

　　“草，紫血，到底是什么事情？你倒是说清楚，然后你在叹息行不行。”

　　五人已经感觉到紫血的不对劲，紫血越是如此，他们五人越是着急，能够让紫血如此，想想都知道，此事肯定不简单。

　　很是郁闷。

　　紫血皇祖再次深深叹息一声，似乎很是忌惮龙傲，无奈地说道：“由于我们六人全部选择闭关修炼，失误之下，被龙傲抓住机会，轮回成功了。”

　　“草，我还以为是什么事情，真是吓我一跳。”

　　阴阳皇祖根本没有将其放在眼里，毫不在乎地说道：“龙傲轮回就轮回了，又不是没有轮回过，我们镇压他万世轮回之中，大概有着三千次轮回成功，照样被我们找出来强行镇压重新轮回，这次我们就再次搜查，将其镇压轮回。”

　　遮天皇祖却是摇摇头，说道：“听紫血把话说完。”

　　遮天皇祖心里非常清楚，要是龙傲单单的轮回成功，紫血皇祖不可能如此凝重，既然紫血皇祖已经知道龙傲轮回成功，肯定会出手镇压。

　　以紫血皇祖的实力，想要镇压龙傲的轮回，实在太简单了。

　　看来事情没有想象之中的那般简单，因为正常情况，他们六人，在每次龙傲轮回的时候，谁找到，谁就会出手。

　　镇压万世轮回，根本没有丝毫的担心，毕竟龙傲已经不再是巅峰事情的皇祖实力。

　　紫血皇祖继续说道：“正是因为我们的失误，龙傲不仅已经轮回成功，甚至已经证道成功，现在更是达到中级证道天尊。”

　　“什么？”五位证道皇祖全部震惊的站了起来，他们很清楚，一旦等到龙傲成就证道皇祖，恢复巅峰时期的实力，到底意味着什么，当初为了击杀龙傲，他们六人付出的代价也非常之大，绝对不愿意重蹈覆辙。

　　阴阳皇祖很是愤怒地说道：“还真是麻烦，短短的数千年时间，他就能够走到这一步。”

　　“我们就不该闭关修炼，现在好了，龙傲已经成就证道天尊，一旦突破证道大帝，恢复到证道皇祖，我们到时候该怎么办。”

　　五位证道皇祖的脸色很是阴沉，他们万万没有想到会发生这样的事情，只是后悔已经来不及，现在当务之急，是想想到底用什么办法，看看如何补救，无论付出什么代价，都不能让龙傲恢复证道皇祖。

　　紫血皇祖看着面前五人，说道：“事情你们已经知道，现在说说看，我们该如何做？”

　　要是被其他人知道，六位证道皇祖，围在一起竟然研究如何对付一个证道天尊的话，不知道会不会无语死。

　　可要知道，整个混沌空间，一共才只有十八位证道皇祖，虽然龙傲已经陨落，不过混沌空间的其他人却不知道此事，在混沌空间的所有人看来，混沌空间的证道皇祖，依然有着整整十八位。

　　无数年来，十八位证道皇祖便是武道最巅峰的存在。


第3409章 皇祖追杀令

　　“就算龙傲已经成就证道天尊又如何？”

　　吞噬皇祖脸上写满了嘲讽，说道：“只要他还没有恢复到证道皇祖，我们就有机会灭杀他。”

　　“说的对。”

　　证道天尊，在他们面前，只是蝼蚁一般的存在。

　　只要他们愿意。

　　随随便便的出来一人，都可以轻而易举的覆灭如今的龙傲。

　　更何况。

　　就算是巅峰时期的龙傲，他们都可以击杀龙傲，更何况是现在。

　　六人唯一担心的只有一件事。

　　等到龙傲恢复证道皇祖，从而逐一击破的话，纵观他们六人，却没有一人是龙傲的敌手。

　　如何不担心。

　　如何不忌惮。

　　毕竟当初对付龙傲，他们六人可是付出了极大代价，没有人愿意此事重现，所以必须斩草除根，尽快的搞定龙傲。

　　“混沌空间，无边无际，龙傲肯定已经知道我们要对付他，肯定会隐藏起来，我们想要找到他，并不是一件容易的事情。”

　　“阴阳说的没错，要是他一直隐藏起来，等到修为恢复证道皇祖在我们，我们如何阻止？”

　　“那你们说说，我们现在该怎么办？”六位证道皇祖之中，唯一的一位女性，飘渺皇祖很是急切地说道。

　　六位证道皇祖之中，飘渺皇祖的实力最弱，要是等到龙傲修为恢复巅峰，逐一击破的话，先不说其他人，单单是她，一旦遇到龙傲肯定必死无疑。

　　很是害怕。

　　虽然身为证道皇祖，她的元神已经无限接近于不灭状态，不过她也不想进入轮回。

　　万一自己的下场和龙傲一般无二，被镇压万世轮回的话，想想都感到后怕不已。

　　越想也是不对劲。

　　镇压了整整万世轮回，偏偏他们闭关修炼千余年时间，就被对方抓住机会，从而证道成功。

　　巧合？

　　还是混沌大道冥冥之中有所安排。

　　“不如我们六人联名发出皇祖追杀令，我就不相信，靠着所有证道武者的覆盖，找不出龙傲的踪迹。”

　　这一刻。

　　六人不是担心龙傲能够击杀他们，毕竟如今的龙傲只是证道天尊，根本无法威胁到他们。

　　他们唯一担心的是，龙傲一旦隐藏起来，他们无法找出龙傲的踪迹，等到龙傲成就证道皇祖，到时候一切都晚了。

　　飘渺皇祖很是无奈地说道：“只有我们六人联名，不太有用，毕竟其他皇祖也不是省油的灯。”

　　“飘渺说的很对，想要对付龙傲，还是联合其他的皇祖。”

　　“说的简单。”

　　“当初我们已经发出邀请，却没有一位证道皇祖愿意出手，以前不会，相信现在还是没有人愿意出手。”

　　混沌空间共有十八位证道皇祖，除了陨落轮回的龙傲，和他们六人之外，还有着整整十一位证道皇祖。

　　十一位证道皇祖，却没有一人愿意出手，原因很简单，龙傲就算是被他们镇压万世轮回，谁也不敢保证，龙傲就无法恢复到巅峰实力。

　　一旦龙傲恢复到证道皇祖，谁也不愿意招惹如此强大的证道皇祖。

　　六位证道皇祖联名发出皇祖追杀令，却无法号令整个混沌空间的证道武者，更何况，另外的十一位证道皇祖，会不会出来干涉此事，还是一个未知数。

　　到底该怎么办？

　　“现在只有一个办法，必须尽快的找出龙傲，将其镇压打入轮回，无论如何，都不能让对方恢复证道皇祖境界。”

　　“那我们六人就去找其他十一人，只要他们保持中立，此事就好办多了。”

　　事情已经如此，也只能这样办。

　　六位证道皇祖没有丝毫的迟疑，立刻分头寻找其他十一位证道皇祖，让十一人出手相助很难，不过让十一人保持中立，却是非常简单的事情。

　　另外的十一位证道皇祖，没有丝毫的异议，虽然不愿意招惹龙傲，同样不愿意招惹六位证道皇祖，唯一的办法，就是保持中立。

　　接下来。

　　紫血皇祖，阴阳皇祖，吞噬皇祖，遮天皇祖，飘渺皇祖，杀戮皇祖，六位证道皇祖联名发出皇祖追杀令，追杀一个叫龙傲，刚刚成就证道天尊的武者。

　　皇祖追杀令一出，谁敢不从？

　　只是无数年来，皇祖追杀令很少出现，不仅一位皇祖发出的追杀令，很多人都不会去过问，只是六位证道皇祖，一起发出的追杀令，那么代表的意义就完全不同了。

　　不仅如此，这次皇祖追杀令，六位皇祖拿出的奖赏，根本无人能够抵挡，震惊整个混沌空间的同时，所有的证道武者，证道天尊，包括证道大帝在内，全部开始到处寻找龙傲的下落。

　　很多人都不知道，龙傲是什么人，为何一个小小的证道天尊，值得六位证道皇祖联名发出追杀令，这种事情，前所未闻。

　　刚刚离开混沌空间的龙傲，就已经得到传来的消息，六位证道皇祖，已经发出皇祖追杀令，到处追杀自己，无非就是想要重新镇压自己。

　　还真是够狠的。

　　“师父，六人已经知道此事，接下来，你必须小心为上，绝对不能让他们找到，要不然的话。”说到这里，天葬大帝没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确，龙傲不是傻子，怎么可能听不出弟子话中的意思。

　　既然自己已经轮回成功，并且还走到这一步，那么就不可能继续让六位证道皇祖继续镇压自己。

　　已经镇压万世，再多一世都不可以。

　　“你可知道，你的其他五位师兄弟在什么地方？”

　　当务之急，就是必须以最快的速度，突破证道大帝，然后找到自己的其他五位弟子。

　　自己的六位弟子，分别是天葬大帝，天魁大帝，天启大帝，天羽大帝，天火大帝，天水大帝，如今除了找到天葬大帝之外，其他的五位弟子都下落不明，不知道在什么对方。

　　“师父，你要去找他们？”

　　“恩。”

　　叶葬当然知道，师父到底是什么意思，想了想，说道：“当初五位师弟，差点被六位击杀，在最后关头，师父送走他们五人，要是不出意外的话，五位师弟应该全部都在混沌界。”


第3410章 突破

　　混沌界？

　　龙傲也没有继续逗留在混沌空间，返回混沌界。

　　如今的混沌界，可以说是一片糟糕。

　　随着域主联盟和丹殿的覆灭，整个混沌界都开始动乱起来，无数的宗门开始争夺混沌界。

　　韩音和苍琳原本在混沌丹田。

　　不过两女却想要拜祭自己的亲人，只能先一步回到混沌界。

　　“龙弟，你这次回来？”

　　看着两女。

　　龙傲先是将两女送回混沌丹田，简单的说了几句，然后就开始寻找自己的五位弟子。

　　黑石天域。

　　不管混沌界其他天域如何动乱，黑石天域依然平静如初，因为黑石天域有着龙宗坐镇。

　　五行老祖已经恢复伤势，并且已经突破混沌轮回，在混沌界也是一方强者。

　　“宗主，你总算是回来了。”

　　看着面前出现的龙傲，五行老祖很是惊喜，不过有着龙傲的警告，这么多年来，五行老祖没有迈出一步。

　　要不然的话，以他的实力，就算是想要独霸混沌界，都不是什么难事。

　　“五行，这次我回来，主要是告诉你，解散龙宗，而你能走多远走多远，记住，暂时不要在露面。”

　　啊？

　　听到宗主的话，五行老祖彻底傻眼了，因为他实在想不通，宗主为何要如此，毕竟以他现在的实力，外加宗主，想要称霸混沌界，几乎是分分钟的事情，何人还能够威胁到他们？

　　想不通。

　　似乎能够猜到五行老祖心中所想，龙傲说道：“这次我要面对的敌人太过强大，一个手指头，都可以轻而易举的覆灭整个混沌界，就算是证道武者，都是蝼蚁般的存在。”

　　吓的打了个冷颤。

　　虽然不知道宗主的意思，也不知道对方的实力如何强大，不过却非常清楚，证道武者的强大。

　　连证道武者在对方面前都是蝼蚁存在，想想都知道这是什么概念。

　　如何不害怕。

　　哪还敢继续逗留，立刻解散龙宗，并且隐藏起来。

　　看着面前的龙宗大本营，龙傲也是愤怒不已。

　　因为面对的是六位证道皇祖，他不能连累无辜，相信一旦六人发现这里，肯定会覆灭这里。

　　没有必要伤及无辜。

　　觉醒元神后的龙傲，心境已经彻底发生变化。

　　“叶葬，他们五人的具体位置？”

　　“不知道。”

　　不知道？

　　听到叶葬的话，龙傲也是一脸的无奈，看来自己这个弟子，只是知道，另外五人在混沌界，却不知道五人在混沌界的具体位置，当务之急，自己必须尽快的找到五人。

　　只是混沌界共有九十九天域，想要在茫茫人海，找出五个人的踪迹，谈何容易。

　　更何况。

　　五人肯定知道，六位证道皇祖正在到处找他们，五人肯定已经隐藏起来，太难了。

　　自己到底该怎么办？

　　本来准备寻找五人的龙傲，脸色骤然一变，惊喜的立刻找到一个僻静之地，准备突破。

　　自从修为突破大圆满证道天尊以来，他就想尽一切办法，看看如何能够凝聚本源领域，从而成就证道大帝。

　　只是。

　　想要突破谈何容易，想想肯定简单，真正做起来，却是非常的困难。

　　不过随着自己领悟出第二招，剑破乾坤以来，还有突破第八转，龙傲隐隐约约的感应到，自己的修为随时都有可能突破证道大帝，只是想要突破，还是有些难度。

　　山峰之巅。

　　龙傲席地而坐，开始靠着庞大的力量，不断的压缩体内的本源之力，只要能够形成自己的本源领域，就可以顺利晋级为证道大帝。

　　压缩，压缩，继续压缩。

　　短短的半个时辰，龙傲就已经彻底压缩体内的本源之力，形成自己的本源领域，释放而出，四周全部都是自己的本源之力，猛然站起身，龙傲脸上有着说不出的惊喜，因为他能够清晰的感应出来，在自己的本源领域内，自己就是无敌的存在。

　　一转证道大帝，想要继续突破，必须不断的压缩转轮，这样的话，每次转轮一次，那么就可以提升一个等级，从而突破最高的九转证道大帝。

　　顺利突破一转证道大帝，龙傲并没有就此选择放弃，而是准备靠着体内刚刚压缩的本源领域，继续的转轮，希望能够顺利突破二转证道大帝。

　　混沌空间。

　　吞天峰，得到消息的吞天天尊和少爷，两人都是震惊到了极点，万万没有想到，六位证道皇祖会联手发出追杀令，皇祖追杀令，而且还是整整六位证道皇祖，在整个混沌空间无数年的时间内，都从未发生过这样的事情。

　　“吞云，你结交的这位朋友还真是不一般，竟敢招惹证道皇祖，并且还是一下子招惹六位证道皇祖，如今六位证道皇祖联名发出追杀令，要是不出意外的话，龙傲这次必死无疑。”吞天天尊心里并不憎恨龙傲，虽然龙傲曾经让他丢了面子，不管怎么说，要是没有对方的相助，自己的儿子，也不可能顺利成就大圆满证道天尊之位。

　　少爷也是一脸的担心，更多的还是想不通，对于龙傲，他非常了解，之前龙傲只是一般的混沌武者，最近才证道成功，怎么可能招惹证道皇祖，并且还是整整六位证道皇祖。

　　龙傲又不是傻子，证道皇祖高高在上，高不可攀，平常时刻，一位证道皇祖都很难见，更何况还是六位证道皇祖，其中肯定有着自己不知道的秘密。

　　只是六位证道皇祖联名发出追杀令，此事可大可小，不要说证道天尊，就算是大圆满证道大帝，都是必死无疑，只要有人能够锁定龙傲的位置，不要说六位证道皇祖，就算是随随便便的出来一位证道皇祖，都可以轻而易举的覆灭龙傲，这是毫无疑问的事情。

　　龙傲到底是如何招惹的六位证道皇祖？

　　“父亲，我想求你一件事。”

　　“行了，我知道你要说什么，龙傲对你有恩，我不会以怨报德，此事我不会插手，不过还是那句话，六位证道皇祖的追杀令，非同小可，龙傲无论走到哪里，都凶多吉少。”


第3411章 你很怕我

　　深深叹息一声。

　　面对六位证道皇祖，就算是少爷想要帮助，也是有心无力。

　　“吞云，我知道你心中所想，不过为父要告诉你，此事你千万不要插手，要不然的话，六位证道皇祖的怒火，不是你我能够承受的起的。”

　　对于父亲的意思，少爷如何不知道。

　　很是无奈。

　　更多的还是无奈。

　　六位证道皇祖。

　　那可是皇祖强者。

　　混沌界。

　　龙傲整整压缩转轮了三天三夜，修为终于再次突破，从一转证道大帝，突破至二转证道大帝。

　　如此妖孽一般的修炼速度，实在是逆天不已。

　　可要知道。

　　别的证道大帝，想要突破一个等级，没有几千万年，甚至是数亿年时间，几乎是不可能的事情。

　　反观龙傲，在短短的三天时间，就已经从大圆满证道天尊，顺利的突破至二转证道大帝。

　　没有继续，因为龙傲心里非常清楚，就算自己想要压缩转轮，也无法顺利突破三转证道大帝。

　　与其浪费时间，还不如做点其他事情。

　　咦？

　　刚刚突破的龙傲，惊异一声，直接撕裂空间，一步迈出。

　　证道武者只能暂时留在空间裂缝之内，不过证道天尊和证道大帝，却可以随意撕裂空间，进入混沌空间，进行瞬移。

　　“龙傲？”

　　看着面前突然出现的身影，神算子叶步的脸色突然一变，不过却没有多说什么，如今的他，不仅已经成功的证道，甚至还顺利的成就证道天尊。

　　龙傲就算是证道武者，又能如何？

　　但是结果呢？

　　猛然感受到对方身上释放出的本源领域气息，叶步的脸色再次一遍。

　　“证道大帝？”

　　叶步实在想不通，龙傲的修为，为何好端端的突破到了证道大帝。

　　自己能够成就证道天尊，乃是特殊情况。

　　而龙傲却能够在如此短的时间内，实力走在自己的面前，这本身就是一件非常恐怖的事情。

　　“神算子，多年未见，别来无恙。”

　　勉强的笑了笑，神算子做了一个请的手势。

　　龙傲也没有丝毫的客气，在神算子对面坐了下来。

　　“龙傲，你的天赋还真是逆天，如此短的时间内，就已经成就证道大帝。”

　　明显不愿意纠结此事。

　　龙傲说道：“要是不出意外的话，你体内应该有着一道极其强大的元神，证道大帝？”

　　事情已经如此，神算子也没有多说什么，点点头，说道：“实不相瞒，我和南宫隐都是九转证道大帝转世。”

　　果不其然。

　　当初还是证道天尊的时候，龙傲就已经感应到，南宫隐和神算子体内有些不对劲，随着自己的元神觉醒，并且修为顺利突破证道大帝，他越发的猜测到，两人很有可能是证道大帝转世。

　　还真是如此。

　　很是惊讶。

　　哪怕是证道大帝，元神一旦进入轮回，是否能够轮回成功，并且恢复到证道大帝，还真是一个未知数。

　　“龙傲，我们都是强者转世，却还是没有你的修炼速度快，我们不如你，要是不出意外，日后的你，定能突破最后瓶颈，达到至高无上的证道皇祖之位。”

　　龙傲心里不以为然，他非常清楚，自己的修炼速度一直如此之快，虽然和生死历练有着脱不开的关系，不过更重的是，他也是一位强者转世，并且还是证道皇祖转世。

　　神算子并不知道，六位证道皇祖联手发出追杀令，追杀龙傲的事情，要不然的话，不知道神算子会如何想。

　　还是那句话。

　　随着心境的改变，龙傲已经不愿意击杀神算子，没有当初的因，也不会有如今的果，虽然他可以轻而易举的覆灭叶步，哪怕叶步是一位九转大帝转世，照杀不误。

　　“你要走了？”

　　“哈哈哈，我能看的出来，你很怕我，我走了，你也不用担心了。”

　　尴尬的笑了笑，叶步心里的确非常害怕，还以为自己恢复到证道天尊实力，就可以轻而易举的覆灭对方，却万万没有想到，对方已经率先一步达到证道大帝，实力远超自己。

　　叶步更加知道，只要龙傲愿意，随时随地都可以轻而易举的击杀他，之前他恨不得龙傲离开，只是现在，叶步笑了笑，他能够感应的出来，对方根本没有丝毫的杀意。

　　不过叶步还是没有多说，就在龙傲转身离开的时候，脸色渐渐冷了下来，冷冷地说道：“你我之间的恩怨，日后我会亲自找你算清楚。”

　　“必须尽快的恢复实力。”叶步的确被彻底打击到了，他可是强者转世，并且元神已经觉醒，就算如此，还是无法追上龙傲，龙傲的修炼速度，已经远远超出他的认知范围，要是对方还是证道武者的话，那么这次遇到，他肯定不会就此放弃。

　　很是无奈的叹息一声，想要击杀对方，则是必须尽快的恢复巅峰实力。

　　断魂谷。

　　如今的断魂，已经顺利突破半步证道武者，不过想要真正的达到证道境界，并不是一件容易的事情。

　　“断魂，你帮我留意一下五个人。”

　　看着突然降临的龙傲，断魂很是惊喜，点点头，说道：“你将五人的具体信息给我，我试试看。”

　　就算是断魂，都没有十足的把握，毕竟混沌界共有九十九个天域，想要在茫茫人海之中，找出五个人的踪迹，并不是一件容易的事情。

　　“这五个人的信息不全，你只管试试。”

　　将叶葬给自己的信息，给了断魂，龙傲也是抱着试试的态度，他视断魂为兄弟朋友，所以才会在这种情况下，找断魂帮忙。

　　得到五人的信息，断魂笑着点点头，说道：“我会全力试试的。”

　　不过就在这个时候，断魂似乎想到了什么，很是惊讶地问道：“你现在是什么实力了？”

　　断魂无奈的发现，如今的龙傲，就好像普通人一般，他根本感应不到，就算是龙傲已经证道，似乎也不应该强大到如此地步才对。

　　“二转证道大帝。”

　　二转证道大帝？这是什么实力？断魂一脸的好奇，根本不知道何谓二转证道大帝。


第3412章 撕裂空间

　　对于断魂来说。

　　证道武者根本没有什么分别，什么证道大帝，没有任何的概念。

　　龙傲也是笑笑，也没有解释什么。

　　实力到了，自然会知道。

　　当初还没有证道之前，同样不知道，证道武者之上，还有着所谓的证道天尊，证道大帝，证道皇祖，甚至还有传说之中的证道主宰。

　　至于断魂是否能够帮自己找到五个弟子，还是未知数。

　　混沌界。

　　九十九天域。

　　每个天域的地域都是无边无际。

　　修为顺利突破二转证道大帝，原本龙傲可以借助自己强大的元神，强行在混沌界寻找五人下落。

　　结果。

　　他不能。

　　一旦元神气息被紫血皇祖六人所发现，那么事情就麻烦大了。

　　要是巅峰时期的自己，肯定不惧六人。

　　但是现在，不要说六位证道皇祖联手，就算是随随便便的出来一人，都会轻而易举的覆灭自己。

　　自己的元神已经接近不死不灭，就算是六位证道皇祖，都休想要彻底毁灭自己。

　　他最为担心的是，以自己现在的情况，一旦被六位证道皇祖联手镇压的话，那么鬼知道，需要再轮回多少世，才可以重新崛起。

　　这是最无奈的地方。

　　留在断魂谷，龙傲除了稳固境界之外，正在全力冲击三转证道大帝，每次压缩转轮一次，对于自己的实力有着很大的提升。

　　最重要的是。

　　自己必须以尽快的速度，突破至大圆满证道大帝，这样的话，自己才可能凝练属于自己的本源世界，这样的话，自己就可以顺利晋级证道皇祖。

　　一天不突破证道皇祖，那么自己就无法抗衡六位证道皇祖，这笔账，自己必须要和六人算清楚，彻彻底底的算清楚。

　　断魂也没有多问，反正是全身心的投入到，寻找五人下落之中。

　　一天，两天，三天……

　　转眼间。

　　三年悄然而过。

　　三年来，龙傲已经顺利的稳固二转证道大帝，不过想要顺利突破三转证道大帝，还真不是一件容易的事情。

　　“龙兄，经过三年的寻找，我终于锁定了其中一人。”

　　“在哪里？”

　　心中顿时一喜，龙傲有些迫不及待的问道。

　　自己的六位弟子，天葬大帝，天魁大帝，天启大帝，天羽大帝，天火大帝，天水大帝，自己现在身边，只有着天葬大帝。

　　龙傲之所以寻找断魂帮忙，无非是断魂天生有着一门神通，不算是很强大，却非常的神秘。

　　一旦锁定某人的气息，就锁定某个人的具体位置。

　　不过就算如此，还是花了整整三年时间。

　　“黑石天域。”

　　啊？

　　黑石天域？

　　听到此话，龙傲彻底凌乱了，自己的弟子，竟然就在自己的眼皮子底下，奈何自己还在到处寻找，说走就走，带走断魂一起离开断魂谷，前往黑石天域，寻找自己这个弟子。

　　“龙傲，你要做什么？”

　　“撕裂空间。”

　　啊？

　　断魂有点傻眼，不过想想也就释然了，虽然他还是不知道，证道大帝是什么境界，不过证道大帝肯定凌驾于证道武者之上，能够撕裂空间，也不是什么真假的事情。

　　在断魂震惊的目光之中，龙傲直接撕开空间，并且本源领域笼罩断魂的情况之下，两人的身体踏入空间裂缝，瞬间消失不见。

　　前后甚至还不到一秒钟时间，两人的身影就已经出现在黑石天域。

　　直到此刻，断魂都还在震惊之中，他现在终于见识了对方的强大，太逆天了，这完全就是瞬移，并且还是在混沌空间之中瞬移，恐怕就算是证道武者都无法做到的事情。

　　强忍着心中的震惊，还没有等龙傲问，断魂就已经道：“你要找的人，在一处小村庄之内。”

　　“走。”

　　两人的速度飙升到极点，不一会的时间，就已经来到一处偏僻的小村庄，这里完全就是世外桃源，很难有人找到这里。

　　“就是那个人。”

　　根本无需断魂多说，在如此短的距离之下，龙傲能够清晰的感应到对方的气息，六位弟子之中，这个正在庄家下地的男子，正是天魁大帝。

　　六位弟子之中，天魁大帝的脾气最好，也是最耐得住寂寞的人，龙傲无奈的笑了笑，一步跨出，直接来到天魁大帝面前。

　　“你是？”

　　魁梧大汉看上去就和普通人一般无二，看着面前突然出现的青年，脸色骤然一变，直接跪了下来，说道：“弟子天魁，拜见师尊。”

　　对于师父身上的气息，天魁当然感应的很清楚，正是自己的师父。

　　天葬随之出现，看着面前的师弟，笑着说道：“天魁，其让四位师弟在哪里？”

　　天魁站起身，无奈的摇摇头，说道：“当初师父强行送走我们，在混沌乱流之中，我们五人被强行分开，这么多年，我一直都在等着师父，却不敢随便进入混沌空间。”

　　天魁的意思很清楚，毕竟他们六人，一旦强行进入混沌空间，被六位证道皇祖所发生的话，后果不堪设想，不怕死，却不能白白送死。

　　“你的实力？”

　　天魁很是无奈地说道：“我的伤势很严重，这些年虽然已经恢复了一下，不过依然停留在一转证道大帝之上，想要恢复到巅峰实力，没有数亿年时间，根本无法做到。”

　　天魁大帝很是激动，他当然知道，自己的师尊，被六位证道皇祖已经真正镇压万世轮回，本以为自己还要等无数年，却没有想到，师父已经证道成功，甚至达到了证道大帝。

　　师尊就是师尊，就是不一样。

　　“师尊，你说现在该怎么办？”

　　“你和天魁先进入混沌丹田修炼，等我继续寻找其他四人的下落。”

　　事情已经如此，天魁和天葬点点头，先后进入混沌丹田之后，而龙傲看向身边的断魂，没有说话，不过眼神之中的意思已经很清楚。

　　断魂岂能不知道，笑着点点头，说道：“放心吧，我会全力帮你寻找到其他四人。”

　　断魂对于自己的天赋神通很有信心，只要给自己时间，肯定能够继续找出其他四人的下落。


第3413章 哪怕是死

　　断魂谷。

　　龙傲已经炼制各种丹药，让天魁发现。

　　天魁的伤势的确很严重，并且还伤及到了根本。

　　一般的丹药，根本无法治好天魁。

　　唯有一种丹药，帝还丹。

　　炼制帝还丹，需要很贵重的灵草，而需要的六种灵草，自己连一种都没有。

　　不过难不倒龙傲。

　　混沌界，共有九十九天域，贩卖灵草的地方多的数不胜数。

　　龙傲开始到处寻找六种灵草。

　　前后数天时间，花费大代价，终于购买到了五种灵草，只差最后一种灵草，就可以炼制帝还丹。

　　不过在炼制帝还丹之前，给天魁服用了各种丹药，先调理一下天魁的身体。

　　“龙傲，你需要的最后一种灵草，我知道哪里可以找到。”

　　“哪里？”

　　有些着急的问道。

　　龙傲当然知道，自己需要的六种灵草，一旦全部凑齐的话，那么自己就可以开炉炼丹，从而炼制帝还丹。

　　帝还丹对于天魁，甚至天葬都有着好处，一旦天魁吞服帝还丹，那么天魁不敢说恢复巅峰境界，最起码能够恢复到七转证道大帝，甚至是八转证道大帝。

　　“这种灵草，说稀少也可以，说珍贵也可以，不过却可以购买到，我们可以前往丹殿。”

　　丹殿？

　　丹殿不是已经覆灭了吗？

　　似乎能够猜到龙傲心在所想，断魂无奈的笑着说道：“丹殿和域主联盟的实力摆在那里，就算是大本营被覆灭，各个天域的丹殿分布都依然在，而丹殿的实力还依然存在。”

　　点点头。

　　龙傲有些迫不及待，立刻前往各个丹殿寻找，正如断魂所说的一般，自己需要的最后一种灵草，随随便便的就购买到了。

　　六种灵草全部齐聚，龙傲开始炼制帝还丹。

　　以龙傲如今的炼制丹药早已，炼制帝还丹，乃是轻而易举的事情，前后还不到数个时辰，就已经成功的炼制出十二枚特等帝还丹。

　　吞服帝还丹，天魁需要时间恢复。

　　天葬也吞服了一枚帝还丹，两位弟子全部留在混沌丹田修炼起来。

　　剩下四位弟子。

　　天启大帝，天羽大帝，天火大帝，天水大帝。

　　混沌空间。

　　如今的混沌空间彻底沸腾起来，六位证道皇祖联名的发出追杀令，彻底震惊整个混沌空间。

　　很多人都不知道，龙傲到底是谁。

　　不过有着六位证道皇祖发出的重赏，很多人都开始到处寻找龙傲的下落。

　　紧接着。

　　六位证道皇祖昭告整个混沌空间，只要有人能够锁定龙傲的位置，那么就可以的得到六位证道皇祖，任何一位证道皇祖出手一次的机会。

　　要是有人能够击杀龙傲，那么便可以得到两位证道皇祖，出手两次的机会。

　　这是什么概念？

　　整个混沌空间彻底震惊了，证道皇祖出手一次，或者是两次，那么毫无疑问，证道皇祖之下，可以随意击杀。

　　这样的出手机会，无论是谁，都无法抵挡住这样的诱惑。

　　百分之九十五的证道武者，全部加入寻找龙傲行列之中，就好像发疯了一般。

　　吞天峰。

　　少爷自从修为突破大圆满证道天尊之后，再也没有心思修炼，更加不要说所谓的生死历练。

　　六位证道皇祖发出的追杀令，还有证道皇祖出手的机会，这样的诱惑，要不是他认识龙傲的话，他都无法抵挡住这样的诱惑。

　　重赏先不说，单单是证道皇祖出手的机会，实在是太难道。

　　要是有仇家的话，那么有着证道皇祖出手的话，成功率百分之百，证道皇祖的强悍不必多说，除了证道主宰可以压制一头，试问，整个混沌空间，还有何人是证道皇祖的敌手。

　　“父亲，我想离开吞天峰一趟。”

　　“不行。”连想都没有想，吞天直接拒绝，完全是开玩笑的事情，他的儿子，他最清楚。

　　自己的儿子想要离开这里，无非就是想要提醒龙傲，冷冷地说道：“皇祖追杀令，已经传遍整个混沌空间，龙傲肯定已经知道，就算你现在出去，也无法找到他。”

　　还没有等少爷说话，吞天继续说道：“一旦你和龙傲是朋友的消息，传到六位证道皇祖耳朵里，你自己可以想象，到底会发生什么事情。”

　　对于父亲所担心的事情，他岂能不知道，要说不害怕，那肯定是骗人的，毕竟面对的是六位证道皇祖，随随便便的出来一位，都可以轻而易举的覆灭他们。

　　“父亲，身为朋友，要是遇到危险就退缩，那还叫朋友吗？疯子天尊的元神代表着什么，你应该比我更加清楚，龙傲为了相助我突破大圆满证道天尊，毫不犹豫的给了我祖云元神，一般的朋友，能做到吗？”

　　吞天似乎想要说什么，不过话到嘴边，还是硬生生的咽了回去，他如何不知道儿子心中所想，也的确如此，作为朋友来说，龙傲的确很够意思，毕竟一位大圆满证道天尊的元神代表着什么，他岂能不知道。

　　很是无奈，就算如此，同时面对六位证道皇祖，要是稍有不说，他们父子两人，恐怕都会陷入万劫不复之地。

　　“父亲，我已经长大了，作为朋友，就算面对生死，面对六位证道皇祖，我都义无反顾，哪怕是死。”

　　哪怕是死。

　　愣住了，吞天很是惊讶的看着自己这个儿子，突然笑着说道：“你的确长大了，你说的很对，朋友之间，哪怕面对生死，都要义无反顾，既然如此，为父会全力支持你。”

　　刚刚说完，吞天猛然站起身，因为面前突然走进来的青年，不是别人，正是刚刚他们所议论的龙傲。

　　龙傲没有继续逗留在断魂谷，断魂想要锁定其他四人的踪迹，也不是一年半载能够做到的事情。

　　正是因为如此，龙傲选择离开断魂谷，从而进入混沌空间，不过第一时间，就赶来吞天峰，因为他非常清楚，虽然混沌空间无边无际，不过到处都有人寻找他的踪迹，六位证道皇祖联名发出的追杀令，非同小可，想来想去，感觉还是吞天峰最为保险。


第3414章 差距

　　“冒昧打扰，还请见谅。”

　　少爷笑了笑，说道：“朋友之间，不必多说。”

　　龙傲进来之后，吞天也没有多少想法，因为他非常清楚，龙傲能够走到今天，肯定有着属于自己的秘密。

　　“少爷，吞天，相信你们已经知道，六位证道皇祖发出的追杀令，我这次前来，主要是请你们帮我个忙。”

　　“请说。”

　　“我想问问，你们是否知道，天罚大帝在什么地方？”

　　当初在幽冥界，天罚大帝对自己出手，这笔账，必须算清楚。

　　天罚大帝，必杀之。

　　龙傲没有丝毫的鲁莽。

　　要是自己单独出去，寻找天罚大帝的下落，想想都知道意味着什么。

　　两人很是惊讶。

　　不知道龙傲何时，又招惹了这位天罚大帝。

　　对于天罚大帝，两人一点都不感到陌生，他们非常清楚，天罚大帝在混沌空间意味着什么。

　　“龙兄，恕我直言，天罚大帝乃是四转证道大帝，你找他有事？”

　　“杀！”

　　两人很是震惊，毕竟龙傲只是大圆满证道天尊，和天罚大帝之间的差距实在太大，两者根本不是一个档次的存在。

　　似乎能够猜到两人心中所想，龙傲笑着说道：“对付天罚大帝的事情，我势在必行，你们只要告诉我，天罚大帝在什么地方即可。”

　　“天罚峰。”

　　吞天很清楚龙傲的性格，将天罚峰的具体位置告诉龙傲。

　　“那我就先告辞了。”

　　就在龙傲站起身准备离开的时候，少爷突然站起身，笑着说道：“龙兄，你要是将我当做是朋友的话，我就和你一起离开，生死不弃。”

　　心中很是感动，生死之中，才能够越发的看出一个人的品质。

　　笑了笑。

　　“我这次要面对的敌人太过强大，就算是拼命，你也无法帮得上什么。”

　　“这。”

　　不给少爷任何开口的机会，龙傲笑着说道：“你的心意我领了，有些事情，你无法帮得上。”

　　说完之后，龙傲一步迈出，直接消失不见。

　　深深叹息一声。

　　吞天无奈地说道：“吞云，龙傲的意思你明白了吗？现在你出去，的确帮不了他什么，想要帮忙，还是尽快的提升实力。”

　　少爷的脸色一变再变，最终还是无奈的点点头。

　　说到底，还是自己的实力不够。

　　无论走到哪里，实力决定一切。

　　离开吞天峰，龙傲快速的朝着天罚峰而去，之所以不让少爷跟着来，是龙傲非常清楚，六位证道皇祖的实力太过强大。

　　不要说现在的自己，就算是恢复到巅峰事情的自己，也未必能够以一敌六，击败六位证道皇祖。

　　天罚峰。

　　天罚大帝的修炼之地，而天罚大帝，本身也是一位四转证道大帝，当初击杀龙傲不成，被天葬大帝所下走。

　　虽然天葬大帝只是以元神存在，不过巅峰时期的天葬大帝，却是大圆满证道大帝，万一元神自爆，到时候连累了他，到时候一旦出现什么意外，后果不堪设想。

　　闭关修炼，修为突破证道大帝，大部分时间都在修炼之中度过，不管怎么说，每次的压缩轮转，实在太过困难。

　　哪怕是天赋异禀，每次压缩转轮，都需要花费无数年的时间，像龙傲这般，短短的三天时间内，连续两次压缩转轮，实在是前所未闻的事情。

　　“天罚，多年未见，别来无恙。”

　　看着突然出现的青年，天罚猛然站起身，脸上写满了震惊，他当然知道，龙傲意味着什么。

　　六位证道皇祖的联名发出追杀令，一旦能够顺利抓住龙傲，甚至将其击杀的话，那么不仅可以得到六位证道皇祖的重赏，甚至还能够得到两位证道皇祖出手的机会。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　疯狂大笑着，笑声之中，充满了惊喜，就好像天上掉下馅饼，狠狠的砸中了他一般，他之前也找了对方无数次，却始终没有找到，却没有想到，对方会突然出现在天罚峰。

　　四转证道大帝，龙傲心中冷笑一声，要是换做之前，他的确不是对方敌手，但是现在，情况已经不同。

　　他的修为已经顺利突破二转证道大帝，就算是面对四转证道大帝，都没有丝毫的惧意。

　　斩草除根，永绝后患。

　　既然天罚大帝已经和自己是敌人，那么自己没有必要留下此人，必须以最快的速度击杀此人。

　　“龙傲，你知道，六位证道皇祖联手对你发出追杀令的事情吗？哈哈哈，你还真是够狂妄，明知山有虎。”

　　摆摆手，龙傲一脸的厌恶，不耐烦地说道：“天罚，你我之间的恩怨，今天就做放个了解，你出手的机会只有一次，希望你能够好好把握住。”

　　先是一愣，天罚大帝脸上写满了嘲讽，冷冷的看着面前青年，鄙视地说道：“小子，你以为你是什么东西？一个小小的大圆满证道天尊，也敢在我面前放肆，我今天倒要看看，你狂妄的资本在哪里。”

　　证道天尊和证道大帝之间的差距太大，犹如一道无法逾越的鸿沟，打死天罚大帝都不相信，在如此短的时间，对方能够成就证道大帝，完全是扯淡的事情。

　　再也不愿意继续等下去，天罚大帝很清楚，只要自己能够抓住龙傲，甚至将其击杀的话，那么自己便可以去找六位证道皇祖，不仅可以得到重赏，还可以借助两位证道皇祖的出手机会，从而击杀自己的敌人。

　　想想都感到激动不已。

　　恐怖的本源领域顺势而出，瞬间笼罩四周，只是下一秒钟，天罚大帝的脸色就彻底变了，因为他震惊的发现，对方身上竟然也释放出本源领域，这是什么情况？

　　这才多久的时间，龙傲的修为，竟然已经从大圆满天尊，突破至二转证道大帝，就算是亲眼所见，他也不愿意相信这是真的。

　　“哈哈哈，就算是二转证道大帝又能如何？我要让你看看，二转证道大帝和四转证道大帝之间的差距到底有多大。”

　　天罚大帝开始疯狂的释放自己的本源领域。


第3415章 你在玩我

　　正常情况下。

　　二转证道大帝和四转证道大帝之间的差距，非常之大。

　　两者本身拥有的本源领域，也不能相提并论。

　　轰，轰，轰……

　　两人不断的对轰，你一拳，我一掌，你来我往，速度都飙升到了极点。

　　越战越是心惊。

　　就算打死天罚大帝，他都不会想到，龙傲不仅在如此短的时间内，成就证道大帝境界，实力更是达到如此地步。

　　难以置信。

　　对方到底是如何做到的。

　　越是如此，越是要斩草除根，从而永绝后患。

　　唯有一个字，杀！

　　天罚大帝越发疯狂攻击起来，一波接着一波，根本不给龙傲任何的机会。

　　犹如猫捉老鼠一般，龙傲就这样戏耍着对方。

　　随着战斗的不断升级，天罚大帝也开始发现，事情有些不对劲起来。

　　“龙傲，你在玩我？”

　　“哈哈哈，猫捉老鼠的游戏到此结束，天罚，我让你见识一下什么是力量。”

　　“禁止！”

　　随着禁止两个字，天罚震惊的发现，自己的一切全部禁止，甚至连元神都被禁止了，这是什么神通，还真是前所未见，前所未闻。

　　“剑破乾坤！”

　　甚至没有动用战神剑，龙傲以指代剑，剑气如虹，四周的空间都开始颤动起来，甚至天罚大帝连反应的机会都没有，就已经被剑气拦腰斩杀。

　　“想走？”

　　天罚大帝彻底惊呆了，元神立刻就走，只要元神不灭，那么他就可以在最短的时间内，重聚身体。

　　对于天罚大帝的意思，龙傲岂能不知道。

　　一把捏住天罚大帝的元神，龙傲冷笑着说道：“一位四转证道大帝的元神，还是非常不错的。”

　　“龙傲，我会。”

　　根本不愿意听天罚大帝多说废话，龙傲立刻毁灭元神内的灵识，随之进入混沌丹田。

　　“云姐，你突破了？”

　　云溪很是惊喜的点点头，她也万万没有想到，吞噬元神，仅仅数年时间，她的修为已经顺利突破高级证道天尊。

　　龙傲反而有些失落。

　　原本以为，云姐能够吞噬元神，应该可以突破大圆满证道天尊，看来还是有些地方不对劲。

　　不过不要紧，云姐能够走到这一步，已经非常的不错。

　　“龙弟，谢谢你。”

　　笑着点点头，龙傲看向面前的几位红颜知己，笑着说道：“我刚刚击杀了天罚大帝，这是他的元神，你们让我检查一下身体，看看谁最适合吞噬这个元神。”

　　啊？

　　巨大的惊喜，几女当然知道，天罚大帝意味着什么，那可是一位四转证道大帝，元神蕴含的力量非常庞大。

　　要是能够吞噬元神，修为很有可能突破证道大帝。

　　云溪吞噬元神突破证道天尊，其他人都很是羡慕，实力越是强大，越是能够帮助龙傲，这一点，任谁都知道。

　　不过每个人都没有说什么，虽然每个人都可以吞噬元神突破，不过龙傲的意思很清楚，那就是要选择最适合吞噬的人，这样的话，吞噬元神，才可以最大吸收元神。

　　适合吞噬元神的人，吞噬证道大帝元神，很有可能突破三转证道大帝或者是四转证道大帝。

　　要是不适合吞噬的人，吞噬证道大帝的元神，不要说突破三转证道大帝或者是四转证道大帝，是否能够突破一转证道大帝，都是一个未知数。

　　龙傲仔仔细细的检查了一下几个人的身体状况，云倩，凌若依，韩音和苍琳，四女之中，最为合适吞噬元神的人，乃是琳姐。

　　看向苍琳，龙傲笑着说道：“你最适合吞噬这枚元神，现在离开开始。”

　　苍琳没有多说什么，也没有拒绝，立刻席地而坐，开始吞噬这枚元神，并且有着龙傲全身心的相助。

　　一年后。

　　龙傲笑着说道：“琳姐需要一段时间的融合，至于能够走到哪一步，和云姐一般无二，都要看她自己的，而你们也无需灰心，以你们老公的实力，很快会帮你找到新的元神吞噬。”

　　云倩很是担心地说道：“龙大哥，我们是否吞噬元神根本不重要，最重要的是你要小心，千万不要出事，要不然的话，我们几个人绝对不会独活。”

　　将几女全部搂入怀里，龙傲很是感动，有这样的红颜知己，自己这一生已经足矣。

　　越是如此，龙傲也是决定，必须以最快的速度，击杀更多的证道大帝，让自己的亲人们，全部突破证道大帝，不过在此之前，他给每个人都量身打造了，最适合每个人的功法。

　　有这样合适的功法，对于她们来说，简直是如虎添翼。

　　天罚峰的事情，根本无人知道，毕竟一位证道大帝的陨落，还不会传出去，就算是当初龙傲陨落，也没有惊动整个混沌空间，直到此刻，众人还是知道，混沌空间共有十八位证道皇祖，根本无人知道，竟然有着一位证道皇祖已经陨落。

　　不过证道皇祖陨落的消息一旦传出去，那么肯定会震动整个混沌空间，无论怎么说，整个混沌空间，都只有十八位证道皇祖，并且证道皇祖，乃是站在武道最巅峰的存在。

　　几千位证道武者，数百位证道大帝，包括数十位大圆满证道大帝，百分之九十五的人，都在全力寻找龙傲的下落，不过混沌空间实在太大了，根本无人知道，混沌空间的尽头，不要说一般人，就算是证道皇祖，都很难在混沌空间内，找出一个人的踪迹。

　　要不然的话，六位证道皇祖也不用联名发出追杀令。

　　等到苍琳的修为顺利突破四转证道大帝，龙傲总算是松了口气，苍琳的确适合吞噬天罚大帝的元神，要是换做其他人吞噬的话，肯定无法突破至四转证道大帝，这是毫无疑问的事情。

　　离开混沌空间。

　　断魂谷。

　　“断魂，怎么样？”

　　断魂一脸的无奈，说道：“龙傲，不知道是怎么回事，这些年，我始终无法感应到其余四人的所在位置，恕我直言，四人是不是已经陨落，并且进入轮回，这样的话，我的确感应不到，除此之外，我实在想不通还有什么原因，让我无法感应到他们的存在。”


第3416章 妖姬

　　心中顿时一沉。

　　听到断魂的话，龙傲心里有种不好的预感。

　　当年自己被六位证道皇祖联手围攻，万般无奈之下，只能撕裂空间，强行送走自己的六位弟子。

　　天葬肉身毁灭，只剩下元神存在。

　　天魁实力减弱，要不是吞服帝还丹，根本无法恢复伤势，后果不堪设想。

　　至于自己的其他四大弟子，到底如何了，自己根本不知道。

　　脸色很是难看。

　　“龙傲，不如你试试轮回？”

　　“什么意思？”

　　龙傲不知道断魂到底是什么意思。

　　正常情况，要是武者，哪怕是证道皇祖步入轮回，都没有办法在寻找，除非是武者的元神能够顺利轮回成功。

　　“龙傲，你知道轮回界吗？”

　　摇摇头，何谓轮回界？

　　自己还真的没有听说过所谓的轮回界。

　　“你没有听说过轮回界也很正常，整个混沌界，包括混沌空间，知道轮回界的人，也是寥寥无几。”

　　龙傲没有说话，因为当初的他，已经成就证道皇祖，却还是不知道轮回界的事情。

　　自己不知道，其他的证道皇祖不代表不知道。

　　纵观当年的十八位证道皇祖，自己是最后成就证道皇祖的人，并且崛起的时间也短，不知道轮回界也很正常。

　　“无论是谁，哪怕是证道皇祖，一旦陨落，元神会进入轮回界，只要通过轮回桥，就可以轮回转世。”

　　要是如此的话。

　　“你知道如何进入轮回界？”

　　“恩，不过龙傲，就算你能够进入轮回界，遇到其他四人的元神，也无法强行带走他们。”

　　“这是为何？”

　　“混沌大道，都有属于自己的规则，就算你是证道武者，都不可能打破这种规则，要是强行打破，那么轮回界恐怕会瞬间崩塌，甚至你会被混沌大道所镇压。”

　　原来如此。

　　对于断魂所说，龙傲岂能不明白。

　　混沌空间，有着属于自己的混沌大道，一切都有规则，无论是谁，都无法打破这种规则。

　　最起码证道皇祖肯定是无法做到。

　　至于证道主宰是否可以做到，那就是不得而知了，当初他成就证道皇祖，依然不知道，混沌空间，是否真的存在证道主宰。

　　心中深深叹息一声，是自己着急了，退一万步讲，就算自己的四个弟子，全部陨落，元神进入轮回界，自己也不应该前往轮回界，而是想办法，看看四人轮回之后，自己该如何寻找四人。

　　更何况。

　　断魂无法锁定四人的踪迹，不代表四人就真的已经陨落，也许还有其他原因。

　　似乎能够猜到龙傲心在所想。

　　断魂想了想，说道：“龙傲，不如我再试试，说不定是我遗漏了。”

　　“麻烦了。”

　　不是短时间内可以解决的，龙傲也没有继续留在断魂谷之内，再次踏入混沌空间，准备继续猎杀证道大帝。

　　但凡接下皇祖追杀令，想要追杀自己的人，龙傲都不会有任何的客气，见一个杀一个。

　　至于六位证道皇祖，现在还不是时候，只有等到自己的修为，恢复到证道皇祖境界，才有机会报仇雪恨。

　　镇压万世轮回，一想到自己竟然被镇压了万世轮回，龙傲心里就有种说不出的愤怒，恨不得立刻将六人碎尸万段。

　　忍。

　　唯有忍。

　　六人要比自己更加急切，现在要做的就是，尽快的提升实力，在六人找到自己之前，自己的修为最次也要突破证道皇祖。

　　妖姬宫。

　　巨大的宫殿漂浮在混沌空间，这里乃是整个混沌空间的禁地，根本无人敢靠近，哪怕是证道皇祖，也要事先打过招呼，才敢进入。

　　妖姬宫的宫主，妖姬皇祖，乃是十八位皇祖之中，实力算是中上等的一位，并且为人很是清高冷漠，一言不合，出手灭杀，根本不会和你多说废话。

　　妖姬宫，后花园，荷花池边。

　　一位极其妖艳，容貌惊人的少女，静静的坐在池边，一脸的伤感和落寞，深深叹息一声。

　　“龙哥，当年是我不对，是我怕死，没有相助你。”

　　很少有人知道，龙傲和妖姬的关系，两人以前情投意合，不过六位证道皇祖围攻龙傲的时候，妖姬并未出手相助，毕竟要同时面对六位证道皇祖，任谁都会害怕，哪怕是妖姬皇祖。

　　妖姬同样知道，六位证道皇祖联手镇压龙傲，整整镇压了万世轮回，她虽然知道，却从不敢出手，因为她知道，一旦她插手此事，那么六位证道皇祖，肯定会毫不犹豫的覆灭她。

　　以一敌六，妖姬知道自己根本不是六人的敌手。

　　“妖姬。”

　　听到妖姬两个字，妖姬的身体轻微的颤抖起来，慢慢的站起身，回过头看着面前突然出现的男子，脸上写满了惊喜和愧疚，镇压万世轮回，最终还是无法镇压。

　　她早就知道，就算是六位证道皇祖联手，都无法镇压龙傲，只是一想到，对方被整整镇压了万世轮回，妖姬心里就有种不舒服。

　　不管这么说，眼前这个男人，都是她曾经喜欢过的，就算是现在，她都无法忘记龙傲。

　　“你终于轮回成功，他们六人联手发出追杀令的事情，我已经听说了，不好意思，我无法帮助你。”

　　当初她没有出手，现在更加不会出手，还是那句话，当初巅峰时期的龙傲，都不是六人敌手，更何况是现在。

　　完全可以想到的事情，虽然龙傲运气好，已经证道成功，相信六位证道皇祖肯定不会善罢甘休，这样以来，想想都知道意味着什么。

　　对于妖姬，龙傲已经忘了，忘记了他们之间的感情，这种女人，三个字，不值得。

　　要不是万不得已的情况下，他是万万不愿意再踏入妖姬宫，要是可以的话，他更加不愿意，和面前此女再有任何关系。

　　“我这次前来，主要是想要拿回我的东西。”

　　心中深深叹息一声，妖姬如何不知道，当年的事情，她没有出手，那么他们的关系再也不会存在，失去爱人，保住性命，是否值得，谁也说不上来。


第3417章 背叛

　　深深叹息一声。

　　妖姬似乎还想说什么，不过话到嘴边，最终还是忍了下来。

　　“龙傲，那件东西，我已经融合。”

　　听到此话。

　　龙傲瞬间愤怒起来。

　　不过还是忍了下来，其实想想，这么多年，妖姬不可能给自己留下。

　　“既然如此，那我就先告辞了。”

　　“龙傲，你可知道，这次六位皇祖联名发出追杀令，还有什么条件吗？”

　　龙傲没有说话，只是看着面前这个，自己曾经爱过的女人。

　　“只要能够锁定你的位置，就可以邀请任意一位证道皇祖出手一次，要是能够击杀你，便可以拥有两次出手的机会。”

　　“你想杀我？”

　　心里已经没有多大的感触。

　　这一刻的他和妖姬，再无瓜葛，对方就算是要对付自己，也没有什么意外的，毕竟在绝对的诱惑之下，无人能够抵挡。

　　妖姬没有说话。

　　龙傲同样没有说话。

　　两人就这样你看着我，我看着你，死死的盯着对方，一时之间，整个花园都彻底静了下来。

　　这个时候。

　　“要不是融合你留下的宝物，我也不可能形成世界领域，多谢了。”

　　龙傲依然没有说话，往事如烟，已经是过往云烟，再提也没有多大的意思，至于妖姬是否已经凝练世界领域，和他半毛钱关系都没有。

　　“你还有事吗？”

　　妖姬的眼神渐渐的冰冷下来。

　　猛然间。

　　龙傲的脸色骤变，阴冷地说道：“原来你是在故意拖延时间。”

　　话音刚落。

　　六位证道皇祖齐齐降临，紫血皇祖，阴阳皇祖，吞噬皇祖，遮天皇祖，飘渺皇祖，杀戮皇祖。

　　“哈哈哈，龙傲，你的运气不好，今天我们非要将你重新镇压。”

　　六人很是惊喜。

　　之前还在头疼，看看到底如何做，要是无法找到龙傲，被龙傲成就证道皇祖的话，到时候连后悔的机会都没有。

　　但是现在，他们却万万没有想到，龙傲会自投罗网，不过六人还是朝着妖姬皇祖感谢了一番，他们当然知道妖姬的意思。

　　人不为己天诛地灭。

　　妖姬和龙傲之前还是情人，当初他们镇压龙傲的时候，妖姬就没有出手，现在更是背叛了龙傲。

　　“龙傲，你不要怪我。”

　　龙傲的眼神越来越冷，来之前，就算打死他都不会相信，妖姬会出卖自己。

　　当初妖姬没有出手相助自己，已经是非常无耻的。

　　这种女人，自己当初是眼瞎了吗？

　　看着面前六位证道皇祖，龙傲心中顿时一沉。

　　要是巅峰时期的自己，也许还能够抗衡六人，甚至顺利离开，但是现在，情况已经彻底不同。

　　自己只是二转证道大帝，不要说以一敌六，就算是随随便便的出来一人，都可以轻而易举的镇压自己。

　　当初的六人，无法彻底毁灭自己，那么现在六人更加不可能做到，不过镇压还是绰绰有余的。

　　很是忌惮。

　　“龙傲，你还真会钻空子，我们六人只是闭关修炼千余年时间，你不仅轮回成功，甚至还走到这一步，再给你数千年时间，看来你一定能够恢复到巅峰时期的实力，不过你已经没有机会了。”

　　“不过你放心，我们六人这次，不会重新将你镇压轮回。”

　　六人不是傻子，一味的镇压龙傲，谁也不知道龙傲何时就会重新轮回，万一运气不好的话，龙傲直接恢复证道皇祖，到时候连后悔的机会都没有。

　　唯一的办法。

　　飘渺皇祖，六位证道皇祖之中，唯一的女性，冷笑着说道：“经过我们六人的商议，我们准备封印镇压你，并且我们已经为你选好了地方，就在我的缥缈峰。”

　　缥缈峰，本身就是一件极其逆天的神奇，也是飘渺皇祖修炼的地方，六人经过商议，准备将龙傲镇压封印在缥缈峰之下。

　　有着他们六人的禁忌封印，除非龙傲的修为能够顺利突破证道皇祖，要不然的话，龙傲就无法破音离开，这是毫无疑问的事情。

　　至于在封印内，龙傲想要突破证道皇祖，基本上是不可能的事情，连想都不用想。

　　六位证道皇祖的联手封印，龙傲的修为会被直接禁锢。

　　“龙傲，你乖乖束手就擒，可以不受任何痛苦，要不然的话。”飘渺皇祖话中意思已经很清楚，任谁也能够听的出来。

　　这个时候。

　　妖姬说道：“你们的事情，我不想过问，你们出手的机会和其他条件，我都可以不要，我只要那件东西，拿出来吧。”

　　六人点点头，各自手中出现一团黑光，妖姬看着六团黑光，脸色顿时一喜，接过黑光之后，便消失不见，反正已经对不起龙傲，一次对不起也是对不起，两次对不起同样是对不起，那自己就对不起了。

　　“当初你们六人联手偷袭我，你们好歹也是证道皇祖，还真是无耻的可以。”

　　“哈哈哈，龙傲，成王败寇，当初的你败了，那么就是败了，我们可以镇压你万世，现在依然可以镇压你千万世，你已经没有机会了，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　龙傲没有试图进入自己的混沌丹田，眼前六人都是中级证道皇祖，全部凝练出属于自己的世界领域，自己要是强行进入混沌丹田，一旦被六人感应到，到时候混沌丹田不仅会崩塌，甚至混沌丹田内的亲人，都会跟着遭殃。

　　孤家寡人，可以为所欲为，不过现在的情况有些不同，无法踏入混沌丹田，想要从六位证道皇祖手下顺利离开，实在有点困难。

　　“龙傲，现在我们可以给你两条路，第一条路，我们六人强行镇压你，从今以后，你再也无法离开缥缈峰。”

　　龙傲没有说话，只是冷冷的看着面前六人，六大证道皇祖联手将自己镇压在缥缈峰，自己想要离开，还真不是一件容易的事情。

　　“第二条路，你选择臣服于我们六人，做我们六人的狗，这样的话，我们不仅可以不镇压你，甚至还会全力相助你恢复到证道皇祖之位，从而傲视混沌空间，如何？”

　　六人的如意算盘打的还真是不错，降服乃是最保险的办法。


第3418章 镇压封印，因爱成恨

　　降服？

　　冷哼一声。

　　龙傲对于六人的意思，岂能不知道。

　　想要自己降服，就算是被重新镇压万世，都不会答应。

　　简直就是扯淡的事情。

　　一脸的嘲讽，龙傲冷冷地说道：“你们六人依然是如此的无耻，贱骨头，要战便战，何必多说废话，想要我降服，除非你们六人全部陨落。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　六位证道皇祖，就好像听到了世间最可笑的事情一般。

　　眼前之人，对于他们来说，根本不足为道。

　　想要击杀龙傲，分分钟的事情。

　　“龙傲，这一次，我们不仅会将你镇压万世，更会将你封印亘古。”

　　不想继续废话下去。

　　龙傲已经知道，这种情况下，对自己很是不利。

　　轰。

　　一声巨响。

　　龙傲开始疯狂攻击六人，剑破乾坤外加禁止神通，不过面对六位证道皇祖的联手，龙傲是连一丝机会都没有。

　　六位证道皇祖，紫血皇祖，阴阳皇祖，吞噬皇祖，遮天皇祖，飘渺皇祖，杀戮皇祖，开始释放出各自的世界领域，开始疯狂的叠加镇压龙傲。

　　中级皇祖，已经可以凝聚属于自己的世界领域。

　　六人全部都是中级皇祖，想想都知道，六人联手，释放出的六股世界领域叠加之下，到底有多么恐怖的威力。

　　“缥缈峰。”

　　六人已经选择好地方，就是所谓的缥缈峰。

　　缥缈峰，乃是逆天神器，也是飘渺皇祖修炼之地，六人已经想过，要是单纯的将龙傲打入轮回，就算能够继续镇压，也不敢保证，龙傲就可以万无一失。

　　万一龙傲再像这次一般，并且恢复证道皇祖，到时候就算是后悔都已经来不及了。

　　六股世界领域叠加镇压，龙傲连反抗之力都没有。

　　只有将其镇压在缥缈峰，并且以他们六人的世界领域封印，才可以确保万无一失。

　　缥缈峰。

　　缥缈峰开启，龙傲被直接封印，六人似乎害怕有所意外，开始加封封印，六股世界领域，一层叠加一层，不断的封印。

　　“总算是封印了龙傲，当初还是我们大意，将其镇压万世轮回，差点让其钻了空。”

　　“妖姬也真是狠，为了一己之私，竟然连老情人都会出卖，还真是女人心，海底针。”

　　飘渺皇祖脸色有些不好看。

　　虽然妖姬如此做，算是帮了他们的大忙，不过妖姬所作所为，实在给女人丢脸，此事要是换作他，她绝对不会如此。

　　“好了，缥缈峰镇压，有着我们六人的世界领域封印，就算他有着通天之威，也休想破印而出。”

　　六人多多少少松了口气。

　　六人没有继续留下，各个选择离开，唯独飘渺皇祖留在飘渺宫，这里本身就是她修炼的地方。

　　龙傲被六位证道皇祖联手封印的事情，不知道是谁透露，整个混沌空间开始传开，人人大惊失色，实在想不通，一个小小的证道大帝，为何能够整整六位证道皇祖联手镇压。

　　证道皇祖，可是武道巅峰存在，除了传说之中的证道主宰可以压制外，证道皇祖便是混沌空间的最强者。

　　一位证道皇祖，就足够秒杀任何一位证道大帝，更何况是六位证道皇祖联手，众人开始纷纷猜测起来，这个被镇压的龙傲，到底是什么人。

　　最为震惊的还是其他的证道皇祖，对于龙傲和六位证道皇祖之间的恩怨，很多人都知道，只是没有人愿意插手此事，六位证道皇祖的实力摆在那里。

　　妖姬宫。

　　妖姬很是落寞的坐在池边，她不知道，自己这次做到底是对是错，不过有了这件东西，她很有可能成就高级皇祖之位。

　　纵观混沌空间十八位证道皇祖，高级皇祖仅仅有着两位，可想而知，一旦成就高级证道皇祖，到底意味着什么，这也是为什么，妖姬愿意放弃龙傲。

　　“龙傲，你不要怪我，人不为己天诛地灭。”

　　当初她已经做错一次，就算错第二次又能如何。

　　反正已经做错了，做错就是错了，就算是后悔已经无用。

　　妖姬本身就是一个心狠手辣的人，要不然的话，当初六位证道皇祖，联手镇压龙傲万世，她不仅没有出手，反而躲藏起来。

　　一边是爱情，一边是实力和性命，不要说她，相信无论是谁，遇到这种情况，都会毫不犹豫的选择实力和性命，从而放弃爱情。

　　就在这个时候。

　　“你来我妖姬宫所谓何事？”

　　看着面前突然降临的飘渺皇祖，妖姬的脸色很是阴沉，同时面对六位证道皇祖，也许不是敌手，不过一对一的情况下，她自信可以完全压制飘渺皇祖。

　　当初要不是坐视不理，现在的她不要说成就中级证道皇祖，甚至还会丢掉性命，所以对于以前的事情，妖姬不后悔。

　　“他曾经爱过你，对你的好处，你应该知道，当年的他，为了你不惜和血冥皇祖大战，差点被血冥皇祖击杀，而你当年却坐视不理，你还真是够狠的。”

　　血冥皇祖，十八位证道皇祖之中，两位高级证道皇祖之一，当年血冥皇祖也喜欢妖姬，和龙傲乃是情敌，就算面对高级证道皇祖，龙傲不仅不退缩，甚至还和血冥皇祖大战。

　　这一战，惊天动地。

　　妖姬却是冷哼一声，冷冷地说道：“我和他的事情，还用不着你管，飘渺，我一直想不通，你既然喜欢龙傲，为何还要对付他，甚至不惜镇压他万世，这次更加无耻，竟然将他封印在缥缈峰之下。”

　　“当年是他负我在先，怨不得我对付他，至于现在，我要将他封印在缥缈峰，从今以后，他就属于我一个人，谁也抢不走，也只有封印在缥缈峰，我才能护他周全。”

　　镇压万世轮回，飘渺皇祖无时无刻煎熬着，却没有任何的办法，当年的她主动示爱，龙傲不仅不愿意，反而当面拒绝他，因爱成恨，所以飘渺皇祖联手其他五位证道皇祖，一起对付龙傲，最终将其镇压万世轮回。

　　爱，是世间最可怕的东西，更加可以让一个女人做出任何事情。


第3419章 九万年，九转大帝

　　“你这般对他，你认为他会接受你吗？”

　　“接不接受，我已经无所谓，只要能和他在一起，我已经心满意足。”

　　妖姬翻了翻白眼。

　　一脸的无奈。

　　“你和他之间的事情，我不想知道，说吧，这次前来，你到底所谓何事？”

　　飘渺皇祖身上突然爆发出恐怖的杀气，滚滚压制而去。

　　“你想杀我？”

　　“当初龙傲给了你那件东西，你交出来，我就放过你，要不然的话，就算是死，我也会拉着你做垫背。”

　　很是愤怒。

　　连龙傲自己都不要了，无缘无故跑出一个飘渺皇祖。

　　要是换做其他证道皇祖也就罢了。

　　唯独这个飘渺皇祖。

　　飘渺皇祖本身就是一个疯子，要不然的话，也不会因爱成恨，对自己心爱之人，下如此狠毒之手。

　　一战，她没有任何的信心能够击杀对方，万一拉着自己做垫背，到时候后果不堪设想。

　　强忍着心中的愤怒。

　　“飘渺，当初他给我的那件东西，我已经彻底炼化，要不然的话，我的修为也不可能成就中级证道皇祖。”

　　无尽愤怒。

　　不过飘渺皇祖最终还是忍住了愤怒，要是当初的妖姬，他可以百分之百击杀，不过如今的妖姬，已经是中级证道皇祖，和她的实力一般无二。

　　“从今以后，他和你再无关系。”说完就走，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　妖姬死死的盯着，不过也算是松了口气，她非常清楚，如今的龙傲被六位证道皇祖联手封印，只要不出现意外，相信龙傲就不会破印而出。

　　缥缈峰。

　　回到缥缈峰，飘渺看着面前被封印在峰内的龙傲，心里却没有任何的开心，这么多年来，她一直不知道自己心里到底是如何想的。

　　因爱成恨。

　　自己终究还是爱他的。

　　要不然的话，她当年不会联手五位证道皇祖一起出手对付龙傲，最终镇压龙傲万世轮回。

　　后悔？

　　她绝不后悔。

　　“龙傲，当年你不仅拒绝我，更是羞辱于我，你我之间的恩恩怨怨，今日一笔勾销，从今以后，我们日日夜夜守在一起，在不分离。”

　　吞噬峰。

　　五位证道皇祖，紫血皇祖，阴阳皇祖，吞噬皇祖，遮天皇祖，杀戮皇祖齐聚一起。

　　五人的脸色很是难看，因为对于龙傲和飘渺之间的关系，他们五人岂能不知道，正是因为知道，才多多少少有些担心。

　　“你们说说看，飘渺会不会放龙傲出来？”

　　“应该不会，飘渺当年被龙傲当着那么多人的面拒绝，早已因爱成恨，要不然的话，当年的飘渺，也不会联手我们一起灭杀龙傲。”

　　因爱成恨，可以击杀龙傲。

　　因爱成恨，也可以放了龙爱，谁也不知道，飘渺心中是如何想的。

　　要是龙傲被镇压在其他地方也就算了，唯独镇压在缥缈峰，要说不担心，那肯定是骗人的。

　　“行了，事情已经发生，我们如何担心也没用，不过防范还是必须的，想了想，从现在开始，我们五人轮流看着，要是飘渺皇祖敢真的那般做，那我们五人立刻出手将其击杀。”

　　“好，就这么办。”

　　五人有着十足的信心，一旦联手，就算无法击杀飘渺，也同样可以将其打入轮回，并且镇压无数年。

　　他们担心的是龙傲，却不惧怕飘渺，单打独斗也许无法做到万无一失，要是两人联手，百分之百可以将其镇压。

　　而龙傲的情况有些特殊。

　　当年他们六人联手一起对付龙傲，虽然飘渺没有动用全力，不过龙傲能够以一敌六，实在有点强悍的变态。

　　三千年时间，转眼而逝。

　　混沌空间已经渐渐忘记，龙傲被六位证道皇祖镇压的事情，毕竟证道皇祖，对于他们来说，实在太过无法仰望。

　　三千年来，缥缈峰很是平静，无人敢踏入一步，飘渺皇祖再也没有离开一步，至于五位证道皇祖，则是每隔一千年，就会换个人监视着飘渺皇祖，深怕飘渺皇祖放走龙傲。

　　对于五人的意思，飘渺皇祖岂能不知道。

　　也没有多说什么，在她看来，只要自己能够一直和龙傲在一起，什么事情都无所谓。

　　三千年来，飘渺每天都会和龙傲说话，就好像夫妻一般。

　　缥缈峰内。

　　龙傲自从被镇压以后，一直在修炼，因为他心里非常清楚，求人不如求己，除非是自己的修为，能够不断的突破，要不然的话，想要破印而出，几乎是不可能的事情了。

　　要是换做其他人，想要在封印之中修炼，几乎是不可能的事情，唯独龙傲，根本无视封印和镇压，依然可以修炼，不过三千年时间，就算是从二转证道大帝突破三转证道大帝，都有些困难。

　　不过不断的压缩转轮，已经到了二转巅峰，随时都有可能突破。

　　就在被封印镇压一万年的时候，龙傲的修为，终于顺利从二转证道大帝，突破至三转证道大帝。

　　一万年。

　　两万年……

　　九万年的时候，龙傲的修为已经顺利突破九转证道大帝，随时都有可能晋级大圆满证道大帝，只是最后一步，实在太难了。

　　很多九转证道大帝，都是到了这一步，被卡在这里，无法晋级大圆满证道大帝，这也是证道大帝最大的管卡，分水岭所在。

　　吞天峰。

　　少爷的脸色很是凝重，经过九万年的修炼，他的修为不仅顺利突破证道大帝，甚至还达到了三转证道大帝，就算是他的父亲，也已经顺利突破证道天尊，达到了一转证道大帝。

　　对于当年六位证道皇祖一起镇压龙傲的时候，他已经知道，只是面对六位证道皇祖，他同样是一点办法都没有，不要说六位证道皇祖，就算是随随便便的出来一位证道皇祖，都可以秒杀他。

　　身为朋友，却无法相助，实在有点愧疚。

　　“吞云，你还在想龙傲的事情？”

　　“父亲，事情怎么样了？”

　　吞天大帝很是无奈，说道：“我已经到处打问过了，龙傲依然被镇压封印在缥缈峰，九万年时间，哎！”


第3420章 凝聚世界

　　很是无奈。

　　少爷岂能不知道，父亲的意思。

　　缥缈峰，居住着一位证道皇祖，并且还有着五位证道皇祖虎视眈眈。

　　想要救出龙傲，一个字，难。

　　“吞云，龙傲的事情，你还是别想了，虽然你视他为朋友，不过有些事情，量力而行，要不然的话，就算是你赔上性命，也无用。”

　　点点头。

　　就算心里有着一万个不甘心，也只能如此。

　　面对证道皇祖，只能选择放弃。

　　不放弃，又能如何？

　　硬抗，唯有一死，却也无法相救龙傲，还要赔上自己的性命。

　　断魂，经过九万年修炼，也已经真正的证道，成为一位证道武者。

　　对于龙傲被镇压的事情，断魂同样知道。

　　他同样也已经知道，证道武者之上，还有着证道天尊，证道大帝，更是有着证道皇祖。

　　无奈不已。

　　有心无力，就算想要救龙傲，也只能干瞪着眼。

　　至于南宫隐和神算子，两人全部觉醒元神，并且恢复到大圆满证道大帝，两人全部闭关修炼，希望能够突破最后瓶颈，一举成就证道皇祖。

　　唯有突破这一步，才算是真正的迈入武道巅峰行列。

　　这一步，太难太难。

　　缥缈峰，缥缈宫。

　　随着时间不短的推移，飘渺皇祖一脸的伤感，她也不知道自己是怎么了，后悔？还是不甘，或者是愧疚。

　　当年的龙傲，只是当着众人的面拒绝她而已，而自己三番两次对付他，难道自己真的是因爱成恨？

　　“龙傲，上下九万年，我们已经整整待了九万年，难道是我错了吗？”

　　就在这个时候。

　　飘渺的脸色骤然一变，猛然站起身，感受着缥缈峰内释放出的恐怖气息，整个人都是一脸的难以置信。

　　遮天皇祖转眼而至，脸色同样很是凝重，更多的还是难看，死死的盯着面前的缥缈峰，问道：“飘渺，到底发生了什么事情？”

　　有些不敢相信，想了想，飘渺难以置信地说道：“这是世界之力，他竟然在封印之中，凝聚封印之力。”

　　就在刚刚，龙傲终于压缩转轮圆满，从九转证道大帝，顺利的突破至大圆满证道大帝。

　　不仅如此。

　　龙傲趁热打铁，立刻开始在自己的丹田之内，开始凝聚自己的世界之力，只有突破证道皇祖，才可以破印而出。

　　遮天皇祖的脸色骤然变了。

　　半个时辰后。

　　其余四位证道皇祖，紫血皇祖，阴阳皇祖，吞噬皇祖，杀戮皇祖全部齐聚，一个个脸色很是难看的盯着。

　　六人都想不通，龙傲到底是如何做到的。

　　被镇压封印在缥缈峰，龙傲竟然还能够凝聚世界之力。

　　怎么回事？

　　想不通。

　　“快说说，现在到底该怎么办？要是被龙傲凝聚世界之力，成就证道皇祖，我们的麻烦会很大。”

　　现在的六人已经后悔到了极点，早知如此，之前还不如将其击杀，打入轮回重新镇压，虽然麻烦一些，变数很大，也不至于如此，镇压封印在缥缈峰，现在好了，龙傲随时都有可能突破证道皇祖之位。

　　“飘渺，你快想想，看看如何镇压？”

　　缥缈峰，乃是飘渺得到的逆天神器。

　　“不知道。”

　　不知道？

　　六位证道皇祖联手释放世界领域，镇压龙傲，原本不会有什么意外，就算龙傲突破证道皇祖，也很难破印而出，不过龙傲的变数实在太大了，万一龙傲真的破印而出，到时候连后悔的机会都没有。

　　整个缥缈峰内，释放着无穷无尽的气息，正是大圆满证道大帝，开始凝聚世界之力。

　　缥缈峰内。

　　龙傲静静的凝练着，他的混沌丹田，已经发生了翻天覆地的变化，正在慢慢的蜕变，一旦蜕变成功，那么就可以凝聚为混沌世界，拥有的力量，也不是一般的证道皇祖能够比拟。

　　还是想要成功蜕变凝聚混沌世界，实在不是一件容易的事情，需要多久的时间，就算是龙傲本人都不知道。

　　不过不管怎么说，这都是好现象，最起码自己的混沌丹田已经开始凝聚，只要自己能够成就证道皇祖，就可以破印而出。

　　缥缈峰的异动，彻底惊动了整个混沌空间，渐渐的，很多证道武者，证道天尊，证道大帝，甚至包括大圆满证道大帝，全部慢慢的汇聚缥缈峰。

　　无人敢靠近。

　　开什么玩笑，如今的六位证道皇祖肯定已经愤怒到极点，要是这个时候招惹六位证道皇祖，连怎么死的都不知道，没有人愿意被殃及池鱼。

　　证道皇祖面前，就算是大圆满证道大帝都不够看。

　　少爷和吞天看着远处的缥缈峰，两人都有些激动，毕竟龙傲和他们的关系很不错，要是龙傲能够顺利脱困的话，想想日后会意味着什么。

　　时间流逝。

　　一年悄然而过，六位证道皇祖已经再次加固封印，不过依然能够感应到，从缥缈峰内，不断释放出的气息，还是在凝聚世界之力。

　　四周很多人都是震撼到了极点，一个个脸上写满了不可思议，毕竟龙傲在被封印之前，只是二转证道大帝，如今正在凝聚世界之力，只能说明一点。

　　龙傲竟然在凝聚世界之力，突破证道皇祖。

　　短短的九万年时间，还是在被封印在缥缈峰之内，龙傲不仅没有修为停滞不前，甚至还在不断的快速前进，短短的九万年时间，就已经从二转证道大帝，突破至大圆满证道大帝，甚至开始凝聚世界之力，这样的修炼速度，前所未闻，冠绝混沌空间。

　　很多人都非常佩服龙傲，纵观混沌前后无数年，能够做到这一点的人，唯独龙傲一人，前无古人，恐怕也是后无来者。

　　所有人都死死的盯着缥缈峰，一眼也不敢离开，任谁也能够看得出来，一旦龙傲凝聚世界之力，成就证道皇祖之位，从而破印而出的话，肯定会和六位证道皇祖大战。

　　证道皇祖之间的大战，亿年难得一见，更何况还是七位证道皇祖之间的大战，前所未见，渐渐的，缥缈峰四周汇聚的人越来越多。


第3421章 破印而出，证道皇祖

　　随着时间的不断推移。

　　五人的脸色越来越阴沉，越来越难看。

　　因为五人都非常清楚，拖延的时间越久，对于他们来说越是麻烦。

　　反观飘渺皇祖。

　　心里五味杂全，也不知道自己心中到底是如何想的。

　　希望继续封印镇压龙傲？

　　还是希望亲眼看着龙傲破印而出。

　　不管怎么说。

　　龙傲都是她心爱之人，以前是，现在还是，以后更是。

　　一万年。

　　两万年……

　　时间对于证道武者来说根本不算什么，每次闭关，证道武者转眼间就是数万年，甚至数亿年，所以就算如此，还是没有人愿意现在离开。

　　六百万年，转眼而逝。

　　已经开始有人离开，龙傲如此久的时间，依然没有成功凝聚世界之力，看来想要成就证道皇祖，还真不是一件容易的事情。

　　到底是怎么回事？

　　六人也很是好奇。

　　根据正常情况，龙傲既然已经开始凝聚世界，相信以龙傲的天赋和潜力，最多万年时间，就可以成功突破证道皇祖之位。

　　但是现在。

　　已经过去整整六百万年时间，龙傲依然没有成功凝聚世界之力，成就证道皇祖之位，实在有点匪夷所思。

　　六百万年来，六位证道皇祖依然不断的增加封印，希望能够镇压龙傲，这个时候，他们根本不敢主动打开封印从而击杀龙傲，万一适得其反，偷鸡不成蚀把米的话，麻烦就大了。

　　就在这个时候。

　　整个缥缈峰再也没有任何气息传出，就好像恢复了平静一般。

　　除了飘渺之外，其余四位证道皇祖，感受到这种情况，都是长长松了口气，一个个如释重负，幸好龙傲最终还是没有成就证道皇祖之位。

　　看来封印的威力，足以镇压龙傲。

　　轰。

　　一声巨响。

　　一声声长啸响彻天地。

　　十大混沌神兽因为龙傲突破的缘故，全部在短短的六百万年时间内，全部突破至大圆满证道大帝境界，成就大圆满大帝神兽。

　　吞天大帝神兽，九婴大帝神兽，烛阴大帝神兽，貔貅大帝神兽，囚牛大帝神兽，狻猊大帝神兽，裂天大帝神兽，金猊大帝神兽，九头龙蟒大帝神兽，饕餮大帝神兽。

　　十位大帝神兽直接崩塌缥缈峰，庞大身躯遮天蔽日，发出一声声吼声，响彻整个九天虚空。

　　一道身影随之出现，怀里搂着一团毛茸茸的肉球，正是小猪，小猪也随之成就大圆满证道大帝神兽。

　　不仅如此。

　　龙傲这次虽然被强行封印，不过却是因祸得福。

　　不仅十一位神兽全部成就大圆满证道大帝神兽，就算是二十三种异火，后面的二十二种异火，已经被混沌火焰全部吞噬。

　　吞噬的干干净净。

　　如今的混沌火焰，已经今非昔比，散发着丝丝冷光，漂浮在龙傲的额头之上，一团火焰，很是诡异。

　　至于龙傲，经过六百万年的凝聚世界，混沌丹田终于凝聚成为混沌世界，修为顺利突破证道皇祖，初级证道皇祖。

　　“龙傲，你还真是够顽固的，这样都没有能够置你于死地。”

　　“不过你不要认为，你的修为突破证道皇祖，就可以和我们六人抗衡，这一次，我们会重新击杀你，将其打入轮回镇压，哈哈哈，镇压万万世。”

　　心里多多少少有些忌惮，不过龙傲幸亏只是突破初级证道皇祖，却未能凝聚世界领域，成就中级证道皇祖。

　　当年的龙傲，就是中级证道皇祖，却能够以一敌六，至于现在，龙傲只是初级证道皇祖，想要再次以一敌六，几乎是不可能的事情。

　　正是因为如此。

　　五人根本没有将龙傲放在眼里，并且已经决定，趁着这次的决定，一定要重新击杀龙傲，将其打入轮回重新镇压。

　　至于飘渺皇祖，心里不知道是什么滋味，不愿意再出手，她也不知道这么多年来，自己到底是对是错，不管是对是错，自己始终爱着眼前此人。

　　“飘渺。”

　　无视五人，龙傲则是看着对面的女子，心里深深叹息一声，谁对谁错，他已经不在乎，始终是自己对不起飘渺在先，因爱成恨，飘渺何尝不是苦命之人。

　　听到龙傲喊出自己的名字，飘渺的身体轻轻的颤抖了一下，眼泪再也控制不住，慢慢的滴落下来，想要说什么，话到嘴边，却无法说出来。

　　看到飘渺的眼泪，龙傲的心稍微软了软，说道：“当年的事情，一笔勾销，你我互不相欠。”

　　“对不起。”说出三个字，飘渺终于感应到松了口气，只是这个时候，五位证道皇祖，突然间联手攻击飘渺。

　　噗呲，鲜血犹如血柱，飘渺全身心放在龙傲身上，从未想到，其他五人会联手偷袭他，身体倒飞而出，要不是飘渺本身就是一位中级证道皇祖，相信这一击，就足以让飘渺皇祖步入轮回。

　　一步跨出，顺势抱住飘渺，眉头稍微皱了皱，虽然飘渺先后两次对付自己，不过龙傲却一点都不恨对付，说到底，飘渺也是可怜之人，也是自己对不起她。

　　“你恨我吗？”这一刻的飘渺很是虚弱，脸色极其的苍白，龙傲摇摇头，笑着说道：“不恨。”

　　从怀里取出一瓶丹药，直接给飘渺吞服下去，看到飘渺还想说什么，摆摆手，说道：“等等再说。”

　　刚刚说完，龙傲就已经将飘渺，连带着十一位大帝神兽全部送入混沌丹田，也就是自己形成的独立混沌世界。

　　随之。

　　龙傲冷眼看着面前五人，冷冷地说道：“你们犯下的错误不可原谅，我定会灭杀你们，你们连轮回的机会都没有。”

　　“就凭你？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　就好像听到世间最可笑的事情一般，不要说龙傲只是突破初级证道皇祖，就算是当初的龙傲，乃是中级证道皇祖的时候，照样不是自己五人敌手。

　　“龙傲，我们可以击杀你一次，同样可以再镇压你一次，这一回，你就没有那么好运气了，我们会镇压你万万世。”


第3422章 一剑之威

　　缥缈峰四周。

　　所有人看到这种情况，一个个都是唏嘘不已。

　　这一刻。

　　很多人都已经猜出，原来所谓的龙傲，就是当初十八位证道皇祖之一，龙傲皇祖。

　　龙傲不愿意继续废话下去，虽然修为已经顺利突破，想要以一敌五硬抗五位证道皇祖，还是不太可能。

　　不过就算不敌，也必须一战。

　　这一战，避无可避。

　　先发制人。

　　龙傲从不喜欢被动，一步跨出，整个九天开始响起龙吟声。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆。

　　一条百万丈雷电神龙傲然出世，仰天发出一道道龙吟。

　　感受到龙吟长啸，四周所有人都开始快速而退，好恐怖的实力，好恐怖的气息，单单是气息，就足以秒杀任何证道大帝以下的武者。

　　吞噬苍穹，恐怖威力顺势降临。

　　五人的脸色也是稍微变了变，龙傲的三大杀招，他们当初都亲眼见过，何尝不知道其威力。

　　哪还敢有所大意。

　　转眼间。

　　六人开始疯狂大战起来。

　　六人都是中级证道皇祖，各自释放出世界领域，开始叠加镇压，要是遇到一般的初级证道皇祖，相信早就被强行镇压秒杀了。

　　唯独龙傲。

　　靠着强大的杀招，还有和其他人不一样的世界之力，龙傲竟然硬生生的抵挡下来。

　　越战越是心惊，越战越是不可思议。

　　五人震惊的发现，龙傲的实力，似乎发生了异变，当初的龙傲，可是靠着中级正道皇族，硬抗他们五人。

　　但是现在呢？

　　龙傲根本不是所谓的中级证道皇祖，只是初级证道皇祖而已，却能够以一敌五，甚至不落下风。

　　这是真的吗？

　　要不是亲身经历，就算是打死他们都不会相信这是真的，毕竟以一敌五，抗衡他们五人联手，就算是中级证道皇祖都做不到。

　　越是如此，五人越是心惊胆颤，越是要斩草除根。

　　谁也不知道。

　　龙傲一旦顺利恢复中级证道皇祖，本身实力会如何逆天，到时候，就算是他们五人联手，都未必是他们敌手。

　　斩草除根，永绝后患。

　　吞噬苍穹，根本无法击杀五位证道皇祖。

　　龙傲也很是吃力，以他现在的实力，独抗五位中级证道皇祖，本身就是非常冒险的事情。

　　不到万不得已的情况下，谁会愿意如此。

　　第二杀招，剑破乾坤。

　　在龙傲面前，快速的凝聚一柄通天巨剑，直接朝着五人狠狠的斩去。

　　不仅如此。

　　“禁止！”

　　随着龙傲口中禁止两字，四周的空间开始全部禁止，不管是空间还是时间，在这一刻硬生生的被禁止。

　　这是什么概念？

　　就算是五位证道皇祖，同样在震惊的目光之中，被硬生生的禁止，五人眼神之中，流露出惊恐，他们实在想不通，龙傲何时领悟出，如此恐怖的神通。

　　不过龙傲的修为始终只是初级证道皇祖，还没有凝聚属于自己的世界领域，只能够禁止五人一秒钟时间。

　　只是这一秒钟，对于强者对战来说，足以决定生死。

　　剑破乾坤，剑气如虹。

　　轰的一声，一剑之下，五位证道皇祖全部倒飞而出，一个个受到重创，不过龙傲也绝对不好受，重创五位证道皇祖，本身也受到反噬，差点没有坚持住。

　　要是五人不逃走的话，一旦进行反扑，龙傲是否能够抵挡的住，还真是一个未知数。

　　不过五人已经被吓破胆，怎么可能继续留下，等到四周所有人全部恢复之后，一个个脸上写满了惊恐，禁止一切，包括空间和时间，这样的神通，足以逆天改命，纵横混沌空间，甚至连五位中级证道皇祖都无法抵挡。

　　这样的实力，太恐怖了。

　　龙傲没有继续逗留，一步跨出，瞬间消失的无影无踪。

　　缥缈峰一战，龙傲力抗五位证道皇祖，并且一剑重创五位皇祖，甚至击退五人，彻底震动混沌空间，这样的战绩，前所未有的事情。

　　吞云看着消失不见的龙傲，似乎猜到了什么，心中深深叹息一声，现在的他就很清楚，他和龙傲之间的差距越来越大，龙傲是否还愿意将他当做是朋友，还是未知数。

　　证道皇祖，高高在上，乃是他们需要仰望的超级存在。

　　深深叹息一声，没有再多说什么，跟着吞天大帝转身离去，前后不到半个时辰，四周的所有人已经全部离去。

　　混沌丹田之内。

　　无视自己体内的伤势，龙傲看着怀里的飘渺，心里很是无奈，从头到尾，他都没有对飘渺动过心，只是他也没有想到，飘渺会因爱成恨，不仅当年联手五人一起击杀自己，这次更是镇压自己在缥缈峰。

　　恨？

　　已经不恨了。

　　要不是自己，飘渺也不会沦落到如此地步，周围的秦双双等人，谁也没有说话，只是全部看着，她们已经猜到了什么。

　　本来她们应该痛恨此女才对，因为不管是当初还是现在，都是因为此女，龙大哥先后两次被强行镇压，只是飘渺也够可怜的，说到底，还是飘渺喜欢着龙大哥，要不然的话，飘渺绝对走不到这一步。

　　“我一定可以治好你。”

　　话虽如此说，不过龙傲心里非常清楚，飘渺被五位中级证道皇祖联手偷袭，要是换做其他人早就陨落，飘渺能够坚持到现在，本身就是奇迹，虽然飘渺已经突破中级证道皇祖，元神已经无限接近不死不灭，根本无法真正陨落。

　　不过飘渺却会进入轮回，就算没有五位证道皇祖的镇压，飘渺何时才能够轮回成功，并且恢复到巅峰时期，还是未知数。

　　一万年？一亿年？还是数万亿年？

　　龙傲不敢赌，也不能赌，虽然没有动过心，却有些不忍，无论如何，都不能让飘渺进入轮回。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，飘渺笑着摇摇头，很是虚弱地说道：“我有办法可以不陨落，同样可以不进入轮回，而五人偷袭我的时候，我也能够躲开。”

　　龙傲没有说话，对于飘渺的意思，已经猜到一二，心里再次深深叹息一声，想说什么，却不知道自己该说什么。


第3423章 吃里扒外

　　“当年的我对不起你，要想忘记仇恨，必须重新轮回感悟。”

　　“你真的决定了？”

　　“恩，放心吧，无论多久，对于我来说都是好事。”

　　点点头。

　　龙傲当然知道飘渺的意思，轻轻的抱起飘渺，一步离开混沌丹田。

　　缥缈峰。

　　“龙傲，在进入轮回之前，我想问你一件事。”

　　根本不用等着问，龙傲就已经知道对方要问自己什么。

　　笑了笑。

　　“你轮回成功，恢复之日，便是我接纳你之时。”

　　飘渺笑了，她等的就是这一句，下一秒钟，飘渺的身体开始慢慢涣散消失不见，元神进入轮回。

　　不知道是不是这次的事情，让龙傲的心境再次发生改变。

　　要是换做当年的他，肯定不会接受飘渺。

　　但是现在。

　　龙傲准备试着接纳飘渺，不过要等到飘渺轮回成功，相信这一日不会太远，对于这个可怜的女人，龙傲心里多多少少有了一丝位置。

　　飘渺虽然对付自己，自己却不痛恨对付。

　　不像妖姬这种，让人感到恶心。

　　要是时光可以倒流，自己绝对会选择接纳飘渺，不会和妖姬走在一起，真是一步错，步步错。

　　随着自己的恢复，本来混沌空间重新拥有十八位证道皇祖，不过随着飘渺的步入轮回，混沌空间依然还是十七位证道皇祖。

　　对于自己这次能够逼退五位证道皇祖，龙傲很清楚，除了剑破乾坤之外，更重要的还是从九转混沌决，第八转繁衍出的神通。

　　时空神通，这种神通太过逆天，单单是禁止，就可以让自己，以初级证道皇祖，直接重创五位中级证道皇祖。

　　时空神通，共有三大杀招，时空禁止只是其中之一罢了。

　　其中还有时空倒退和时空前进，尤其是时空倒退，更是逆天无比，不过以他现在的实力，要是强行动用的话，对于本身消耗实在太大了。

　　要是单打独斗的话，一旦动用时空倒退，完全没有问题。

　　不过对方有着五位证道皇祖，万一自己有所虚弱，得不偿失。

　　偷鸡不成蚀把米。

　　天葬大帝，天魁大帝，两人看到师父终于破茧而出，恢复证道皇祖，齐齐跪下，惊喜地说道：“恭喜师父，再登巅峰。”

　　巅峰？

　　何谓巅峰？

　　不要说现在的自己，就算是巅峰证道皇祖，都不是真正的巅峰。

　　在混沌空间，真正的巅峰存在只有一个境界，那就是凌驾于证道皇祖之上的证道主宰。

　　证道主宰是否存在，他不知道，恐怕整个混沌空间，没有人知道。

　　当年的他，天纵奇才。

　　自创九转混沌决，一步步走到中级证道皇祖。

　　要是没有陨落，相信现在的他，已经踏入巅峰证道皇祖。

　　“我已经知道其他四人的下落，哼！”

　　听到师父的话中有话，两人你看看我，我看看你，都不知道师父到底是什么意思，其中有猫腻。

　　天葬试探着问道：“师尊，怎么回事？”

　　天葬大帝，天魁大帝，天启大帝，天羽大帝，天火大帝，天水大帝，自己共有六位弟子，天葬和天魁已经找到，还有其他四人。

　　“天火，正是五行老祖，看来他已经陨落步入轮回，不过还没有觉醒元神，等他真正觉醒元神之后，便会前来找我。”

　　天火大帝？

　　听到师尊的话，两人心中顿时一喜，他们六人情同手足，要是能够全部齐聚，当然求之不得。

　　“至于天水大帝，就算是我都无法感应的出来，恐怕已经真正陨落，甚至连元神都已经毁灭。”

　　同样有些无奈，证道大帝和证道皇祖之间的差距太大，证道皇祖的元神，已经开始无限接近于不死不灭，所以很难陨落，就算是陨落，百分之百轮回成功，除了有人故意镇压。

　　但是证道大帝就有所不同了。

　　证道大帝，元神距离不死不灭相差太远，就算是和证道皇祖的元神相比较，都有着不小的距离，哪怕是大圆满证道大帝。

　　一步之遥，实力和元神都有着天地之差。

　　天水大帝是否真的已经陨落，龙傲不敢保证，不过有很大的机会，天水大帝是真正陨落了。

　　天魁和天葬都是无奈的叹息一声，不过生死有命，富贵在天，只是希望天水能够没事，不过连师尊都如此说了，看来天水很难有希望了。

　　“师尊，天启和天羽。”

　　提到天启大帝和天羽大帝，龙傲的脸色瞬间阴冷下来，身上的杀气犹如实质一般。

　　感应到师父身上所释放出的杀气，两人心中顿时吓了一跳，不知道师父这是怎么了，为何提到天启和天羽，师父会如此。

　　“我也没有想到，南宫隐是天启，神算子是天羽，当年两人透露我们的行踪，甚至背地里相助他们对付我们，要不然的话，我们也不至于沦落到那般地步。”

　　啊？

　　吓了一跳，就算是打死两人都不会想到，他们的师兄弟天启和天羽，竟然是叛徒，只是，两人实在想不通，既然两人是叛徒的话，那么两人为何会陨落，元神进入轮回。

　　实在有点不符合常理。

　　“师尊。”

　　摆摆手，龙傲声音很冷地说道：“他们两人想要吞噬我的元神，没有想到会被我的元神打入轮回，当初我觉醒元神，依然没有此事的记忆，知道我恢复证道皇祖之位，之前的种种，才全部想了起来。”

　　龙傲很是后悔，之前遇到神算子，他的记忆却没有全部恢复，要是早知道神算子就是那个吃里扒外的东西，他当场就将其击杀，甚至连元神都毁灭。

　　他最是痛恨吃里扒外的东西，对于叛徒，一向都是斩草除根，永绝后患。

　　两人再也没有任何的怀疑，因为他们非常清楚，既然师父如此说，那么两人肯定是叛徒，他们一直很是怀疑，当年的事情很是蹊跷，万万不会想到，他们六人之中，竟然会楚轩所谓的叛徒。

　　“师父，你接下来打算如何做？”

　　“斩草除根！”

　　似乎已经猜到，不过两人还是无奈的叹息一声。


第3424章 神武

　　神算子和南宫隐，两人已经恢复都大圆满证道大帝。

　　之前记忆，全部恢复。

　　两人也没有想到，他们竟然会是龙傲的弟子。

　　天启大帝，天羽大帝。

　　当初为了能够吞噬龙傲师尊的元神，他们联手六位证道皇祖，一起暗地里出手。

　　只是让两人万万没有想到，最终还是功亏一篑。

　　很是惊恐。

　　他们两人非常清楚，要是龙傲真的恢复记忆，肯定会回过头来对付他们。

　　他们虽然已经是大圆满证道大帝，只是想要迈出最后一步，难如登天。

　　不仅是他们。

　　就算是其他人，都同样如此。

　　这种情况下，只有找到一个强大的靠山，才能够做到万无一失。

　　高级证道皇祖，肯定不会见他们，他们也不会有所奢望。

　　唯有找到中级证道皇祖，也许才能够保住他们的性命。

　　紫血皇祖，阴阳皇祖，吞噬皇祖，遮天皇祖，杀戮皇祖，五位证道皇祖，肯定不会援手。

　　还剩下三位中级证道皇祖，分别是破穹皇祖，妖姬皇祖，神武皇祖。

　　妖姬皇祖和龙傲有着一丝关系，两人不会去冒险。

　　万一妖姬皇祖卖了他们，到时候连后悔的机会都没有。

　　唯独剩下两位证道皇祖，一位是破穹皇祖，另外一位便是神武皇祖。

　　选来选去。

　　最终。

　　两人选择了两位中级证道皇祖之中，神武皇祖。

　　两人之所以选择神武皇祖，最大的原因，乃是神武皇祖为人高傲，是一个战斗狂人。

　　只要神武皇祖愿意收留他们，那么就算是龙傲，都未必有失足的把握。

　　两人也很是郁闷，当年要是能够顺利吞噬龙傲的元神，如今的他们，不要说陨落，说不定已经成就证道皇祖之位。

　　这个世界上，没有卖后悔药的。

　　既然做了，就容不得他们后悔。

　　神武峰。

　　神武峰乃是神武皇祖闭关修炼的地方，同样也是混沌空间禁地之一，作为中级证道皇祖，神武皇祖一生喜欢战斗。

　　没有人愿意去招惹神武皇祖。

　　一旦招惹。

　　神武皇祖就好像狗皮膏药，死死的贴着你，甩都甩不掉。

　　当年龙傲和神武皇祖，只是互相听说过对方，却没有见过，更加没有一战过。

　　只闻其名，不见其人。

　　神算子和南宫隐害怕到极点。

　　对于他们的师父，他们非常清楚其性格，师尊最为讨厌叛徒，当初自己两人没有成功吞噬师尊元神，现在师尊恐怕会直接灭杀他。

　　这是毫无疑问的事情。

　　“你们是？”

　　神武皇祖看着两位大圆满证道大帝，无缘无故的跑到自己的神武峰，很是好奇，不知道两人要做什么。

　　神武皇祖作为中级证道皇祖，就算是大圆满证道大帝，在他眼里都是如蝼蚁一般的存在。

　　“神武皇祖，我们这次前来，主要是求你一件事，只要你肯答应我们，我们愿意拿出我们的诚意。”

　　“什么事情？”

　　神武皇祖并没有立刻答应下来，他不是傻子，两位大圆满证道大帝所求的事情，想想都知道是什么。

　　“我们招惹了龙傲，希望神武皇祖能够相助我们。”

　　“龙傲皇祖？”

　　龙傲皇祖和六位证道皇祖的事情，他当然知道，尤其是之前一战，龙傲一剑逼退五位证道皇祖的事情，已经响彻整个混沌空间，无人不知无人不晓，他怎么可能不知道。

　　一剑逼退五位证道皇祖，神武皇祖肯定自己没有猜测，龙傲也受了重创，不过能够做到这一点，这本身已经说明龙傲的实力非常强悍。

　　神武没有答应，也没有拒绝，只是看着面前两人，意思已经很清楚，那就是说，我为什么要答应你们两人。

　　非亲非故，平白无故的招惹一位劲敌，当真是开玩笑的事情，神武皇祖不是傻子，他非常清楚，一旦招惹龙傲到底意味着什么。

　　当初他和龙傲虽然不认识，不过却是神交很久，他和龙傲都是喜欢战斗的人，只是奈何，他们从未战过一场。

　　“我们愿意。”

　　龙傲离开缥缈峰之前，借助自己恐怖的力量，直接将其封印起来，他在等飘渺回来。

　　神算子和南宫隐的事情，龙傲心里很是不舒服，当年要不是两人，他和四位弟子也不会陨落，一生之中，他最是痛恨叛徒，并且当年的他，对两位犹如父子一般。

　　必杀之人。

　　龙傲的修为顺利突破证道皇祖，不过想要凝聚自己的世界领域，还真不是一件容易的事情。

　　就在这个时候。

　　“神武峰？”

　　脑海之中，突然响起灵识传音，简简单单的一句话，你想要找的人在神武峰。

　　对于神武峰，龙傲可是一点都不感到陌生，作为神武皇祖的修炼之地，神武峰同样是混沌空间的禁地，并且神武皇祖本身就是战斗狂妄，在混沌空间很是出名。

　　中级证道皇祖，神武皇祖。

　　要是当初的自己，也许不是中级证道皇祖的敌手，但是现在，随着修为顺利突破证道皇祖，哪怕只是初级证道皇祖，招惹不惧中级证道皇祖，尤其是一对一的情况下。

　　一步跨出，龙傲的身影瞬间消失在原地，只是短短的数分钟时间，龙傲就已经出现在神武峰前。

　　冷眼看着面前的神武皇祖，还有躲在神武皇祖身后的两位，神算子和南宫隐，龙傲的脸色越发的阴沉起来，冷冷地说道：“你们还真对得起我。”

　　“师尊。”

　　师尊？

　　神武皇祖听到两人喊出师尊两字，心中已经知道发生了什么事情，笑着说道：“龙兄，你我从未见过，不过我却很是佩服你，以一敌六，被六位证道皇祖镇压万世轮回，却还能够走到今天这一步，你是我神武佩服的第一人。”

　　以一敌六，龙傲的确是混沌空间第一人。

　　龙傲却是笑了笑，说道：“他们是我的人，神武兄，难道要保住他们两人？”

　　这才是龙傲最关心的事情，他不想和神武为敌，却不是怕了神武，毕竟他对神武为人也很是了解，不到万不得已的情况下，他还是不愿意出手灭杀对方。


第3425章 元神俱灭

　　“你和他们之间的恩怨，我不会插手。”

　　听到此话，神算子和南宫隐都是大吃一惊。

　　两人有些吃惊的看着神武皇祖，似乎没有想到，身为堂堂的中级证道皇祖，神武皇祖会说话不算数。

　　“神武皇祖，你这是什么意思？”

　　冷哼一声。

　　“我也没有要你们的东西，也没有给你们任何承诺。”

　　仔细想想，的确如此。

　　两人终于知道，神武皇祖是故意的。

　　只是现在想要顺利离开，实在是不可能的事情。

　　“什么意思？”

　　龙傲也是一脸的好奇，不知道神武皇祖这是什么意思。

　　“龙兄，你我虽然未见过，不过我很是佩服你的为人，我只想和你切磋一战，至于他们两个叛徒，交给你了。”

　　神武皇祖已经猜出事情的来龙去脉。

　　对于神算子和南宫隐的无耻，很是不屑。

　　要不是因为龙傲，他甚至会亲自出手灭杀两人。

　　龙傲笑了。

　　神算子和南宫隐惊恐的走了出来，他们已经入轮回，好不容易走到这一步，要是重新轮回的话，实在不愿意。

　　该怎么办？

　　扑通，扑通。

　　两人直接跪了下来，说道：“师尊，当年的事情，是我们有错在先，念在我们跟着你南征北战，立下汗马功劳的份上，还请师尊手下留情。”

　　师尊？

　　龙傲一脸的厌恶，冷冷地说道：“我没有你们这样的弟子，我一生之中，最是痛恨叛徒。”

　　听到此话，两人激灵灵的打了个冷颤，要是轮回也就算了，最怕元神俱灭，连轮回的机会都没有。

　　他们要是证道皇祖也就算了，证道皇祖的元神，已经无限接近不死不灭，最多轮回，根本不会真正的元神俱灭。

　　但是证道大帝的情况却完全不一样。

　　以师尊的实力，完全可以轻而易举的毁灭他们。

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　神武没有开口。

　　两人在来之前，他就已经决定，要交好龙傲，不是惧怕龙傲，而是佩服龙傲，他一生之中佩服的人不多，龙傲绝对算是一个。

　　“师尊。”

　　不愿意多说废话，龙傲发出一声龙吟，四周的本源世界开始慢慢的汇聚凝剑，两人哪还敢继续逗留，随着龙傲恢复到证道皇祖，两人连反抗的机会都没有。

　　逃。

　　为今之计，就是以最快的速度离开这里，要不然的话，必死无疑。

　　只是在龙傲的必杀之下，两人怎么可能逃得了。

　　轰，轰。

　　两道剑气顺势划破长空，剑气如虹之下，不管是神算子还是南宫隐，都被剑气懒腰斩断，就在两人的元神准备进入轮回的时候。

　　“哼！”

　　重重的冷哼一声，龙傲冷笑着看着两人元神，别人的元神，也许会让云倩等人吞噬，只是两人的元神，龙傲连想都没有想，直接彻底毁灭。

　　对于两人，实在恶心，甚至连吞噬都不愿意。

　　灭杀两人叛徒，龙傲并没有想象之中那般喜悦，不管怎么说，当初他收的六个弟子，都是当做亲生儿子教导，并且全力相助六人突破证道皇祖，却还是没有想到，两人为了吞噬自己的元神，做出吃里扒外的禽兽行为。

　　静。

　　神武皇祖也没有说话，龙傲同样没有说话。

　　不知道过了多久。

　　“神武，你是什么意思？”

　　龙傲不是傻子，当然知道，此事是神武故意为之，可以这样说，从头到尾，神武就没有打算相助两人，最大的可能就是让自己亲自出手灭杀对方。

　　这是怎么回事？

　　他和神武皇祖根本不认识，只是知道有这么一个人，是敌是友都不知道，要说神武皇祖是为了讨好自己，完全就是扯淡。

　　神武皇祖笑了笑，笑着说道：“当年的事情先不谈，听说你能够一剑逼退五人，我很想见识一下你的实力。”

　　还真是一个战斗狂妄，十八位证道皇祖之中，神武皇祖非常的喜欢战斗，也是在不断的战斗之中，最终走到这一步。

　　“好。”

　　两人你看看我，我看看你，忽然间，两人都笑了，因为两人都非常清楚，他们都没有任何的杀意，只是想要单纯的切磋一下，甚至还可以成为朋友。

　　“请。”

　　“请。”

　　话音刚落，神武皇祖身上开始爆发出恐怖的战意，直冲九霄，战意越凝越是强大，不断的飙升之中，战意化作一条战意神龙，足足有着万丈。

　　战意凝聚的神龙环绕在神武皇祖身体四周，仰天发出一声龙吟。

　　脸色稍微变了变，在所有的中级证道皇祖之中，神武皇祖绝对是最强大的，也是最有希望突破高级证道皇祖的人，只是这一步，却是难如登天，要不然的话，这么多年来，整个混沌空间之中，也不会只有两位高级证道皇祖而已。

　　这是什么概念？

　　神武皇祖的实力太过恐怖，龙傲也不敢有丝毫的大意，吞噬苍穹，随着轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，不断的雷电声响起的同时，一条万丈雷电神龙顺势腾盛而起，发出一声更加嘹亮的龙吟。

　　神武皇祖的脸色也是一变。

　　两条万丈神龙不断龙吟，一声接着一声，响彻整个神武峰，下一秒钟，两人的身影都动了起来，只是切磋而已，又不是真正的生死之战，正是因为如此，龙傲并未动用战神剑。

　　雷声滚滚，龙吟长啸。

　　剑破乾坤，龙傲以指代剑，剑气凝聚，神龙化作一柄通天利剑，朝着神武皇祖释放出的战意狠狠的斩了下去。

　　剑破乾坤，已经是龙傲最强大的杀招之一，除了九转混沌决繁衍出的时空神通，龙傲有着十足的信心，只要自己动用时空神通，尤其是时空倒退和时空前进，自己必定能够胜过神武皇祖。

　　不过还是那句话，自己和神武皇祖切磋而已，没有必要搞的你死我活，轰的一声巨响，两人的身体全部后退，恐怖的战意气息瞬间消失的无影无踪。

　　神武皇祖的脸色一变再变，最终深深叹息一声，笑着说道：“龙傲，我知道，你还有杀手锏并未使出，这一战，其实我输了。”


第3426章 弑神

　　龙傲只是笑笑，并未说什么。

　　的确如此。

　　一旦他动用时空神通，这一战，神武皇祖没有丝毫的胜算。

　　可以这样说。

　　整个混沌空间，只有高级证道皇祖和巅峰证道皇祖，可以击败自己。

　　纵观十八位证道皇祖。

　　高级证道皇祖仅仅有着两位，分别是弑神皇祖和血冥皇祖。

　　至于巅峰证道皇祖，更是只有一位，便是所谓的道元皇祖。

　　道元皇祖，混沌空间真正的第一强者。

　　除非是混沌空间有着真正的证道主宰存在，要不的话，无人是道元皇祖的敌手。

　　只不过。

　　道元皇祖一般不会出现，也不会插手任何事情。

　　修为达到这个境界，道元皇祖只求一件事，突破最后一步，达到传说之中的证道主宰境界。

　　这一步，几乎不可能达到。

　　因为整个混沌空间，根本没有人知道，道元何时出现的，只是在道元出现之后，就已经是巅峰证道主宰。

　　这是什么概念？

　　“龙兄，请。”

　　笑着点点头，龙傲也没有拒绝，跟着神武皇祖进入神武峰。

　　“龙兄，之前的事情，我已经全部知道，这些人根本不足为虑，不过你可知道，当初六人，除了飘渺皇祖之外，其余五人，为何无缘无故的要对付你？”

　　摇摇头，对于此事，龙傲一直感到非常的稀奇。

　　“你和妖姬皇祖的事情，众所周知，而当初你为了妖姬皇祖，甚至顶撞过血冥皇祖。”

　　龙傲不是傻子，怎么可能听不出神武皇祖话中的意思。

　　“你的意思是说，血冥皇祖给五人做靠山对付我？”

　　“没错，正是如此。”

　　龙傲有些好奇，不知道血冥皇祖为何不亲自出手，毕竟血冥乃是高级证道皇祖，实力远远凌驾于血冥皇祖之上。

　　似乎能够猜出龙傲心中所想。

　　神武皇祖很是无奈地说道：“血冥此人虽然是高级证道皇祖，不过性格很是小心敬慎，没有十足的把握，血冥根本不会出手。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　“当初你虽然只是中级证道皇祖，不过你的实力，已经足以抗衡高级证道皇祖，血冥没有十足宝物，不会亲自对付你。”

　　原来如此。

　　龙傲终于知道此事，好无耻的血冥皇祖，自己不敢出手，竟然教唆五人对付自己。

　　不管是自己死了，还是五人陨落，对于血冥皇祖来说，都没有任何的损失。

　　当初要是知道，妖姬皇祖是那般无耻的女人，自己何必为了妖姬，去得罪两大高级证道武者之一。

　　当初的他，乃是整个混沌空间，最具天赋的天才。

　　就算如此。

　　最终还是止步于中级证道皇祖，无缘高级证道皇祖，由此可以想象，从中级证道皇祖突破高级证道皇祖，到底有多么的困难。

　　只要不是脑子进水，没有中级证道皇祖愿意去招惹一位高级证道皇祖，先不说之前，单单是现在，龙傲都非常清楚，就算自己动用时空神通，也未必是高级证道皇祖的敌手。

　　没有任何信心。

　　“龙兄，你尽管放心，还是那句话，没有十足的把握之前，血冥皇祖不会亲自出手，他怕万一，而最大的可能，就是血冥有着两条路。”

　　“愿闻其详。”

　　龙傲心里很是感激神武皇祖，他知道，神武皇祖将他当做是真正的朋友，要不然的话，神武皇祖没有必要和自己说这些，毕竟此事一旦被血冥皇祖知道，神武皇祖就无缘无故多出一位强大的敌人。

　　何必如此。

　　“第一，血冥会邀请所有的中级证道皇祖，包括妖姬皇祖，还有破穹皇祖等，一起对付你，虽然我不知道，你是否可以以一敌十，不过血冥一旦发出邀请，没有人敢拒绝。”

　　点点头，龙傲很清楚神武皇祖话中的意思，一般的中级证道皇祖，还真不会被血冥皇祖放在眼里，血冥忌惮自己，未必忌惮其他人。

　　“第二，血冥也许会担心，就算是所有的中级证道皇祖联手，都未必能够灭杀你，毕竟你是个变数，要是无法及时将你击杀，被你崛起的话，最先倒霉的人肯定是他。”

　　龙傲的眼神渐渐冷了下来，血冥这种人最是阴险狡诈，最喜欢背地里出手，为了自己的利益，宁愿牺牲所有人。

　　只要条件容许的话，自己会毫不犹豫的将其击杀，只是想要击杀血冥皇祖，除非自己的修为突破高级证道皇祖，想想简单，真正突破起来，却是非常的困难，谈何容易。

　　“正是因为如此，根据我的猜测，要是不出意外的话，血冥第二条路，最有可能邀请另外一位高级证道皇祖出手对付你，你应该知道，另外一位高级证道皇祖意味着什么，一旦他出手，你陨落的几率很大，不过血冥皇祖所要付出的代价也会非常大。”

　　弑神皇祖，两大高级证道皇祖之一，实力更是在血冥皇祖之上，一生喜欢杀戮，并且只认东西不认人，要是血冥皇祖能够拿出足够诱惑的宝物，相信弑神皇祖出手的几率非常之大。

　　龙傲心中也是一沉，他很清楚神武皇祖的意思，要真是如此的话，自己的麻烦太大了，凡事不怕一万就怕万一，万一血冥皇祖真的请到弑神皇祖出手，自己的麻烦真的太大了。

　　“龙兄，不管怎么样，你还是先躲躲，先不说高级证道皇祖之位，单单是你现在的修为，的确是一个问题，要是你能够恢复到中级证道皇祖境界，应对起来也相对容易的很多。”

　　对于神武皇祖的意思，龙傲非常清楚，点点头，说道：“你说的很多，的确该如此。”

　　要是自己能够顺利的从初级证道皇祖突破至中级证道皇祖，那么应对起来，的确多了几分底气，只是想要恢复，的确很是困难，首先要将体内的世界之力，凝聚成为世界领域。

　　到底该如何做呢？

　　“龙兄，我有个办法，可以让你在万年之内，成功的凝聚世界领域，从初级证道皇祖突破至中级证道皇祖。”


第3427章 越俎代庖

　　“什么办法？”

　　听到神武皇祖，竟然有办法，让自己在万年之内，凝聚属于自己的世界领域，龙傲很是惊喜不已。

　　要是能够顺利凝聚世界领域，成就中级证道皇祖，那么就算是面对两位高级证道皇祖，自己也有一战之力。

　　神武皇祖笑了笑。

　　“龙兄，你是轮回转世，想要在最短的时间内凝聚世界领域，必须夺回自己的。”

　　还没有等神武皇祖说话。

　　龙傲摆摆手，阻止了神武皇祖继续往下说。

　　一脸的无奈。

　　龙傲很是苦涩地说道：“神武兄，我已经知道你的意思，不过我的东西，已经被妖姬炼化。”

　　话说到此地步，意思已经很清楚。

　　神武皇祖不是傻子，怎么可能听不懂。

　　心里深深叹息一声，对于龙傲和妖姬的事情，他怎么可能听不到，妖姬还真是够狠的，当年不仅不出手相助，甚至还炼化了龙傲的东西。

　　麻烦大了。

　　神武皇祖当然知道意味着什么。

　　“龙兄，你应该知道，你失去那件东西，那就要重新开始，并且要比正常情况凝练，困难无数倍。”

　　点点头。

　　龙傲岂能不知道，之前知道妖姬炼化自己的东西，也同样很是愤怒，不过现在的他，也已经没有任何的愤怒。

　　有因有果，也许是经过万世轮回，自己的心境彻底不一样了。

　　抱拳。

　　龙傲站起身，笑着说道：“神武兄，这次的事情就多谢你了，我先告辞了。”

　　“有空，我们再切磋。”

　　“好。”

　　神武皇祖心里也非常清楚，他就算是想要帮助对方，也是有心无力。

　　很是无奈。

　　妖姬虽然也是中级证道皇祖，不过连龙傲都没有多说什么，他也不好越俎代庖。

　　妖姬只是刚刚突破中级证道皇祖而已，现在击杀，对于他来说，并不是什么难事，就算是对于龙傲，都不是什么难事。

　　龙傲之所以不击杀妖姬，难道还对妖姬有感情？

　　离开神武峰，龙傲的脸色同样有些凝重。

　　虽然他现在已经能够击败中级证道皇祖，不过却还有着血冥皇祖这个劲敌。

　　要是真的如神武皇祖所猜测的一般。

　　一旦血冥皇祖邀请了弑神皇祖对付自己，还真是一件麻烦的事情。

　　弑神皇祖的实力代表着什么，他心里最清楚不过。

　　整个混沌空间，共有十八位证道皇祖，包括自己在内。

　　而十八位证道皇祖之中。

　　仅仅有着两位高级证道皇祖，不管是弑神皇祖还是血冥皇祖，都是实力通天的超级人物。

　　混沌空间之中。

　　除了仅存的巅峰证道皇祖之外，两人便是混沌空间最强大的存在。

　　血冥皇祖的实力深不可知，不过此人的性格却是极其的谨慎，一般情况下，根本不会随便出手，就算当初，他和血冥皇祖有过一战，也是仅仅几招而已，根本对血冥皇祖没有任何的了解。

　　反而这个弑神皇祖，却是非常了解。

　　弑神皇祖，号称混沌空间第二强者，第一便是道元皇祖，也是仅存的巅峰证道皇祖。

　　混沌空间，三大至尊强者。

　　排在第一的肯定是道元皇祖，排在第二位的便是弑神皇祖，而排在第三位的乃是血冥皇祖，三大证道皇祖纵横混沌空间，站在武道最巅峰。

　　一旦血冥皇祖真的邀请到弑神皇祖对付自己，那么以自己的实力，还真的不是弑神皇祖的敌手。

　　证道皇祖四大境界，分别是初级证道皇祖，中级证道皇祖，高级证道皇祖和巅峰证道皇祖。

　　初级证道皇祖掌握世界之力。

　　中级证道皇祖则是压缩世界之力，从而凝聚世界领域。

　　高级证道皇祖，将世界领域凝聚领域牢笼，在高级证道天尊的领域牢笼之内，高级证道皇祖便是无敌的存在。

　　最后的巅峰证道皇祖，则是可以打破世界领域牢笼，至于传说之中的证道主宰，掌握的是什么力量，根本无人知道，哪怕是号称混沌空间第一强者的道元皇祖都不知道。

　　不过能够打破世界领域牢笼，想想都知道，巅峰证道皇祖到底有多么的逆天。

　　想要抗衡高级证道皇祖，必须以最快的速度凝聚体内世界领域，从初级证道皇祖突破至中级证道皇祖，这样才有希望，要不然的话，自己一旦被打入轮回，想要继续轮回成功，那就有点难度了。

　　他可不愿意继续被镇压万世轮回，哪怕是一世都不行。

　　血冥峰。

　　血冥峰乃是混沌空间最恐怖的禁地之一，因为众所周知，血冥峰之内，有着一位血冥皇祖居住，而血冥皇祖则是两大高级证道皇祖之一，本身实力非常清强大，因为根本没有人，真正见过血冥皇祖出手。

　　血冥的脸色很是难看，之前龙傲被六位证道皇祖联手镇压万世，他当然知道，此事他从未过问，毕竟六人联手镇压，只要不出意外，龙傲根本不可能轮回成功。

　　但是结果呢？

　　正是因为六人的疏忽，龙傲不仅轮回成功，更是在不知不觉之中，成长到如此地步，并且一剑逼退五位证道皇祖，这本身已经说明，龙傲的实力不容小视，虽然如今的龙傲，才只是初级证道皇祖而已。

　　很难想象。

　　要是龙傲的修为顺利从初级证道皇祖突破至中级证道皇祖，实力会达到什么地步，一生之中，他都非常谨慎，没有十足的把握之下，血冥皇祖根本不会轻易出手。

　　“成事不足败事有余的东西。”心里很是愤怒，都怪六人，当初要不如自己亲自出手镇压，这样的话，就算龙傲有着三头六臂，也不可能如此轻而易举的轮回成功，更加不可能走到今天这一步。

　　只是现在这种情况，就算是后悔已经来不及了。

　　当务之急，就是想想办法，看看如何重新镇压龙傲，这才是重中之重。

　　血冥的脸色越来越凝重，想来想去，只能想出两个办法，第一个办法，就是召集所有的中级证道皇祖，包括初级证道皇祖，一起对付龙傲，第二个办法，便是发出极大的代价，邀请弑神皇祖对付龙傲。


第3428章 愤怒

　　两条路。

　　自己该选择哪一条？

　　血冥皇祖非常清楚，要是邀请弑神皇祖出手，那么自己所付出的代价非常之大，甚至有些承受不住。

　　要是选择汇聚所有的中级证道皇祖，还有初级证道皇祖，对付龙傲的话，实在有些无法保证万无一失。

　　到底该怎么办？

　　很难抉择。

　　一咬牙。

　　血冥皇祖似乎决定了什么，一个箭步，整个身影瞬间消失的无影无踪。

　　弑神峰。

　　同样是禁地之一，也是弑神皇祖的闭关修炼之地。

　　弑神皇祖，被誉为整个混沌空间的第二强者，实力仅次于道元皇祖。

　　正在闭关的弑神，猛然睁开双眼，冷笑一声，身影消失。

　　山峰之巅。

　　“血冥，你突然前来找我所谓何事？”

　　弑神皇祖的脸色很是阴沉，整个混沌空间，除了忌惮道元皇祖之外，根本不将任何人放在眼里。

　　血冥心里很是不爽，不过也忍了下来。

　　他对自己的实力很有信心，不过和弑神皇祖相比较的话，谁胜谁负，还真是一个未知数。

　　正是因为没有十足的把握，所以血冥皇祖才会隐忍下来。

　　勉强的笑了笑，血冥皇祖笑着说道：“弑神，我这次前来，主要是想邀请你出手对付一个人，你可以提条件，如何？”

　　听到此话，弑神似乎很是惊讶，万万没有想到，血冥皇祖会邀请自己出手，这简直就是扯淡的事情。

　　冷哼一声。

　　“血冥，纵观混沌空间，除了我和道元皇祖之外，何人还是你的敌手？你不要告诉我，你要我对付的人，是道元皇祖。”

　　道元皇祖，混沌空间的第一强者，同样也是唯一的一位巅峰证道皇祖。

　　高级证道皇祖和巅峰证道皇祖，只有一步之差，不过两者之间的实力，却有着天壤之别。

　　血冥真的要让自己出手对付道元皇祖的话，那么就是让自己去送死，到时候，他会亲自击杀血冥皇祖。

　　血冥对于弑神皇祖的意思岂能不知道。

　　很是无奈的笑了笑，说道：“弑神，你开玩笑了，道元皇祖的实力意味着什么，你我都非常清楚，就算道元不突破最后一步，想要杀你我两人，也不是难事，我又不是杀了，好端端的去招惹他。”

　　“那是谁？”

　　弑神皇祖彻底懵了。

　　实在想不通。

　　混沌空间的十八位证道皇祖，除了道元皇祖和自己之外，还有何人是血冥皇祖的敌手？

　　几乎没有人。

　　这点毫无疑问。

　　到底是谁呢？

　　“弑神，你是否听说过当初的龙傲皇祖？”

　　点点头。

　　对于龙傲皇祖，所有人都听说过，龙傲的天赋和潜力不必多说，也是修炼速度最快的一个人，并且当初六位证道皇祖一起出手，镇压了龙傲，并且镇压万世。

　　至于龙傲轮回成功的事情，弑神皇祖至今还不知道。

　　“事情是这样的。”血冥皇祖也没有继续隐瞒下去，将之前的事情，大概的讲了一遍，同样将龙傲一剑击退五位中级证道皇祖的事情，一并说了出来，因为当初的事情，已经传遍了整个混沌空间，就算是自己不说，到时候弑神皇祖一旦出手，也肯定自己会知道。

　　一旦弑神皇祖自己知道，那么情况就彻底不一样了。

　　“一剑击退五人，看来龙傲的实力应该不错，血冥，你应该知道，龙傲现在才只是初级证道皇祖而已，一旦他成就中级证道皇祖，实力恐怕可以抗衡你我，我无缘无故的招惹他，你认为我是傻子吗？”

　　血冥的性格如何，弑神皇祖心里非常清楚，很是谨慎，没有十足的把握之前，相信血冥肯定不会出手，当初血冥就没有亲自出手对付龙傲，现在更加不会出手。

　　只是弑神也没有立刻答应，也没有拒绝。

　　对付一个龙傲，对于他来说并不是难事，尤其是现在这个时候，更是简单至极。

　　不要说龙傲还只是初级证道皇祖，就算龙傲已经是中级证道皇祖，他照样有信心将其击杀。

　　只是。

　　想要自己出手，必须有相应的代价，要不然的话，自己又不是苦力，为什么要替别人去杀人。

　　“弑神，你我都是聪明人，没有必要拐弯抹角，你需要我拿出什么东西，才可以杀了此人？”

　　弑神笑了，笑的很是诡异。

　　“血冥，既然如此的话，那我也不客气了，我可以帮你杀了龙傲，不过你必须答应我三个条件，只要一个条件不答应，我都不会出手。”

　　“请说。”咬咬牙，只要能够击杀龙傲，无论付出什么代价都是值得的，当年很是后悔，只是后悔已经没用，他不会重蹈覆辙，这一次，必须斩草除根，而他不想去冒险，只能邀请弑神出手。

　　血冥已经决定，只要自己能够拿出来的，都会满足弑神，只要弑神能够替自己灭杀龙傲。

　　“第一个条件，你要供我驱使一万年。”

　　听到此话，血冥皇祖的脸色瞬间阴沉下来，虽未说话，不过血冥双拳紧紧的握着，要不是没有十足的把握，他恨不得现在立刻击杀弑神。

　　“第二个条件，你当初得到的那件宝物要给我。”

　　继续忍，血冥皇祖也很想听听，看看对方的第三个条件是什么，前面的两个条件还真是过分，只要自己不是脑子进水，就不会答应，相信此事，无论是谁遇到，都不会有人答应。

　　弑神心中冷笑一声，想要自己出手，不付出相应的代价，真当自己是傻子吗？

　　“第三个条件，血冥，只要你答应下来，我现在就可以出手，将龙傲彻底斩杀，并且元神不入轮回，镇压封印在我弑神峰之内。”

　　血冥非常清楚，弑神的意思，就是害怕自己龙傲轮回成功，要是将其元神镇压在弑神峰，那么龙傲想要继续破印而出，那就是不可能的事情了。

　　血冥没有说话，他想听听，弑神所问的第三个条件到底是什么。

　　“血冥，我的第三个条件很简单，我知道你有突破巅峰证道皇祖的办法，你不如告诉我，我们一起突破，如何？”


第3429章 请你们做好准备

　　彻底怒了。

　　弑神皇祖所提出的三个条件，他一个都不可能答应。

　　完全是扯淡的事情。

　　“弑神，告辞。”

　　血冥皇祖没有继续留下，因为他怕自己留下，会忍不住出手。

　　“不送。”

　　目送渐渐远去的身影，弑神皇祖冷笑一声，想要自己出手，还不愿意付出代价，当自己是傻子吗？

　　血冥峰。

　　血冥愤怒的吼声响彻整个山峰，弑神真是无耻的可以，竟然想要趁火打劫，以杀龙傲为借口，竟然提出如此无耻的条件。

　　要是自己真的答应了，那么真的成了傻子了。

　　“只能走那一步了。”

　　无法请动弑神皇祖，只能选择另外一条路，则是邀请所有的中级证道皇祖和初级证道皇祖，一起对付龙傲。

　　第二天。

　　破穹皇祖，妖姬皇祖，紫血皇祖，阴阳皇祖，吞噬皇祖，遮天皇祖，飘渺皇祖，杀戮皇祖八位中级证道皇祖。

　　裂天皇祖，无情皇祖，逍遥皇祖，玄天皇祖，万古皇祖，五位初级证道皇祖。

　　一共十三位证道皇祖全部齐聚血冥峰。

　　飘渺皇祖已经重新进入轮回，在没有轮回成功之前，混沌空间之中，不再是十八位证道皇祖，而是十七位证道皇祖。

　　除了道元皇祖，弑神皇祖，还有一位神武皇祖没有来之下，剩下的证道皇祖全部抵达。

　　宏伟大殿之内。

　　看着下方的十三位证道皇祖，血冥笑着说道：“想必大家已经全部知道，我这次邀请大家而来的目的是什么了。”

　　众人只是笑笑，并未多说什么。

　　在来之前，十三人已经全部知道，血冥皇祖着急他们而来做什么，之前的五位证道皇祖无所谓，至于其他人，则是蛋疼极了。

　　尤其是五位初级证道皇祖，他们很清楚对付龙傲意味着什么。

　　龙傲一剑逼退五位中级证道皇祖，击杀他们初级证道皇祖，几乎是分分钟的事情。

　　只是没有人，敢不给血冥皇祖面子。

　　不给面子？

　　两个字，找死！

　　可要知道。

　　血冥皇祖乃是混沌空间，两大高级证道皇祖之一，想要击杀他们，同样非常的简单，正是因为如此，得到血冥皇祖的邀请，没有人敢不来。

　　“既然大家已经来了，那我也不多说废话了，我们联手一起击杀龙傲，如何？”

　　“没有问题。”

　　事情已经如此，没有人敢反对。

　　就在众人达成一致协议的时候。

　　一声龙吟，瞬间响彻在整个大殿之中。

　　轰。

　　一柄本源之力汇聚而成的通天利剑，瞬间斩下，不过十四位证道皇祖联手，轻而易举的抵挡下来。

　　“是谁？”

　　“有本事出来。”

　　其实众人已经猜到，敢如此做的人，纵观整个混沌界寥寥数人，而没有前来的三人，根本不会如此，飘渺皇祖已经进入轮回，唯独龙傲一人。

　　“龙傲，有本事出来，何必鬼鬼祟祟。”

　　血冥皇祖的脸色很是阴沉，他也没有想到，龙傲敢前来，这里可是有着十四位证道皇祖，除了道元皇祖之外，就算是弑神皇祖，都不敢挑衅这里的所有证道皇祖。

　　龙傲的身影早已经离开，不过一团黑光已经凝聚，形成一道身影，不是别人，正是龙傲的影像。

　　“血冥，还有各位，好久不见，别来无恙。”

　　所有人全部站了起来，一个个冷冷的盯着面前的影像，众人当然知道，龙傲已经离开，他们所看到的只是影像而已，就算毁灭影像也没有多大的意思。

　　“我提醒各位一句，有谁愿意相助血冥一起对付我的人，请你们做好准备，我会随时去找你们，只要让我抓住机会，我会毫不犹豫的镇压你们，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　随着疯狂的大笑，影像随之消失无影无踪。

　　五位初级证道皇祖的脸色很是阴沉，非常的难看，他们只是初级证道皇祖而已，根本不愿意插手此事，因为得罪哪一边都不行，都是死路一条。

　　龙傲的实力非常强大，他们不可能永远躲在这里，一旦给龙傲抓住机会，想想都知道意味着什么。

　　裂天皇祖，无情皇祖，逍遥皇祖，玄天皇祖，万古皇祖，十八位证道皇祖之中，五人的实力最低，看了看血冥皇祖，五人心里只能深深叹息一声。

　　血冥一看五人，还有其他人，就已经知道众人心中所想，冷哼一声，冷冷地说道：“我丑话说到前面，要是有人临阵脱逃的话，那我们联手一起对付，将其彻底抹杀。”

　　所有的中级证道皇祖全部起身答应下来，就算五位初级证道皇祖，心里有着一万个不愿意，也只能硬着头皮答应下来。

　　敢不答应吗？

　　不要说所有中级证道皇祖出手，随随便便的一人，都可以对付他们，更何况，还有着一位高级证道皇祖，一旦招惹血冥皇祖，想想都知道意味着什么。

　　距离血冥峰不远处的一座孤峰之巅。

　　龙傲静静的站在山峰之巅，眺望着远方无尽的虚空，这次血冥皇祖邀请所有的证道皇祖一起对付自己，唯独弑神皇祖和道元皇祖，还有神武皇祖没有前来插手此事。

　　道元已经是巅峰证道皇祖，根本不会插手任何的事情，只有一个目的，就是希望能够突破最后一步，达到所谓的证道主宰，成为混沌空间真正的主宰人物。

　　而弑神皇祖，和自己无冤无仇，看来血冥没有付出足够的代价，无法邀请弑神皇祖前来，要是有足够的诱惑，龙傲几乎可以断言，弑神皇祖肯定会前来对付自己，这点毫无疑问。

　　至于神武皇祖，龙傲很是有好感，所有人都去了，唯独神武皇祖，看来神武皇祖将自己当做是朋友。

　　整整十四位证道皇祖联手，不要说现在的自己，就算是自己从初级证道皇祖突破中级证道皇祖，都未必是十四人的敌手。

　　事情有些麻烦，龙傲的脸色很是阴沉，双拳紧紧的握着，冷冷的自语道：“既然你们找死，那就休怪我不客气，胆敢相助血冥的人，我必杀之。”


第3430章 秒杀皇祖

　　十三位证道皇祖联手，布置下天罗地网。

　　之前是六位证道皇祖一起发出追杀令。

　　但是现在。

　　整整十三位证道皇祖，一起发出追杀令，彻底震动整个混沌空间。

　　不过证道皇祖之间的对战，对于普通人来说，根本就是需要仰望的存在。

　　不要说一般的证道武者。

　　就算是证道大帝，也无法插手此事。

　　证道皇祖，已经是混沌空间最恐怖的存在。

　　对于十三人发出的追杀令，龙傲根本没有将其放在眼里，完全是开玩笑的事情，想要重新将自己打入轮回，做梦去吧。

　　龙傲一直监视着十三人，只要十三人分开，那么自己便会毫不犹豫的出手。

　　杀鸡儆猴。

　　十三人之中，首选目标就是所谓的五位证道皇祖。

　　龙傲有着十足的信心，自己只要出手，灭杀五人，几乎是分分钟的事情。

　　冷笑不已。

　　一年。

　　两年？

　　一千年，转眼而逝。

　　龙傲不出现，十三人也是没有丝毫的办法，渐渐的，证道皇祖开始不断的离开血冥峰，哪怕是五位初级证道皇祖，同样如此。

　　而五人也不是傻子，他们一旦选择分开，鬼知道龙傲会不会逐一击破。

　　不过五人没有去找任何一位中级证道皇祖，因为五人心里非常清楚，一旦跟着中级证道皇祖，那么他们就毫无地位可言，这种寄人篱下的事情，他们是万万不愿意看到的。

　　很是无奈。

　　裂天皇祖，无情皇祖，逍遥皇祖，玄天皇祖，万古皇祖。

　　“我们现在去哪里？”

　　五人已经决定，他们五人抱成一团，就算是龙傲出现，他们也可以及时的通知其他中级证道皇祖，这种情况下，这也是最好的办法了。

　　“我们十三人已经联手发出皇祖追杀令，除非是龙傲脑子进水，要不然的话，不可能出现在我们面前。”

　　“不好意思，我让你们感到失望了。”

　　看着面前突然出现的青年，五人已经猜到对方是谁，一个个脸色骤变。

　　“裂天皇祖，无情皇祖，逍遥皇祖，玄天皇祖，万古皇祖，我奉劝你们一句，最好不要在我们通知他们，在他们赶来之前，我会击杀你们，信吗？”

　　深深吸了口气。

　　无情皇祖冷冷地说道：“龙傲，我们之间，无冤无仇，我们不会对付你，希望你也不要对付我们，如何？”

　　龙傲能够一剑逼退五位中级证道皇祖，这本身已经说明对方实力。

　　他们根本不够看。

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　“是吗？”

　　冷笑一声。

　　龙傲一脸冷漠的看着面前五人，虽然修为还未突破中级证道皇祖，不过对付五人，还是绰绰有余的事情。

　　先不说单打独斗，就算是以一敌五，照样没有丝毫的问题。

　　“龙傲，我们不愿意和你为敌，希望你能够离开。”

　　“不好意思，这次前来，我就没有打算离开。”

　　这是什么意思？

　　五人不是傻子，当然知道龙傲的意思，一个个脸色极其阴沉，要多难看有多难看，身为初级证道皇祖，他们根本没有选择的余地，无论怎么做，都是死路一条。

　　龙傲也不愿意继续废话下去。

　　准备出手的时候。

　　脸色一冷，龙傲冷笑着说道：“看看他们的速度快，还是我的速度快，不过你们会后悔的，想要轮回？”

　　五人刚刚已经发出消息，给九位证道皇祖，希望九人能够及时赶到，这样的话，才有希望抵挡住龙傲，要不然的话，单单是靠着他们五人，就算是联手，都不可能是龙傲的敌手。

　　听到此话，五人彻底恐惧起来，你看看我，我看看你，没有继续迟疑下去，一个个全部转身就走，还是朝着不同的方位而去。

　　“想走吗？”

　　冷笑不已。

　　龙傲虽然还没有凝聚世界领域，不过剑破乾坤，恐怖的剑气形成独有的剑气领域，直接笼罩了五人。

　　已经逃出去的五人，不知道为什么，只感觉自己陷入泥潭之中，根本无法动弹分毫。

　　彻底惊恐起来。

　　“龙傲，我们愿意选择臣服于你，希望你能够放过我们。”

　　战神剑已经出现在龙傲的右手之中，五人之中，龙傲选择的第一个人，就是无情皇祖，一剑而出，击杀初级证道皇祖，完全可以做到秒杀。

　　剑气如虹，所过之处，无情皇祖直接被击杀，元神逃离而出，不过却被龙傲直接捏在手中。

　　一道道剑气划破长空，短短的数分钟时间，五位初级证道皇祖，裂天皇祖，无情皇祖，逍遥皇祖，玄天皇祖，万古皇祖，已经全部被击杀，五大证道皇祖的元神，已经全部落在龙傲的手中。

　　修为突破证道皇祖境界，按照正常情况下，元神已经无限接近于不死不灭状态，所以根本无人能够击杀，只能够进入轮回，从而被强行镇压。

　　就在刚刚击杀五人的时候。

　　破穹皇祖，妖姬皇祖，紫血皇祖，阴阳皇祖，吞噬皇祖，遮天皇祖，杀戮皇祖，血冥皇祖，八位证道皇祖同时降临，一个个看着面前的龙傲，尤其是龙傲手中的五团元神，八人的脸色简直阴沉到了极点，因为他们万万没有想到，龙傲的实力竟然如此变态，如此短的时间内，竟然秒杀了五人。

　　“龙傲，放开他们五人。”

　　证道皇祖，只要元神不灭，或者元神不进入轮回，那么便可以在极短的时间内，重新凝聚身体。

　　龙傲却是冷笑一声，冷眼看着面前八人，冷笑着说道：“不好意思，他们五人咎由自取，我之前已经说过，谁敢联手对付我，我会将其挫骨扬灰，他们只是刚开始，接下来，我会一个个去找你们，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　龙傲还不是一般的嚣张，面对七位中级证道皇祖，一位高级证道皇祖，竟然还敢出言挑衅，纵观整个混沌空间，除了道元皇祖，恐怕再也没有一人敢如此，就算是弑神皇祖都不敢如此，实在太疯狂了。

　　“龙傲，你认为你可以活着离开这里吗？”


第3431章 恶心

　　冷笑一声。

　　龙傲冷眼看着面前八人，破穹皇祖，妖姬皇祖，紫血皇祖，阴阳皇祖，吞噬皇祖，遮天皇祖，杀戮皇祖和血冥皇祖。

　　尤其是八人之中的妖姬皇祖。

　　之前已经忘了恩怨。

　　但是现在。

　　龙傲看到妖姬皇祖，就有着恶心敢，炼化自己的本源领域，突破中级证道皇祖，反过来对付自己。

　　似乎明白龙傲的意思。

　　妖姬皇祖的脸色很是不好看。

　　她能不来吗？

　　要是可以的话，她肯定不愿意来。

　　不管怎么说，始终都是她对不起龙傲，并且还吞噬了对方的本源领域，要不然的话，她也不可能走到今天这一步。

　　只是。

　　要是她不来的话，血冥皇祖肯定会联手其他皇祖对付她，这是毫无疑问的事情。

　　她一个刚刚突破中级证道皇祖，怎么可能抵挡的住。

　　完全是扯淡的事情。

　　妖姬本身就怕死，要是不怕死的话，当初也不可能不站出来。

　　“龙傲，你束手就擒，我可以保证，你不会真正的陨落。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　听到妖姬的话，龙傲仰天大笑起来，笑声之中，充斥着无尽的嘲讽和鄙视，见过无耻不要脸的，却没有见过无耻不要脸的。

　　“妖姬，我不想再和你说话，希望你以后再也不要和我说话，因为和你这种无耻之人多说一句，都是在侮辱，当年的我，真是瞎了眼。”

　　羞辱。

　　赤裸裸的羞辱。

　　妖姬虽然心里感觉对不起对方，不过身为中级证道皇祖，尤其是对方还处于下风，竟然还敢羞辱自己。

　　血冥皇祖冷笑一声，看着身边的妖姬皇祖，说道：“妖姬皇祖不必动怒，他已经是将死之人，我已经想到办法，可以彻底毁灭他的元神。”

　　正常情况。

　　证道皇祖的元神，已经无限接近于不死不灭。

　　无限接近，却不是真正的不死不灭。

　　不要说初级证道皇祖，中级证道皇祖或者是高级证道皇祖，哪怕是巅峰证道皇祖，元神都不是真正的不死不灭。

　　当初六位证道皇祖联手镇压龙傲，只是因为六人，根本无法真正毁灭龙傲的元神。

　　毫无疑问的事情。

　　六人之中，除了飘渺皇祖之外，其余的五位证道皇祖，但凡有一丝的办法，肯定会毫不犹豫的毁灭龙傲。

　　听到血冥皇祖的话。

　　七人全部看向血冥皇祖，一个个脸上写满惊喜。

　　要是能够真正的毁灭龙傲，甚至包括龙傲的元神，而不是，只是镇压龙傲。

　　镇压，始终无法做到万无一失。

　　就好像这次，在六位证道皇祖的联手镇压之下，龙傲经过万世轮回，依然轮回成功，并且走到这一步。

　　只有真正的毁灭，才是真正的万无一失。

　　“龙傲，我可以给你一次机会，只要你选择臣服于我，我不仅可以不毁灭你，甚至还可以相助你突破中级证道皇祖，如何？”

　　直到此刻，血冥皇祖都想要降服龙傲，毕竟龙傲的天赋和实力摆在那里，要是能够降服的话，对于他来说，无疑相助非常大。

　　千载难逢的机会。

　　众人岂能不知道血冥皇祖的意思，虽然很是不爽，不过也没有多说什么，不管怎么说，血冥的实力和身份摆在那里。

　　身为两位高级证道皇祖之一，血冥的实力非常强大。

　　“垃圾。”

　　龙傲实在想不通，血冥皇祖到底是如何想的，竟然想要自己臣服。

　　垃圾？

　　一把搂过妖姬，抚摸着妖姬的小蛮腰，血冥肆无忌惮的大笑着，当年他和龙傲抢夺妖姬，万万没有想到，最后他输了，正是因为如此，他要当着龙傲的面如此。

　　妖姬心里很是无奈，不过血冥皇祖的实力摆在那里，跟着一位高级证道皇祖，她的修为才有可能顺利突破高级证道皇祖，为了提升实力，她愿意付出一切。

　　“龙傲，你给我记住一点，想要和我龙傲抢女人，就凭你，还不够资格。”刚刚说完，血冥就在妖姬脸上，狠狠的亲了一口，再次疯狂的大笑起来。

　　剩下的七人，都有些无奈，不过更多的还是嘲笑。

　　无论走到哪里，都是以实力为尊，只要拳头够硬，就可以为所欲为。

　　“龙傲，你是不是害怕了？哈哈哈，这一次，我不会再镇压你，我会直接将你彻底毁灭你。”

　　龙傲收起刚刚击杀的五位证道皇祖的元神，不愿意继续废话下去，反正都要一战，晚战还不如早战。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……

　　万丈雷电神龙发出一道道龙吟声，伴随着雷电响彻整个九天，第一招吞噬苍穹，龙傲直接开始凝聚剑气，正是第二招剑破乾坤，直到此刻，他还是没有成功的领悟出第三招。

　　当年的他，只是触摸到第三招，也同样没有能够真正领悟。

　　八人都是脸色一变，尤其之前被龙傲一剑逼退的五位证道皇祖，都很清楚龙傲这一招到底有多么的逆天，不敢有丝毫的迟疑，八人同时联手出击，分成八个不同的方位。

　　这一次。

　　血冥皇祖再也没有谨慎，因为他很清楚，道元皇祖和弑神皇祖不出手的情况下，唯独他可以压制龙傲，要是他不出手的话，七位证道皇祖联手，都无法灭杀龙傲。

　　龙傲只是初级证道皇祖，就已经拥有如此强悍的实力，正是因为如此，血冥才彻底慌了，准备斩草除根，永绝后患，这次不仅仅是镇压，而是真正的毁灭。

　　八位证道皇祖。

　　一位高级证道皇祖，七位中级证道皇祖联手，威力想想都知道，吞噬苍穹外加剑破乾坤，只是刚刚动用，就被八人联手破开，似乎已经猜到，龙傲也没有多少惊讶。

　　要是单单七位中级证道皇祖，自己应该还可以应对，不过面对血腥皇祖的加入，就算是他，都没有丝毫的信心，血腥皇祖很少出手，不过他却最是忌惮血腥皇祖，此人不仅谨慎，实力更是深不可测。

　　根据龙傲的猜测，两位高级证道皇祖，血冥皇祖的实力应该凌驾于弑神皇祖之上，虽然外界一直传言，弑神皇祖是混沌界第二人。


第3432章 时空轮回，追杀皇祖

　　以一敌八。

　　不要说现在的龙傲，就算是龙傲顺利突破中级证道皇祖，都未必能够做到。

　　轰，轰，轰……

　　一声声巨响，不断响彻九天。

　　血冥皇祖直接一掌劈在龙傲的背部。

　　龙傲的身体倒飞而出的同时，体内的本源之力，突然间开始疯狂的旋转起来。

　　脸色顿时一喜。

　　“凝聚世界领域？”

　　感受到龙傲正在凝聚世界领域，所有人都彻底傻眼了。

　　“千万不要让他成功。”

　　八人都非常清楚，一旦龙傲成功凝聚世界领域，到时候会意味着什么。

　　想想都感到后怕。

　　忌惮不已。

　　唯一的办法，就是斩草除根，永绝后患。

　　“原来如此。”

　　龙傲凝聚世界领域的速度，要远远超出八人的认知，前后还不到数分钟时间，就已经成功的将体内的世界之力，凝聚成为世界本源。

　　中级证道皇祖，龙傲。

　　感受着龙傲身上的惊人变化，八人的脸色彻底变了，一个个脸色极其凝重的看着对方。

　　当初的龙傲，正是中级证道皇祖，却能够以一敌六。

　　而如今的龙傲，只是初级证道皇祖，却能够一剑逼退五位证道皇祖，这是什么概念？

　　更何况，这一刻的龙傲，已经真正的从初级证道皇祖突破至中级证道皇祖，实力又会变态到什么地步。

　　冷眼看着面前八人，龙傲冷笑不已，冷冷地说道：“希望你们不要让我失望。”

　　啊？

　　龙傲此话是什么意思？

　　看着如此已经顺利晋级的龙傲，要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　先不说血冥皇祖，单单是其他七位证道皇祖，都有些心惊胆颤。

　　“紫血皇祖，阴阳皇祖，吞噬皇祖，遮天皇祖，杀戮皇祖。”

　　听着龙傲念出自己五人的名字，五位证道皇祖的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　八人之中，要说和龙傲关系最不好的，便是他们五人，要是龙傲出手，肯定会拿他们五人先开刀，如何不害怕。

　　“哈哈哈，龙傲，就凭你？”

　　强颜欢笑。

　　龙傲却是冷笑一声，不愿意继续废话下去，反正都是一战，何必多说没用的话，一步跨出，整个人犹如闪电一般飞奔而出，连续动用吞噬苍穹和剑破乾坤两大必杀技。

　　就在刚刚血冥皇祖差点击杀他的时候，龙傲在生死关头，竟然感悟出第三招，时空轮回。

　　时空轮回，以时空神通为基础，从而凝聚出的最强一招。

　　为了速战速决，龙傲直接动用时空轮回。

　　“时空倒退。”

　　在所有惊恐的目光之中，发现自己四周的时空竟然开始改变，不敢有丝毫的迟疑，八人联手开始打破时空轮回。

　　就算是血冥皇祖，都有些惊恐起来，他万万没有想到，随着龙傲的修为顺利突破中级证道皇祖，竟然领悟出如此恐怖的一招。

　　这一招，就算是他都有些难以抵挡。

　　八人之中。

　　龙傲第一个锁定的便是杀戮证道皇祖。

　　“时空倒退！”

　　在杀戮证道皇祖上，直接动用时空轮回，下一秒钟，杀戮皇祖感觉自己的身体开始有所变化，并且脑海之中，元神的记忆开始慢慢的倒退。

　　不管是元神还是身体，或者是记忆，全部开始疯狂的倒退，一世，两世，三世……

　　转眼间。

　　杀戮皇祖竟然变成一个婴儿，时空神通，逆转时空，甚至逆转轮回，将杀戮皇祖硬生生的打回原形。

　　啊～！

　　看着犹如婴儿一般的杀戮皇祖，剩下的七人彻底傻眼了，哪还敢继续逗留，打破时空倒退，一个个快速而逃，分成七个方位，就算是血冥皇祖都没有逗留。

　　冷哼一声。

　　七人之中，龙傲最终选择阴阳皇祖，正是因为如此，完全无视其余六人的逃跑，只是死死的盯着阴阳皇祖，速度不紧不慢，就好像在玩猫捉老鼠一般。

　　草，心里狠狠的骂着，龙傲谁也不追杀，偏偏锁定自己，自己的运气实在太背了。

　　阴阳皇祖根本没有丝毫信心，敢和龙傲一战，龙傲秒杀杀戮皇祖的一幕，依然历历在目，他要是和杀戮皇祖相比较起来的话，是否能够击败杀戮皇祖，还是一个未知数。

　　龙傲既然能够秒杀杀戮皇祖，那么秒杀他同样是分分钟的事情，这点毫无疑问。

　　“我草，那是阴阳皇祖？”

　　“追杀阴阳皇祖的是谁，太牛了，竟然连阴阳皇祖都敢追杀，等等，好像是龙傲皇祖。”

　　看着一前一后消失的两道身影，但凡看到的人，无不大惊失色，一个个都震惊到了极点，不管怎么说，阴阳皇祖可是传说之中的中级证道皇祖，竟然会被龙傲皇祖追杀，要不是亲眼所见，就算打死他们都不会相信。

　　到底是怎么回事？

　　“吞云，龙傲正在追杀阴阳皇祖，要是不出意外的话，龙傲已经成就中级证道皇祖。”

　　吞天大帝很是唏嘘不已，这才多久的时间，龙傲的实力已经成长到如此地步，当初的龙傲在他面前也不够看，不愧是强者转世。

　　不过同样是中级证道皇祖，阴阳皇祖面对龙傲，连反抗的机会都没有，被疯狂的追杀。

　　少爷也是笑了笑，他替朋友感到开心，之前还担心，龙傲以一敌十，是否能够抗衡所有的证道皇祖，现在看来，他的担心根本就是多余的，龙傲的强大已经不必多说。

　　龙傲可以追杀阴阳皇祖，说明中级证道皇祖之中，龙傲就是无敌存在，再也无人是龙傲的敌手，纵观整个混沌空间，也只有一位巅峰证道皇祖，两位高级证道皇祖。

　　“希望龙傲的实力，能够压制血冥皇祖，要不然的话。”说到这里，少爷没有继续往下说，不过话中的担心已经很明确，任谁也知道，龙傲和血冥皇祖之间的恩怨，毕竟血冥皇祖乃是高级证道皇祖，阴阳皇祖不能相提并论。

　　龙傲能够追杀阴阳皇祖，是否能够抗衡高级证道皇祖的血冥，还是一个未知数。

　　吞天大帝也是无奈的叹息一声，说道：“他们之间的战斗，我们根本无法插手，你千万不要鲁莽，不仅无法相助龙傲，甚至还会拖累他。”


第3433章 臣服或者死

　　点点头。

　　对于父亲的意思，少爷岂能不知道。

　　龙傲已经成就中级证道皇祖，纵观整个混沌空间，也只有三人也许可以将其压制。

　　这种级别的战斗，他们根本无法插手。

　　正如父亲所说，这种级别的战斗，自己不仅无法插手，甚至还会连累龙傲。

　　深深叹息一声。

　　被龙傲一直追杀，阴阳皇祖很是愤怒。

　　只是。

　　愤怒又能如何？

　　龙傲的实力摆在那里，可以秒杀杀戮皇祖，他敢抗衡一战吗？

　　完全是扯淡的事情。

　　猛然停下，很是愤怒的看着面前龙傲，阴阳皇祖强忍着心中无尽杀气，说道：“龙傲，之前是我不对，我可以向你道歉，你我之间的恩怨一笔勾销，如何？”

　　好无耻。

　　龙傲脸上写满了嘲讽，见过无耻的，却从未见过这般无耻的。

　　之前阴阳皇祖连续对付自己，甚至镇压自己万世轮回，现在实力不如自己，反过来想要和自己一笔勾销。

　　这个世界上，还有此等好事？

　　“阴阳，我可以不杀你，不过你要选择臣服。”

　　臣服。

　　一旦臣服，连最后的希望都没有，所以无论是谁，尤其是证道皇祖，就算是陨落都不愿意臣服，因为陨落还有希望重生，一旦臣服，那就是生生世世再无一点机会。

　　阴阳皇祖也没有想到，龙傲会如此的嚣张，竟然要自己臣服，完全就是没得谈，要是自己答应了，如何对得起自己？

　　很是愤怒。

　　自己必须忍，要不然的话，惹怒龙傲，自己必死无疑。

　　杀戮皇祖因为对方的秒杀，元神也不知道是否进入轮回，这才是阴阳皇祖最为关心的事情。

　　“龙傲，你不要欺人太甚，虽然我承认，现在的我已经不是你的敌手，不过就算是死，我照样可以拉着你做垫背，所以，你最好不要惹急我，要不然的话。”

　　摆摆手。

　　阻止阴阳皇祖继续往下说，龙傲的脸色越来越阴沉。

　　“你认为你可以玉石俱焚吗？”

　　看着面前的龙傲。

　　阴阳皇祖明显一愣。

　　之前龙傲动用的神通，实在有点太过恐怖，就算是他想要两败俱伤，似乎也有些困难，从而无法做到。

　　要真是那般的话，的确太过蛋疼了。

　　到底该怎么办？

　　难道自己真的要死在这里？

　　很是不甘心。

　　历经无数生死，好不容易成就中级证道皇祖，要是就这样陨落，如何甘心，不要说阴阳皇祖，相信就算是其他证道皇祖，都不愿意。

　　证道皇祖，最为怕死。

　　“龙傲，除了死和臣服之外，你可以随便提出条件，我都会答应你。”

　　“你认为我需要什么条件？真是开玩笑，阴阳，我实在没有时间陪你耗下去，最好给我个答复，我数到三，你要是还不答应的话，我不仅会灭杀你，还会永远封印你的元神，就算是进入轮回，你都没有机会。”

　　“你好狠！”

　　当初他们六人镇压龙傲，不是不想镇压龙傲的轮混，而是不知道为什么，每次到了最关键的时候，龙傲的元神就会自动进入轮回，就算是他们想尽一切办法都没有用。

　　“一。”

　　心里一颤，阴阳皇祖是真的怕了，难道真的要陨落，甚至元神还会被对方永久镇压，阴阳皇祖可不会认为，其余人会为了他，找龙傲的麻烦。

　　要是在此之前，也许还会，毕竟龙傲之前只是小小的初级证道皇祖，就算如何强大，也无法以一敌十，甚至他们之中，还有着血冥这位高级证道皇祖。

　　但是现在，情况已经彻底不同。

　　龙傲不仅已经突破中级证道皇祖，甚至还拥有了如此逆天神通，就算是击杀中级证道皇祖，都是分分钟的事情，阴阳皇祖甚至认为，以龙傲如今的强大，就算是面对血冥皇祖，恐怕都有一战之力。

　　如此变态的强者，其余人恨不得躲藏起来，龙傲不主动找他们，他们怎么可能会主动找龙傲。

　　完全是扯淡不可能的事情。

　　怎么办，怎么办，到底该怎么办？

　　“二！”

　　听到对方喊出二，阴阳皇祖的脸色再次阴沉几分，以现在的情况，就算是血冥皇祖，都不敢前来找龙傲的麻烦。

　　弑神皇祖和血冥皇祖一般无二，都是高级证道皇祖，既然血冥皇祖都未必是龙傲的敌手，那么相对应的，弑神皇祖也同样不是龙傲的敌手。

　　要真是如此的话，纵观整个混沌空间，只有一人可以压制龙傲，那就是很多年都不露面的道元皇祖，可要知道，道元皇祖乃是巅峰证道皇祖，只差一步，就可以晋级传说之中的证道主宰。

　　只是，道元皇祖已经很多年没有出现，就算是出现，也未必会相助他，这是毫无疑问的事情，不要说道元皇祖，此事无论是谁遇到，都不会插手。

　　臣服？还是死？

　　阴阳皇祖心里很是纠结，身为堂堂的中级证道皇祖，他既不想死，也不想臣服，要是能够躲过这一劫，他再也不愿意插手这里的事情。

　　咬咬牙，阴阳皇祖求饶地说道：“龙傲，只要你愿意放我一马，从此以后，我再也不会找你麻烦，并且我可以臣服你万年，万年之后，你要恢复我自由之身，如何？”

　　臣服万年，这本身已经是非常丢人的事情，只是这种情况下，实在没有办法，谁的拳头强，谁就有说话权。

　　“三！”

　　“龙傲，你。”

　　还没有等阴阳皇祖说话，龙傲已经冷笑着说道：“阴阳，你是不是想的太天真了，当初的你联合其他人镇压我，镇压万世轮回，之前你有三番两次想要置我于死地，要不是我运气，现在的我，已经再次被你们镇压，而你只是简简单单的臣服万年，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　看着仰天疯狂大笑的龙傲，阴阳皇祖的脸色很是难看，看来龙傲无论如何都不会放过自己，如今摆在他面前的只有两条路，要不选择死，要不选择臣服，只是越想越是郁闷，越想越是愤怒，更多的还是不甘。

　　“时空倒退！”


第3434章 分配元神

　　听到时空倒退四个字。

　　阴阳皇祖激灵灵的打了个冷颤。

　　对于龙傲所拥有的时空神通，阴阳皇祖很是害怕。

　　正是时空倒退四个字，龙傲直接让杀戮皇祖倒退会婴儿，从而秒杀杀戮皇祖。

　　“龙傲，我选择臣服。”

　　在绝对的生死面前，就算是如何不愿意，甚至不要尊严，都要选择臣服。

　　龙傲太可怕了。

　　阴阳皇祖非常清楚，以他现在的情况，根本不是龙傲的敌手。

　　没有丝毫的悬念。

　　要是能够进入轮回，也是非常不错的选择。

　　结果呢？

　　龙傲根本不会让她进入轮回，就算无法彻底毁灭他，也可以完全镇压他，想想都知道意味着什么。

　　“时空倒退！”

　　啊？

　　看着龙傲根本没有打算放过自己，阴阳皇祖又不是傻子，瞬间就已经明白了对方的意思。

　　从头到尾，龙傲就没有打算放过自己。

　　如何不愤怒。

　　“龙傲，就算是死，我也会拉着你做垫背的。”

　　正如阴阳皇祖所猜测的一般，龙傲根本没有打算放过他，完全是扯淡的事情，阴阳皇祖前后对付自己，不击杀对付，难解心头之恨。

　　“想要同归于尽？就凭你？”冷笑一声，为了以防万一，在使出时空倒退的时候，龙傲的拳头同样朝着阴阳皇祖狠狠的砸去。

　　第三招，时空轮回。

　　轰。

　　一声巨响。

　　在无尽不甘和无尽愤怒之中，阴阳皇祖的身体开始倒退，不一会的时间，就变成了一个婴儿。

　　一拳爆裂阴阳皇祖的身体，冷笑一声，抓着阴阳皇祖的元神，直接进入混沌丹田之内。

　　裂天皇祖，无情皇祖，逍遥皇祖，玄天皇祖，万古皇祖，杀戮皇祖和阴阳皇祖，共七位证道皇祖被击杀。

　　当初联手对付龙傲的十三位证道皇祖，只剩下六人而已。

　　“龙大哥，你没事吧？”

　　“傲哥，你有没有事。”

　　六女叽叽喳喳的问个不听，龙傲心里却是有着一丝暖流。

　　和六女说了刚才所发生的事情，接着，龙傲手中出现了六团元神。

　　借助时空轮回，龙傲已经彻底绞杀元神的灵识，纵观整个混沌空间，能够做到这一点的人，恐怕只有龙傲一人，就算是道元皇祖，都未必能够做到。

　　也就是说。

　　从现在开始，七位证道皇祖是真正的陨落，哪怕入轮回的机会都没有。

　　“你们六人，一个选择一个证道皇祖元神吞噬。”

　　“龙大哥，难道不需要查探身体适合度了？”

　　“不需要了，我已经为你们各自准备了功法，还有我会全力相助你们突破。”

　　六人也没有丝毫的客气，云溪，云倩，凌若仪，韩音，苍琳，秦双双各自拿起一个证道皇祖元神，不过有意无意之中，苍琳和韩音，则是拿起了两个中级证道皇祖的元神。

　　还剩下一枚初级证道皇祖元神，龙傲也有些眉头紧皱，不知道剩下的这枚皇祖元神到底该给谁。

　　他并没有给自己的神兽，不管是小猪还是十大混沌神兽，日后都要靠着自己证道，毕竟神兽和武者吞噬皇祖元神，有着本质上的区别，神兽吞噬皇祖元神，是否能够成就证道皇祖，还是一个未知数。

　　龙傲可不想浪费一枚证道皇祖元神。

　　要是师父在，或者自己的家人在，那么肯定会送给他们，可惜现在众人都不在。

　　龙傲也是防止万一发生，谁也不知道，这枚证道皇祖元神，会不会突然间消失进入轮回，为了以防万一起见，最好还是找个人，尽快的吞噬这枚证道皇祖元神。

　　不怕一万就怕万一。

　　到底该选择谁呢？

　　“龙大哥，你怎么了？”秦双双很是好奇的问道，不知道龙大哥是怎么回事，似乎有着什么心事一般。

　　龙傲也没有丝毫的隐瞒，无奈地说道：“我一共击杀了七位证道皇祖，你们六人分别得到了六枚证道皇祖元神，还剩下一枚证道皇祖元神，我不知道该给谁，毕竟我的亲人包括师父都不在。”

　　“我很是担心，虽然我已经炼化了这枚证道皇祖元神内的灵识，不过皇祖元神随时都有可能逃走，所以我必须尽快找人将其炼化，才能够彻底放心。”

　　秦双双已经知道龙大哥的意思，想了想，说道：“龙大哥，这样的话，不如你找个靠得住的朋友，让其吞噬这枚皇祖元神即可。”

　　值得靠得住的朋友？

　　断魂？少爷？

　　原本他的四位弟子是最合适的人选，不过之前龙傲就已经将四人打入轮回，原因很简单，四人全部中了五位证道皇祖布置下的元神印记，只有重新步入轮回，才可以彻底消除元神印记。

　　正是因为如此，想来想去，最终龙傲还是锁定了自己的两个好朋友，一个是断魂，一个少爷，只是还没有想好，这枚证道皇祖元神，到底该给少爷还是给断魂。

　　想来想去，龙傲还是准备让少爷吞噬证道皇祖元神，没有丝毫的拖泥带水，立刻起身前往吞天峰。

　　龙傲皇祖击杀五位初级证道皇祖和一位中级证道皇祖，并且追杀一位中级证道皇祖的消息，已经传遍整个混沌空间，但凡得到消息的人，无不大惊失色。

　　传言，龙傲皇祖在八位证道皇祖联手围攻之下，不仅没有陨落，反而从初级证道皇祖突破至中级证道皇祖，自此大显神威，连续斩杀证道皇祖。

　　一时之间，龙傲的名声彻底覆盖整个混沌空间，以一敌十三，甚至还斩杀七位证道皇祖，这种事情，前所未闻，见所未见。

　　这一战，惊天动地，彻底震惊了整个混沌空间。

　　“你们听说了没有，如今的龙傲皇祖，已经是混沌空间第二强者，连血冥皇祖都不是龙傲皇祖的敌手，现在看来，另外一位弑神皇祖，应该也不是龙傲皇祖的敌手，唯有传说之中的道元大人，才有可能压制龙傲皇祖。”

　　“真的假的。”

　　就在这个时候，一道身影快速闪现，还没有等两人反应过来，就已经被来人直接秒杀，甚至连元神都彻底被捏碎。


第3435章 受不了

　　弑神皇祖的脸色很是阴沉。

　　“龙傲，你还真是厉害，我倒想试试，看看是你厉害，还是我强。”

　　刚刚出现的人，不是别人，正是混沌空间的两位高级证道皇祖之一的弑神皇祖。

　　直到此刻。

　　弑神皇祖都有些不难以置信，龙傲竟然可以连续斩杀七位证道皇祖。

　　至于龙傲是否真的吓退血冥皇祖，还有待求证。

　　他非常清楚血冥皇祖的谨慎。

　　整个混沌空间，到处都在议论，龙傲是混沌空间的第二人。

　　弑神皇祖有些受不了了。

　　这么多年来。

　　他一直被称之为道元皇祖之下第一人，也就是所谓的第二人。

　　但是现在呢。

　　龙傲却被公认为第二人，一向非常高傲的弑神皇祖，实在有些受不了，所以准备出来好好和龙傲比比，看看谁更加强大一些。

　　在弑神眼里，根本没有将龙傲放在心上。

　　无论中级证道皇祖如何强大，始终都是中级证道皇祖，和高级证道皇祖根本不是一个级别的存在。

　　两者之间差距太大。

　　大殿之内。

　　正在谈论着什么的两人，猛然站起身，看着走进来的龙傲，少爷很是激动的笑着说道：“你果然没事，看来阴阳皇祖已经陨落了。”

　　不管是少爷还是吞天大帝，都非常清楚一件事，那就是之前龙傲可是追杀阴阳皇祖，如今龙傲没事，唯一的解释，就是阴阳皇祖已经陨落了。

　　龙傲和阴阳皇祖之间的恩怨，已经到了不死不灭的地步，龙傲怎么可能轻易选择放弃阴阳皇祖。

　　完全是扯淡的事情。

　　龙傲只是笑着点点头，说道：“当初镇压我的皇祖，我会一个个去找他们，阴阳皇祖只是第七个。”

　　听到此话，两人也是唏嘘不已。

　　在此之前，两人已经知道，龙傲连续斩杀整整七位证道皇祖。

　　“龙兄，虽然以你现在的实力，完全可以傲视混沌空间，不过你还是要小心，听说两位高级证道皇祖的实力都不容小视。”

　　高级证道皇祖？

　　龙傲也不知道，自己是否可以击杀高级证道皇祖，没有真正一战，根本不知道，不过他却非常清楚，就算自己无法击杀高级证道皇祖，相信也不惧两位高级证道皇祖。

　　龙傲只是笑笑。

　　“少爷，我这次找你，主要是有件事。”

　　“什么事情？”

　　少爷已经决定，虽然自己的实力很弱，不过但凡能够帮助龙傲的，绝对不推辞。

　　少爷很是重情义。

　　吞天大帝也很是好奇，不知道龙傲突然间找自己的儿子，到底所谓何事。

　　不过吞天大帝知道，以龙傲现在的实力，他根本无法插话，不要说他，就算是大圆满证道大帝，都是蝼蚁。

　　证道皇祖，高高在上，已经是真正站在了武道巅峰，尤其龙傲能够击杀七位证道皇祖，就算不是高级证道皇祖的敌手，也可以纵横中级以下证道皇祖任何人，算是混沌空间的第四人。

　　一旦龙傲能够击败两位高级证道皇祖，那么就真的如外面所传言的一般，龙傲乃是混沌空间的第二人。

　　这是什么概念？

　　龙傲笑了笑，从怀里取出一个元神。

　　“这是？”

　　看着龙傲手中的元神，不管是吞天大帝还是少爷，都是眼神一凝，死死的盯着，证道皇祖元神，这可是传说之中的证道皇祖元神。

　　可要知道。

　　整个混沌空间，共有十八位证道皇祖，只有证道皇祖陨落，才可以出现证道皇祖元神。

　　“龙兄，你这是什么意思？”

　　少爷不是傻子，似乎已经猜到了些什么，不过还是有些不太愿意相信，毕竟证道皇祖元神的价值摆在那里，就算是朋友，龙傲怎么可能让自己吞噬证道皇祖元神，完全是扯淡的事情。

　　“少爷，你我朋友，不必多说其他，这枚证道皇祖元神，我送给你，不过你必须答应我一件事。”

　　“请说。”少爷也没有继续客气，因为他很清楚，龙傲既然拿出这枚证道皇祖元神，相信已经做了决定。

　　要说不想得到证道皇祖元神，那肯定是骗人的，毕竟一旦吞噬这枚元神，只要不出意外的话，自己就可以成就证道皇祖。

　　证道皇祖，乃是武道巅峰存在，更是站在混沌空间最顶级的超级强者，直到此刻，少爷都不敢想象，自己竟然可以吞噬一枚证道皇祖元神，日后成就证道皇祖。

　　“少爷，我视你为朋友，真正的朋友。”说到这里，龙傲没有继续往下说，至于龙傲的意思，不管是吞天大帝还是少爷都非常清楚。

　　想想也就释然了，因为这个世界上，没有永远的敌人，同样没有永远的朋友，只有永远的利益，在绝对的利益之下，朋友可以变成敌人，敌人同样可以变成朋友。

　　龙傲是真的担心，妖姬就是先例，当初的他和妖姬，是多么的情投意合，甚至可以相助妖姬不断的前行，但是结果呢？最终背叛他的还是妖姬，要说不在乎，那肯定是骗人的，毕竟他曾经爱过。

　　这种事情，龙傲绝对不希望有第二次，尤其还是自己的好朋友，没有突破之前，也许少爷不会有，一旦少爷成就证道皇祖，会变成什么样子，任谁也不知道。

　　少爷也没有丝毫的迟疑，立刻发下证道誓言。

　　龙傲笑了。

　　少爷同样也笑了。

　　至于吞天大帝则是惊喜到了极点，很是激动和兴奋，他万万没有想到，自己的儿子，竟然有一天能够成就证道皇祖，站在武道最巅峰。

　　“龙兄，我会在最短的时间内，炼化证道皇祖元神，一旦我突破证道皇祖，我会去帮你。”

　　“好。”

　　龙傲没有拒绝，就算是朋友，也不可能没有私心，证道皇祖元神不同于其他东西。

　　龙傲离开，少爷也没有丝毫的迟疑，开始闭关修炼起来，因为少爷知道，想要炼化融合证道皇祖元神，并不是一件简单的事情。

　　弑神皇祖到处锁定龙傲的位置，奈何，整个混沌空间无边无际，想要找到龙傲的位置并不是一件容易的事情。


第3436章 道元

　　混沌空间。

　　一座虚无缥缈的山峰之巅。

　　一位老者，静静的坐在山峰之巅，闭着双眼，一动不动，就好像老僧入定一般。

　　“血冥，有何事？”

　　老者睁开双眼，脸上有些冷漠，很是好奇的看着面前突然出现的血冥老祖，不知道血冥老祖突然来找自己所谓何事。

　　老者非常清楚，自己闭关的时候，不许任何人前来打扰。

　　以血冥如此谨慎的性格，不可能招惹自己。

　　看着面前老者。

　　血冥心里是真正的忌惮。

　　纵观整个混沌空间，老者便是真正的第一人，就算他和弑神皇祖两人联手，都不是老者的敌手。

　　老者，不是别人，正是道元皇祖。

　　混沌空间，共有十八位证道皇祖。

　　一位巅峰证道皇祖，两位高级证道皇祖。

　　两位高级证道皇祖，分别是弑神皇祖和血冥皇祖。

　　而唯一的巅峰证道皇祖，便是面前的老祖，道元皇祖。

　　对于道元皇祖的实力，血冥没有丝毫的怀疑，他和弑神只能做到世界领域牢笼，而面前的道元皇祖，则是可以直接打破世界领域牢笼。

　　这是什么概念？

　　别人也许不知道，血冥皇祖心里却非常清楚，道元皇祖已经达到最巅峰的地步，随时都有可能突破至证道主宰。

　　证道主宰，传说之中，至高无上的存在。

　　恭恭敬敬的行了一礼，血冥很是无奈的将之前所说的事情，一五一十的讲了一遍。

　　血冥皇祖知道，如今就算他邀请弑神皇祖出手，单靠弑神皇祖的实力，也不可能击杀龙傲了。

　　还是那句话。

　　他此人做事非常的谨慎，明明知道他和弑神皇祖一旦联手，击杀龙傲的几率很大，却不敢尝试。

　　因为血冥生怕自己两人联手对付龙傲，万一没有成功击杀龙傲，反而被龙傲所击杀的话，到时候连后悔的机会都没有。

　　不愿意冒险。

　　也不能冒险。

　　“你说龙傲已经领悟了时空神通？”

　　“是的，大人。”

　　很是惊讶。

　　修为突破巅峰证道皇祖，道元很清楚时空神通意味着什么。

　　就算是他，也只是刚刚触摸到时空神通而已。

　　一个中级证道皇祖，能够领悟时空神通，可能吗？

　　道元从不插手任何事情，所以，对于龙傲并没有多少的了解。

　　本能的。

　　道元皇祖根本不相信，一个小小的中级证道皇祖，竟然可以领悟时空神通，完全是扯淡的事情。

　　不过。

　　道元皇祖更加清楚，就算给血冥皇祖一万个胆子，也不敢欺骗自己。

　　“血冥，你的意思我很清楚，对于龙傲领悟时空神通，我很是感兴趣，不过现在我没空，万年之后，我会出手清理他。”

　　心里很是忍不住，不过道元皇祖闭关已经到了关键时刻，当然不会现在出手，在他看来，龙傲就算是领悟了时空神通，他也没有将对方放在眼里。

　　万年时间而已，对于他们这种级别的强者来说，万年时间只是转眼而逝的事情。

　　“多谢。”

　　“你可以走了。”

　　“是。”

　　看着面前无尽的虚空，道元皇祖笑了笑，笑着说道：“真是没有想到，一个小小的中级证道皇祖，竟然领悟出时空神通，不过对我来说，却是一件好事，万年之后，我会亲自抓你验证，也许靠着此人，我可以突破最后瓶颈。”

　　一想到巅峰境界，证道主宰，道元皇祖就有种深深的无奈。

　　巅峰证道皇祖始终都是巅峰证道皇祖，只要没有突破最后瓶颈，就永远都是证道皇祖，而不是传说之中的至高无上境界，证道主宰。

　　闭关紧要关头，万年之后，等他领悟出最强一招，让后抓住龙傲，逼其交出时空神通，他说不定可以顺利晋级，如何不兴奋，不激动。

　　离开之后的血冥皇祖，很是惊喜不已，只要道元皇祖出手，龙傲必死无疑，在来之前，他就已经知道，只要自己将事情告诉道元皇祖，要是不出意外的话，道元皇祖肯定会出手绞杀龙傲。

　　时空神通，传说之中的神通，就算是道元皇祖，都抵挡不住这样的诱惑。

　　要不是没有十足的把握，他也很想得到时空神通，一旦领悟出如此神通，就算不是道元皇祖的敌手，相信灭杀弑神，也是分分钟的事情。

　　“龙傲，你只有万年时间了，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　血冥已经决定，万年时间里，绝对不和龙傲正面抗衡，等到万年道元出关之后，就是龙傲死期到期之日。

　　弑神皇祖依然在不断锁定着龙傲的位置，越想越是愤怒，混沌空间谈论的越来越起劲，越来越多人都开始认为，龙傲才是混沌空间的第二人。

　　反观其他证道皇祖，哪还敢继续对抗龙傲，一个个隐藏起来，混沌空间无边无际，龙傲想要找出他们的踪迹，也不是一件容易的事情。

　　龙傲一直在闭关修炼，随着修为顺利的突破中级证道皇祖，体内已经凝聚出世界领域，想要继续突破，则是必须将世界领域之力，凝聚成为世界领域牢笼。

　　世界领域凝聚世界领域牢笼，想想简单，真正修炼却是困难重重，要不然的话，这么多的初级证道皇祖和中级证道皇祖，一直卡在这一关无法突破。

　　整个混沌空间，十八位证道皇祖，才有两人凝聚成为世界领域牢笼，一个弑神皇祖，另外一个便是血冥皇祖。

　　长长的吁了口气，龙傲一脸的无奈，闭关数百年时间，依然无法凝聚世界领域成为世界领域牢笼，当初的他就没有跨出这一步，现在依然无法成功，到底该如何做，才能够成功的从世界领域凝聚世界领域牢笼。

　　本来想着锁定龙腾星空，却无奈的发现，自从打破龙腾星空的九个混沌通道之后，就算是他的修为突破中级证道皇祖，都无法锁定空龙腾星空，很是无奈。

　　要是没有打破九个混沌通道，哪怕是留下一个混沌通道，自己也可以顺利地锁定龙腾星空，奈何现在，一切都无法后悔，毕竟当初不那般做，万一被自己的两个不孝弟子找到龙腾星空，麻烦就彻底大了。


第3437章 青羽峰

　　如今的龙傲，简直就是苦闷到了极点。

　　万一证道皇祖无法锁定龙腾星空的话，那么他永远都无法回去，和自己的家人，爱人和孩子相聚。

　　无奈的摇摇头。

　　没有继续纠结下去。

　　单靠闭关修炼，很难突破高级证道皇祖。

　　龙傲有着十足的信心，靠着自己如今的实力，完全可以击杀任何的中级证道皇祖。

　　但是面对两位高级证道皇祖，是否能够将其击杀，那就不得而知了。

　　要是自己能够从中级证道皇祖突破高级证道皇祖，那么就有十足把握击杀两位高级证道皇祖了。

　　很是无奈。

　　至于其他的中级证道皇祖。

　　自从上次的事情过后，所有和自己为敌的证道皇祖，全部躲藏起来。

　　自己想要锁定众人的位置，还真是不可能的事情。

　　“龙大哥，是不是还在为突破的事情感到烦恼？”

　　所有人都在闭关炼化皇祖元神，唯独秦双双没有。

　　对于双双的意思，龙傲岂能不知道。

　　很是感动。

　　点点头。

　　“闭关数百年时间，我还是无法顺利突破高级证道皇祖。”

　　“龙大哥，你的修炼速度已经很快了，不要太逼自己，不如我陪你，好好散散心，说不定不知不觉之中，就可以突破了。”

　　“好吧。”

　　龙傲带着秦双双，先是在混沌界的九十九天域，开始散心起来，一个天域接着一个天域的逛着。

　　没有仇恨，没有修炼，全身心放松下来。

　　“龙大哥，不如我们前往各个星空看看？”

　　“好。”

　　一般的武者根本无法进入星空，毕竟有所影响，没有武者闲着没事做，去做那些损害自己的事情。

　　只是证道武者的情况已经完全不同。

　　龙傲和秦双双，也没有刻意的要去哪一个星空，而是随随便便的选择一个星空，借助混沌通道进入其中。

　　“这是仙界星空？”

　　龙傲也很是惊讶，因为当初的他，正是在仙界星空，遇到的双双，还有南宫隐。

　　万万没有想到。

　　他们两人随随便便的进入一个星空，竟然会是仙界星空。

　　仙界星空。

　　都是修仙者，而仙界星空之下有着无数的修真世界，和当初自己在天武大陆不是一个修炼体系。

　　不过。

　　不管是天武大陆所在的龙腾星空，还是仙界星空，修为达到一定程度，都会通过混沌通道进入混沌界。

　　“龙大哥，你有没有感觉到有些不对劲？”

　　龙傲很清楚双双的意思，凝重的点点头，说道：“你我两人能够在无数的星空之子，唯独进入仙界星空，看来是有些不对劲。”

　　“那我们现在该怎么办？难道就此离开？”

　　摆摆手，龙傲笑着说道：“兵来将挡水来土掩，既然我们来到仙界星空，就在这里好好逛逛。”

　　心里虽然有些好奇，不过龙傲却没有放在心上，以他现在的强悍实力，整个混沌空间，唯一忌惮的便是道元皇祖，也就是那位传说之中的巅峰证道皇祖。

　　除此之外。

　　就算是遇到弑神皇祖和血冥皇祖，自己都没有丝毫的惧意，他就不相信，还能有什么危险，能够威胁到他。

　　两人就这样伪装成最普通的修仙者，走到哪里算哪里。

　　自从在天武大陆崛起之后，龙傲从未有一天，像这段时间如此过，过的如此惬意，没有任何的负担。

　　“龙大哥，要是我们永远能够这般，该有多好。”秦双双一脸的幸福，本来是准备招呼苍琳等人出来，不过龙傲发现，几女自从闭关之后，似乎吞噬融合的速度很快，不忍心打扰几人。

　　笑着点点头，龙傲说道：“放心吧，等到我的修为突破高级证道皇祖，将时空神通领悟到大成，到时候，我们便可以天天如此了。”

　　一旦修为顺利突破高级证道皇祖，那么完全可以击杀血冥皇祖，至于传说之中的巅峰证道皇祖，道元，自己和道元皇祖之间无恩无怨，自己不去找道元麻烦，除非是道元皇祖闲着没事做，否则的话，相信道元皇祖也不会无缘无故的前来找自己。

　　秦双双笑了。

　　青羽仙城，仙界很是出面的一座先成，在这里，仙帝都可以随意看到，两人走着走着，不知不觉之中，已经来到青羽仙城。

　　一家茶铺。

　　“两位客观，你们是不是从外面来的？”

　　龙傲很是好奇，笑着点点头，说道：“我们刚刚进入青羽仙城。”

　　“果不其然，要是我猜的不错，两位客观是为了宝物而来。”

　　“什么宝物？”说着，龙傲从怀里取出几枚仙晶，无论走到哪里，都有着一个不变的硬道理，有钱能使鬼推磨，更何况，茶铺的伙计如此殷勤，无非就是想要索取仙晶。

　　嘿嘿笑了笑，伙计收起数枚仙晶，笑着说道：“两位客观有所不知，数个月前，青羽仙城后的青羽峰，有着宝物出现，无数的仙帝，仙尊，仙皇前往，不过却依然无法破开青羽峰的禁忌，根据传言，青羽峰内的宝物非同小可。”

　　龙傲很是惊讶，对于仙界等级也有所了解，仙帝，仙尊和仙皇已经是站在仙界的最巅峰存在，根据伙计所说，如此多的强者攻击青羽峰，竟然无法破开禁忌，看来青羽峰内的宝物，还真是非同小可。

　　龙傲并为将其放在心上，随着修为顺利突破中级证道皇祖，一般的宝物，他已经看不上，毕竟他所领悟出的时空神通，就算是中级证道皇祖都可以击杀。

　　“龙大哥，不如我们去看看？”

　　“你想去？”

　　“恩，我想去看看。”

　　很是好奇，龙傲也没有想到，双双会对青羽峰的宝物有兴趣，不过肯定不会拒绝，两人喝了一会茶，立刻起身赶往青羽峰。

　　龙傲的元神早已覆盖了整个仙界，更何况是一座青羽仙城。

　　两人的速度看上去很慢，实则非常之快，不一会的时间，就已经来到目的地，青羽峰。

　　青羽峰前，有着无数人，一个个都在疯狂的攻击着青羽峰的禁忌，不过正如茶铺伙计所说，无论这些人如何攻击，都无法攻破青羽峰的禁忌。


第3438章 气流吞噬

　　青羽峰。

　　龙傲没有去管任何人，而是死死的盯着面前的山峰。

　　“龙大哥，你发现什么了？”

　　“你跟我来。”

　　龙傲和秦双双的身影瞬间消失，从头到尾，没有一个人发现，有两个人出现，又再次消失不见。

　　青羽峰内部。

　　一个巨大的空间，四周到处都是灰蒙蒙的一片。

　　秦双双刚刚踏入，就感觉到头疼欲裂，整个人就好像要爆开一样。

　　龙傲也是吓了一跳，不知道秦双双到底是怎么回事。

　　以秦双双的实力，在仙界空间，竟然抵挡不住青羽峰内部空间，实在有些滑稽。

　　不过。

　　龙傲却不敢有丝毫的大意，心念一动，秦双双的身体就已经消失不见，回到了混沌丹田。

　　“这是什么地方？”

　　还诡异的空间，龙傲感受到整个空间，飘荡的灰蒙蒙气流，总是有种说不清道不明的感觉。

　　这次无缘无故的进入仙界星空，龙傲就有种异样，按照正常情况下，混沌界之下有着无数的星空，自己哪个星空都没有进入，偏偏进入了仙界星空。

　　要说没有猫腻，就算打死他都不相信。

　　到底是怎么回事？

　　想不通，实在是想不通。

　　不过就在这个时候，龙傲的脸色骤然一变，双眼开始慢慢的紧闭，四周的气流开始疯狂涌向龙傲。

　　渐渐的，形成一个巨大的气流蚕茧，龙傲身在蚕茧之内，似乎进入了某种特殊的环境之内修炼。

　　这是龙傲都没有想到的事情，不过是好是坏，那就不得而知了。

　　龙傲经过万世轮回，并且融合混沌宝物混沌殿，形成混沌丹田，一直以来，龙傲都无法真正的掌握混沌丹田。

　　这也算是龙傲感到最为郁闷的地方。

　　不过这一刻，龙傲体内的混沌丹田，却是在疯狂的吸收着整个空间的气流，吞噬的速度实在太快了。

　　呼呼，呼呼呼，呼呼呼呼……

　　整个空间，灰蒙蒙的气流就好像飞蛾扑火一般，全部涌向龙傲的体内。

　　要是换做其他人。

　　哪怕是中级证道皇祖，是否能够承受这股恐怖的气流，还是位置偶数。

　　在吞噬的同时。

　　龙傲之前突破的中级证道皇祖，竟然有了一丝松动。

　　脸色顿时一喜。

　　证道皇祖共分四大境界，分别是初级证道皇祖，中级证道皇祖，高级证道皇祖和巅峰证道皇祖。

　　初级证道皇祖掌握世界之力。

　　中级证道皇祖掌握世界领域之力。

　　而高级证道皇祖，则是凝聚世界领域牢狱。

　　最后的巅峰证道皇祖，便是打破世界领域牢笼。

　　至于最后传说之中的证道主宰，到底该如何做，整个混沌空间无人知道，因为从未有人真正达到过这个境界。

　　就算是修为突破巅峰证道皇祖的道元皇祖，也同样不知道该如何突破证道主宰，要不然的话，道元皇祖也不用修炼这么多年，依然无法突破了。

　　如今的龙傲，只是刚刚凝聚世界领域，突破中级证道皇祖，所以想要晋级高级证道皇祖，必须将世界领域凝聚世界领域牢笼。

　　想想简单，真正想要突破谈何容易。

　　要不然的话。

　　十八位证道皇祖之中，除了道元皇祖之外，只有弑神皇祖和血冥皇祖能够凝聚世界领域牢笼，其他人根本无法做到。

　　龙傲吞噬气流的速度越来越快，并且开始在丹田形成一个漩涡，也是这一刻，龙傲真正的掌握了混沌丹田。

　　“好恐怖的力量。”

　　感受着这股力量的恐怖，龙傲也是唏嘘不已，不过虽然已经吞噬了这股神秘聊了，想要真正掌握，却是非常的困难。

　　混沌丹田吞噬的速度依然疯狂无比，就算是龙傲，都不知道要吞噬多久才会停下来。

　　混沌空间。

　　弑神皇祖就好像发了疯一般的寻找龙傲，只是找来找去，依然找不到龙傲的下落，渐渐的，有人开始慢慢的发现，龙傲彻底消失了。

　　到底是怎么回事？

　　原本躲在暗处的众人，一个个重新出来，包括血冥皇祖，他甚至认为，龙傲是不是已经知道，道元皇祖要对付，所以隐藏起来，要真是如此的话，那么事情就麻烦大了。

　　龙傲的天赋不必多说，鬼知道龙傲日后会不会成就高级证道皇祖，凡事不怕一万就怕万一，万一龙傲的修为真的晋级高级证道皇祖，那么事情就真的麻烦大了。

　　不过血冥皇祖随之想想，感觉自己实在想多了，龙傲能够如此快的突破中级证道皇祖，乃是水到渠成的事情，毕竟万世之前的龙傲，本身就是中级证道皇祖。

　　而想要从中级证道皇祖突破高级证道皇祖，谈何容易，一万年？一百万年？一亿年？还是一亿亿年？就算龙傲天赋异禀，没有漫长的凝聚，也休想顺利突破，这是修炼规则，如论天赋如何逆天的人都无法违背。

　　只要龙傲敢露头，以道元皇祖的强大，足以轻而易举的覆灭龙傲。

　　一座山峰之巅。

　　“血冥，我答应你，帮你击杀龙傲，不过你必须答应我两个条件。”

　　血冥皇祖没有说话，他已经请动道元皇祖，弑神是否出手，他已经不在意，不过弑神要是开出的条件不过分的话，他还是会答应下来，原因很简单，多一个人出手，就多一份把握。

　　“第一个条件，你必须尽快的帮我找出龙傲。”

　　“没问题。”血冥连想都没有想就直接答应下来，完全是开玩笑的事情，对于他来说，这根本就不是什么条件，他也很想找出龙傲，弑神出手，说不定还真的能够击杀龙傲。

　　至于弑神，则是有些忌惮，万一龙傲的修为真的突破高级证道皇祖，到时候就算是他，想要击杀龙傲也不是一件容易的事情，所以必须尽快的出手搞定此人。

　　“至于第二个条件，我需要你的那件混沌宝物。”

　　“好。”

　　弑神似乎有些愣神，因为血冥当年得到的那件宝物，自己索要了很多年，血冥从不松开，却没有想到，血冥会在这个时候答应自己，看来血冥也有些迫不及待的想要除掉龙傲。


第3439章 上下九千年

　　混沌空间，风云变幻。

　　所有人都知道，随着龙傲皇祖的强势崛起，平静过后，肯定会有着暴风雨降临。

　　众人已经全部知道，弑神皇祖和血冥皇祖，联手追杀龙傲。

　　原本很强势的龙傲，不知道为什么，却躲藏起来。

　　很多人都非常失望。

　　时间流逝。

　　九千年转眼而逝。

　　整整九千年，龙傲都没有再出现，只要不是傻子，都能够猜的出来，如今的龙傲肯定是躲藏起来。

　　原因很简单，龙傲皇祖害怕了。

　　不过想想也就释然了，不管怎么说，血冥皇祖和弑神皇祖都是高级证道皇祖，两大皇祖联手，龙傲怎么可能是其敌手。

　　不要说龙傲，就算是换做其他人，都会躲藏起来。

　　要是硬碰硬，那才是脑子进水。

　　弑神皇祖和血冥皇祖很是愤怒，整整锁定了九千年时间，依然没有成功锁定龙傲的位置。

　　这样下去，不是办法。

　　这种情况下，拖延的时间越久，对他们越是不利。

　　谁也不知道，龙傲的修为何时会突破高级证道皇祖，一旦突破，事情就麻烦大了。

　　反观血冥皇祖，更是心理不安，虽然道元皇祖已经答应他出手对付龙傲，只是道元皇祖是否真的会出手，他不知道，也不敢断言。

　　证道不确定，所以才忌惮，才会将自己的混沌神器交给弑神皇祖，希望能够他们联手，能够顺利的击杀龙傲。

　　但是结果呢？

　　已经过去九千年时间，依然无法锁定龙傲的位置，鬼知道龙傲到底躲在哪里，毕竟混沌空间，无边无际。

　　“血冥，我们现在到底该怎么办？继续这样下去的话，始终不是办法，你快想想办法，看看如何锁定龙傲的位置。”

　　血冥的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　他何尝不想锁定龙傲的位置。

　　想归想，真正锁定起来，却是困难重重。

　　深深叹息一声。

　　血冥很是无奈地说道：“弑神，混沌空间实在太大了，就算你我都是高级证道皇祖，也很难锁定一个人的位置，尤其龙傲已经知道咱们要对付他，肯定已经躲藏起来。”

　　对于血冥皇祖的意思，弑神岂能不知道。

　　正是知道，才无奈到了极点。

　　空有击杀龙傲的实力又有何用？

　　连人都找不到。

　　简直蛋疼到了极点。

　　“弑神，龙傲要是躲在混沌空间还是好的，我们总能有办法找到龙傲，万一。”

　　“万一什么？”

　　似乎已经猜到了什么，弑神的脸色越发的阴沉起来。

　　血冥的声音很是阴沉地说道：“混沌空间之下，无数的星空位面，万一龙傲躲入其中一个星空位面，就算我们想尽任何办法，恐怕都很难锁定此人的踪迹。”

　　果不其然。

　　弑神很清楚血冥所说的事情到底有多么的严重，证道皇祖虽然已经站在武道巅峰，却不是无所不能的存在。

　　就算是他们，都不知道混沌空间下，到底有多少个星空位面，实在是太多太多了，更何况，每个星空又有着无数的位面，如此的话，想想都感到无奈至极。

　　龙傲真的要是躲入其中一个位面，那么事情真的麻烦大了。

　　不要说他们两人，就算是道元皇祖亲自寻找，都没有丝毫的希望。

　　一般的武者，从混沌界进入星空位面，对于修炼有着很大的坏处，甚至时间长了，还会大幅度跌落。

　　不过一旦证道成功，成为证道武者的话，进入星空位面，根本没有丝毫的问题，更何况还是证道皇祖。

　　眺望着远处无尽虚空，两人的眼神越来越冷，就算是如此，两人还是没有选择放弃。

　　一座通天巨峰之巅。

　　道元皇祖静静的坐在山峰之巅，盘膝而坐，闭关修炼已经整整九千年时间，触摸到的最强一招，依然是没有达到巅峰，不过他有着十足的信心，再有一千年的时间，相信就可以达到完美地步。

　　睁开双眼，道元皇祖嘴角动了动，自语道：“等我领悟这一招，我便会去找你，时空神通，真的很难想象，竟然有人可以彻底领悟时空神通，要是我能够得到这门神通，说不定就可以成功晋级最后一步，达到传说之中的证道主宰。”

　　很是期待。

　　当年血冥告诉他此事的时候，道元皇祖差点忍不住出手对付龙傲，龙傲的生死，他根本不会放在眼里，唯独龙傲手中的时空神通，却是他最想要得到的东西。

　　他之所以没有出手，就是没有十足的把握，要是一般的中级证道皇祖，哪怕是高级证道皇祖，他都会毫不犹豫的出手将其灭杀，唯独龙傲此人。

　　虽然从未见过龙傲，不过此人竟然能够领悟时空神通，万一有什么杀招，到时候出现点什么意外，就得不偿失了。

　　正是因为如此，道元皇祖才要花费上万年时间，来领悟自己的最强一战，一旦领悟成功的话，那么整个混沌之中，再也没有任何的意外，就算对方拥有时空神通，自己照样有着百分之百的信心。

　　还有一千年时间，自己必须隐忍，在道元皇祖看来，就算是一万年时间，对于证道皇祖来说，千余年时间，只是转眼间的事情，龙傲的天赋如何强大，也不可能在短短的万年时间内，从中级证道皇祖突破至高级证道皇祖。

　　退一万步讲，就算龙傲能够在万年时间内，从中级证道皇祖突破至高级证道皇祖，又能如何？

　　仙界星空。

　　青羽峰内，神秘空间，龙傲的混沌丹田，已经吞噬了整整九千年时间，依然还在吞噬，就算是龙傲本人都有些震惊起来，不知道这种吞噬，会维持多久的时间。

　　就算如此，龙傲还是没有选择放弃，他也很想看看，自己的混沌空间，到底能够吞噬多久，渐渐的，龙傲已经知道，这个神秘空间内的气流，乃是一种非常强大的力量，自己要是彻底掌握这种力量，对于自己武道有着很大的帮助。

　　这点毋庸置疑，不过龙傲知道，吞噬是一回事，真正炼化和融合又是另外一回事。


第3440章 那我就成全你

　　龙傲依然在疯狂的吞噬着，根本不知道要吞噬多久。

　　已经过去整整九千年时间。

　　龙傲也同样有些着急起来。

　　不知不觉之中。

　　再去过去八百年时间。

　　龙傲猛然睁开双眼，看着整个空间的气流，已经荡然无存，全部被自己吞噬，龙傲无奈的笑笑。

　　虽然已经吞噬这股神秘气流，却不能完全掌控。

　　最值得惊喜的是。

　　经过九千八百年的吞噬，龙傲的修为，已经顺利的从中级证道皇祖，突破至了高级证道皇祖。

　　体内的世界领域，也已经顺利的凝聚成为世界领域牢笼。

　　一步跨出。

　　瞬间离开青羽峰。

　　龙傲有种直觉，那就是这次自己无缘无故的进入仙界星空，就是这股气流在召唤自己。

　　虽然有些匪夷所思，不过却事实如此。

　　“龙大哥，到底是怎么回事？”

　　对于秦双双，龙傲却没有丝毫的隐瞒，将刚刚所发生的事情，仔仔细细的讲了一遍。

　　秦双双也是有些惊讶，万万没有想到，他们进入仙界星空，竟然是气流的召唤，看来这股气流很是不一般。

　　“龙大哥，你的修为突破高级证道皇祖，纵观整个混沌空间，恐怕除了道元皇祖之外，再也没有一人能够压制你了。”

　　笑着点点头，龙傲充满信心地说道：“接下来，我就要报仇了。”

　　随着修为顺利地从中级证道皇祖突破至高级证道皇祖，龙傲有着十足的信心，除了那位神秘的道元皇祖之外，再也不惧任何人。

　　弑神皇祖？

　　血冥皇祖？

　　两人再也没有逗留在仙界星空，龙傲和秦双双重新返回混沌空间。

　　只是刚刚踏入，龙傲的脸色就异常阴沉。

　　在进入空间之前，他先是来到断魂谷，看看断魂。

　　结果呢？

　　“断魂，到底是怎么回事？”

　　如今的断魂，脸色极其的苍白，明显是受了极重的伤势，随时都有可能陨落，甚至是步入轮回的危险。

　　到底是怎么回事？

　　如今的断魂，已经顺利的突破证道境界，除非是证道天尊或者证道大帝，要不然的话，何人能够击伤断魂。

　　“青元子。”

　　青元子？

　　听着断魂的讲诉，龙傲终于知道，到底发生了什么事情。

　　青元子，大圆满大帝强者，除非是证道皇祖降临，要不然的话，无人能够压制青元子。

　　而断魂自从领悟本源之力，晋级巅峰证道武者之后，便可以长期逗留在混沌空间。

　　也许是运气太好的缘故。

　　断魂进入混沌空间的九千五百年左右的时间，竟然找到一处禁地，里面有着宝物。

　　只是偏偏遇到了青元子，以青元子的实力，根本没有将断魂放在眼里，只是随随便便的一招，就将其击成重伤。

　　为了保守秘密，青元子肯定会斩草除根，永绝后患。

　　只是断魂有着秘术，损失自身逃脱而去，就算是青元子都没有想到，小小的一个证道武者，竟然可以在他的眼皮子底下逃去。

　　要不是为了禁地宝物，青元子怎么可能不去追杀，以青元子的强悍实力，一旦出手追杀的话，想想都知道意味着什么。

　　龙傲全力相助断魂恢复伤势，只是短短的数天时间，断魂就已经彻底恢复，很是惊喜，毕竟断魂也已经听说，龙傲已经成就了证道皇祖。

　　一个连续斩杀七位证道皇祖的超级强者，对付一个证道大帝，哪怕是巅峰证道大帝，都是绰绰有余的事情。

　　“走。”

　　断魂点点头，并未拒绝，因为他知道龙傲要带着自己去做什么，靠着他的天赋和实力，想要报仇几乎是不可能的事情，今生无望的情况下，唯有借助龙傲的实力才能够做到。

　　神秘之地，之前并无有人发现过，毕竟混沌空间无边无际，不要说一般人，就算是证道皇祖，都不知道混沌空间到底有多大，禁地更是多如牛毛。

　　青元子作为巅峰证道大帝，死死的盯着面前的禁地，心里很是激动不已，因为他也万万没有想到，禁地之内，竟然有着一株传说之中的灵草。

　　帝皇草，根据传言，帝皇草可以相助证道大帝，突破证道皇祖，要是被其他人发现这株帝皇草，想想都知道会发生什么事情。

　　不过好在自己已经捷足先登，要不是帝皇草还未到成熟的时候，相信青元子早就出手摘取了。

　　“青元子。”

　　听到有人喊自己的名字，青元子猛然转过身，冷冷的看着面前此人，笑着说道：“你还真是不知道丝毫，当年没有击杀你，你却还敢现身。”

　　有着龙傲在身边，断魂冷笑一声，冷冷地说道：“这株灵草是我先发现的，并且当年你重创我，这笔账，我必须要和你好好算清楚。”

　　啊？

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈。”就好像听到世间最可笑的事情一般，青元子实在想不通，一个小小的证道武者，到底哪里来的勇气，竟然敢来找自己的麻烦。

　　难道对方脑子进水了？

　　“既然你想要找死，那我就成全你。”青元子根本没有将其放在眼里，就在他准备出手的时候，一直未曾出声的龙傲，突然间释放出恐怖的气流，笼罩了青元子。

　　修为已经顺利突破高级证道皇祖，体内已经凝练出世界领域牢笼，一个小小的巅峰证道大帝，根本无法挣脱世界灵魂牢笼。

　　“世界之力？你是证道皇祖？”感受到笼罩自己的世界之力，青元子彻底惊呆了，就算打死他都不会想到，对方身边竟然有着一位证道皇祖。

　　纵观整个混沌空间，一共才十八位证道皇祖，其中龙傲皇祖一人，就足足击杀了七位之多，自己的运气也实在太不好了，偏偏被自己遇到了其中一位证道皇祖。

　　对方到底是哪一位证道皇祖？就算到了此刻，青元子还是猜不出来，对方到底是哪一位证道皇祖，想来想去，也想不出个所以然来。

　　对于青元子来说，证道皇祖所拥有的世界之力，世界领域之力和世界领域牢笼，根本没有什么区别。


第3441章 就说我在神武峰

　　“大人，求求你，我知道错了，你大然绕过我。”

　　青元子早已没有了刚才的高傲。

　　面对一位证道皇祖。

　　哪怕是初级证道皇祖，他都不是对方的敌手。

　　在证道皇祖面前，就算是巅峰证道大帝，都是蝼蚁一般的存在。

　　“龙兄，此人交给我。”

　　龙兄？

　　难道是龙傲皇祖？

　　青云子彻底惊呆了，不过他惊恐的发现，自己的身体不仅不能动，甚至连说话都不可以了。

　　一个能够诛杀七位证道皇祖的超级强者，对付他乃是绰绰有余的事情。

　　轰，轰，轰……

　　青元子已经被世界领域牢笼笼罩，根本无法动弹分毫。

　　断魂根本没有手下留情，直接开始击杀青元子。

　　咔嚓。

　　青元子身体爆裂的同时，龙傲直接一把将其元神抓住，没有丝毫的迟疑，将元神内的灵识彻底抹杀。

　　“断魂，青元子的元神你先服下。”

　　断魂也知道，青元子的元神，龙傲已经看不上，直接吞服下去，便在体内开始炼化融合起来。

　　正常修炼突破，鬼知道需要多久的时间，才能够突破证道大帝，尤其还是巅峰证道大帝。

　　不过要是能够吞噬一位巅峰证道大帝的元神，只要自己不是废物，肯定能够晋级证道大帝，至于最终能够走到哪一步，就要看运气了。

　　面对如此诱惑，要说不愿意得到，那肯定是骗人的。

　　他和龙傲的关系摆在那里，没有任何的客气。

　　“断魂，根据我的观察，最多三年时间，这株帝皇草就会成熟，到时候你便摘取保存好，等到你的修为突破证道大帝，接着吞噬这株帝皇草，相信不出意外的话，你的修为，便可以顺利的突破证道皇祖。”

　　啊？

　　听到龙傲的话，断魂彻底震惊了，似乎有些难以置信。

　　帝皇草意味着什么，他已经听龙傲说过了，这是所有证道大帝梦寐以求的灵草，毕竟证道大帝一旦吞服帝皇草，成功晋级证道皇祖的几率，便会大大的提升。

　　他万万没有想到，龙傲会将帝皇草送给自己。

　　“龙兄。”

　　摆摆手。

　　还没有等断魂说话，龙傲就已经将其打断。

　　他当然知道断魂想要说什么。

　　笑了笑。

　　龙傲笑着说道：“断魂，你我朋友之间，不必多说什么，如今的我已经不需要帝皇草，而帝皇草对你却有着很大的用处。”

　　看着面前的龙傲。

　　断魂最终还是点点头。

　　三年时间，转眼而逝。

　　就在帝皇草成熟的瞬间，龙傲直接将其摘取，笑着说道：“好好保管。”

　　“多谢。”

　　龙傲没有继续留下，和断魂分开之后，先是去了一趟吞天峰，看看少爷突破的怎么样了。

　　大殿之内。

　　“皇祖大人，吞云依然在闭关修炼，至于已经突破到何种境界，就算是我这个做父亲的都不知道。”

　　刚刚吞天准备前往闭关之地，将自己的儿子喊出来，毕竟如今的龙傲，身份和实力已经今非昔比，只要想到龙傲，以一人之力，独立斩杀七位证道皇祖，就有种毛骨悚然的感觉。

　　不过龙傲却是阻止了吞天。

　　“无妨，我也只是路过顺便进来看看，既然如此的话，那我就先告辞了。”起身抱拳，龙傲转身离开，一步跨出，瞬间消失的无影无踪。

　　吞天恭恭敬敬的站起身送行，儿子和龙傲是朋友，他却不敢造次，以龙傲现在的实力，想要击杀他，几乎是分分钟的事情。

　　离开吞天峰之后。

　　龙傲也开始锁定当初和自己为敌的众人，见一个杀一个人，根本不会有丝毫的怜悯，在他看来，就算将所有证道皇祖全部击杀，都和自己没有丝毫的关系，正好可以让自己的人，全部吞噬皇祖元神。

　　“龙兄，近万年时间未见，却没有想到，今日在这里见到你了。”

　　看到神武皇祖，龙傲笑了笑，巧合遇到？根本就是扯淡的事情，很明显的事情，神武皇祖是故意前来找自己的。

　　对于神武皇祖，龙傲很有好感，不单单是朋友的关系，当初众多皇祖联手对付自己，唯独神武皇祖没有出手对付自己。

　　不管怎么说，神武皇祖只是中级证道皇祖而已，有着血冥皇祖的压制，其他证道皇祖都不敢违背，唯独神武皇祖不惧血冥皇祖。

　　单单是这份情谊，龙傲就很是感动，毕竟不是每个人，都敢违背血冥皇祖的意思。

　　没有多说什么，龙傲笑着说道：“神武兄，请。”

　　“请。”

　　神武峰。

　　龙傲和神武皇祖面对面坐下，神武脸色很是凝重地说道：“龙兄，当年你一己之力，独自斩杀七位证道皇祖，可谓是名动天下，只是在你消失的这些年，除了血冥皇祖之外，弑神皇祖也在不断的找你。”

　　弑神皇祖？

　　弑神皇祖找自己做什么？

　　自己和弑神皇祖并没有丝毫的恩怨，甚至不认识，只是听说过对方而已，当年对付自己的众多皇祖之中，弑神皇祖并未出手，既然如此的话，弑神皇祖为何要找自己。

　　似乎能够猜到龙傲心中所想，还没有等龙傲问，神武皇祖再次开口说道：“自从你击杀七位证道皇祖之后，整个混沌空间的所有人都在传，你是混沌空间的第二人，只有传说之中的道元皇祖，能够压制你一头。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　“弑神此人很是好战，和我一般无二，不过他却容不下别人，听到你被誉为第二人，如何受得了，所以弑神一直在找你，准备和你一战，看看到底是谁，才是真正的第二人。”

　　原来如此。

　　对于弑神皇祖此人，龙傲多多少少也听到过一二，不仅是容不下人，更是忌惮任何人，要不是道元突破巅峰证道皇祖，恐怕弑神会直接挑战道元，这是毫无疑问的事情。

　　龙傲甚至可以断言，弑神要是找到自己，自己两人一旦开战，到时候自己落败的话，弑神肯定会毫不犹豫的击杀自己。

　　眼神越来越冷，龙傲突然间笑着说道：“神武兄，请你帮我传出一个消息。”

　　“请说。”

　　“传出消息，就说我在神武峰。”


第3442章 争锋相对

　　神武不是傻子，怎么可能不明白龙傲的意思。

　　很是震惊。

　　神武至今还不知道，龙傲已经是高级证道皇祖的事情。

　　“龙兄，虽然我知道你很痛恨他们，不过凡事还是先忍忍，等到你的修为，突破高级证道皇祖之后，再做打算，如何？”

　　龙傲笑了笑。

　　神武的确是一个值得深交的朋友。

　　“我有信心。”

　　看着龙傲已经决定，神武也没有继续多说什么，点点头，离开神武峰。

　　仅仅三天时间。

　　龙傲在神武峰的事情，已经传遍整个混沌空间。

　　很多人都是震惊不已。

　　因为这万余年来。

　　不管是血冥皇祖还是弑神皇祖，都在不断的寻找着龙傲，想想都知道，两位高级证道皇祖想要做什么。

　　龙傲突然出现，同时面对两位证道皇祖，死定了。

　　正是因为如此。

　　很多证道武者，证道天尊，证道大帝开始纷纷赶往神武峰，想要看看，两位高级证道皇祖，如何对付龙傲。

　　龙傲皇祖，也是猛人。

　　以一人之力，竟然能够斩杀七位证道皇祖，想想都知道，龙傲皇祖到底有多么的勇猛凶悍。

　　神武峰。

　　人头攒动，却没有人敢踏入一步，尤其是普通的证道武者，更加不敢，万一被殃及池鱼的话，想想都知道会有什么样的后果。

　　破穹皇祖，妖姬皇祖，紫血皇祖，吞噬皇祖，遮天皇祖，五位证道皇祖跟着弑神皇祖，还有血冥皇祖，一起赶来神武峰。

　　血冥看着面前的巨大山峰，脸色很是阴沉。

　　“弑神，不知道为什么，我总是有种感觉，此事有些蹊跷，你说神武峰会不会是个陷阱，是龙傲故意引我们而来的。”

　　弑神冷笑一声，心里很是看不起血冥皇祖。

　　此人不仅谨慎，更是胆小如鼠。

　　嘲讽一声，弑神冷笑着说道：“你要是害怕，就先离开，对付一个小小的中级证道皇祖，有我一人，绰绰有余。”

　　血冥心里很是七上八下，越来越感到此事有些不对劲，一向谨慎的血冥皇祖，点点头，说道：“我有点身体不适，就先离开了。”

　　在众人难以置信的目光之中。

　　血冥皇祖转身一步跨出，瞬间消失的无影无踪。

　　啊？

　　血冥皇祖真的离开了？

　　不仅是其他人，就算是弑神皇祖都没有想到，血冥会真的离开。

　　“真是垃圾。”

　　所有人都在鄙视血冥皇祖，虽然龙傲皇祖的实力很强大，不过始终都是中级证道皇祖而已。

　　中级证道皇祖和高级证道皇祖之间的差距太大。

　　在绝对的实力面前，一切都是浮云。

　　弑神皇祖没有丝毫的迟疑，看着面前的神武峰，直接喊道：“龙傲，快出来受死！”

　　龙傲，快出来受死！

　　弑神皇祖的声音滚滚而去，传遍四周。

　　四周看好戏的所有人，无不大惊失色，不愧是高级证道皇祖，单单是声波，就差点让普通的证道武者陨落。

　　不愧是弑神皇祖，两大高级皇祖之一。

　　不仅是其他人，就算是五大证道皇祖，看向弑神皇祖，都是一脸的畏惧，中级证道皇祖和高级证道皇祖之间的差距，犹如天地之差。

　　不要说单打独斗，就算是五人联手，都不是弑神皇祖的敌手，这就是高级证道皇祖的强悍之处。

　　这个时候。

　　龙傲和神武飘然而出，来到众人面前，龙傲笑着说道：“要是我猜测的不错，你应该就是传说之中的弑神皇祖。”

　　不要说这一世，就算是万世之前的龙傲，都未见过弑神皇祖，只是听说过罢了，要是换做之前，也许还会忌惮弑神皇祖几分，只是现在，情况已经彻底不同，随着修为顺利突破高级证道皇祖，面对弑神，都有着十足的信心，能够击败对方。

　　“龙傲，万年前，你一人击杀七位证道皇祖，被誉为混沌空间第二人，我今天很想看看，你有多大的实力，不过你已经躲藏万年，希望你不会在跑了，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　疯狂的大笑着。

　　不仅是弑神皇祖，就算是其他证道皇祖都是如此。

　　笑声之中，充斥着无尽的嘲讽。

　　龙傲皇祖躲藏万年时间的事情，已经传遍整个混沌空间，可以说是无人不知无人不晓，正是因为如此，众人纷纷猜测，龙傲皇祖肯定是惧怕弑神皇祖，要不然的话，也不会躲藏起来。

　　只是很多人都想不通，为什么一直躲藏的龙傲皇祖，为何好端端的会出现在神武峰，实在是有些奇怪。

　　“弑神，你想挑战我？”

　　“哈哈哈，龙傲，我念在你修炼不易的份上，就给你一次机会，只要你愿意选择臣服于我，我便饶你一死。”

　　神武皇祖从头到尾都没有说话，虽然他不惧死，不过面对一位高级证道皇祖，还是不愿意多说什么，不过只要弑神皇祖等人围攻龙傲的话，他便会毫不犹豫的出手。

　　龙傲早就知道神武皇祖的意思，所以在临出来之前，就已经万分嘱咐过神武，无论如何，都不容许神武出手。

　　龙傲心里非常清楚，只要神武不出手，那么以弑神皇祖的高傲，便不会主动降低身份对对付神武皇祖，至于面对其他证道皇祖，以神武的实力，足以应对下来。

　　弑神皇祖，血冥皇祖，只要自己能够顺利将两人击杀，那么整个混沌空间，除了道元皇祖之外，再也没有人能够威胁到神武。

　　只看到弑神皇祖等人，唯独没有见到血冥皇祖，实在有些诡异。

　　龙傲嘲讽的笑着说道：“弑神，我很是好奇，你和血冥联手寻找我的踪迹，如今我已经现身，为何只有你前来，血冥呢？”

　　不仅是龙傲感到好奇，就算是一边的神武皇祖都有些惊讶，按照正常情况，血冥皇祖和弑神皇祖锁定龙傲的位置，整整万年时间，既然龙傲已经现身，那么不仅是弑神皇祖会前来，就算是血冥皇祖同样会前来，这是毫无疑问的事情。

　　但是结果呢？

　　如今只看到弑神皇祖，却未见血冥皇祖，实在有点匪夷所思。


第3443章 彻底震撼

　　一想到血冥那个胆小鬼，弑神就有种说不出的鄙视和嘲讽，更多的还是愤怒。

　　说好的一起来对付龙傲，偏偏到了这个紧要关头，选择退缩。

　　真是让人恶心。

　　弑神也没有丝毫的给血冥面子。

　　冷笑一声。

　　“血冥惧怕，先离开了。”

　　高级证道皇祖会突然感到身体不适？

　　简直就是不可能的事情，太过扯淡。

　　龙傲也有些发愣。

　　血冥怕了？

　　还真是像极了血冥的性格，胆小怕事，极其谨慎，根本不像一个高级证道皇祖应有的霸气。

　　不要说高级证道皇祖，就算是初级证道皇祖，都没有人如此谨慎。

　　不过想想也就释然了。

　　当年自己和血冥争夺妖姬的时候，自己只是中级证道皇祖而已，以血冥的实力，完全可以对付自己。

　　但是结果呢？

　　血冥最终还是没有自己出手，反而教唆其他皇祖联手对付自己，由此完全可以看出，血冥是多么的谨慎。

　　原本以为两人都会前来，自己便可以趁着这次的机会，一举击杀弑神皇祖和血冥皇祖。

　　斩草除根，永绝后患。

　　现在看来，几乎是不可能的事情了，不过龙傲却没有的担心，反正以他现在的实力，足以击杀任何高级证道皇祖。

　　先击杀弑神，然后去找血冥。

　　“龙傲，你准备好了吗？”

　　“废话真多。”

　　弑神脸色越来越阴沉，身上的杀气越来越凝聚，这个时候，弑神手中出现一柄剑，笑着说道：“这是我万年前刚刚得到的神剑，你便是第一个成为他的剑下亡魂。”

　　为了对付龙傲，血冥不惜拿出自己得到的混沌神器。

　　此剑，无人知道其来历，不过这柄利剑如何强大不必多说，要不然的话，弑神也不会一直想要这柄剑了。

　　有着这柄神剑，不要说对付一个小小的中级证道皇祖，就算是面对同等级证道皇祖，他招惹可以轻松斩杀。

　　“时空，禁止。”

　　在弑神目光之中，发现自己的身体竟然被禁止了。

　　没错，禁止。

　　之前他就已经听说过，龙傲已经领悟时空神通，不过听说是一回事，真正见识又是另外一回事。

　　不过。

　　不得不说，弑神也的确非常的强大，手握神剑，只是瞬间就攻破时空禁止，就算是如此，还是后怕不已。

　　如今的弑神皇祖，终于知道，龙傲为何能够以一敌七，甚至独自斩杀七位证道皇祖了。

　　先不说龙傲本身实力。

　　单单是龙傲拥有的时空神通，就足以纵横中级证道皇祖之列。

　　很是可怕的神通。

　　相传，时空乃是混沌空间最为强大的力量，就算是道元皇祖，也只是刚刚触摸到这种神通，很难想象，龙傲只是一个小小的中级证道皇祖，为何能够领悟如此霸道的神通，简直不可思议。

　　至于弑神的目的。

　　除了想要和龙傲一战，夺回自己混沌空间第二的名声之外，最大的原因，还是因为弑神想要降服龙傲，获得这种逆天神通。

　　弑神甚至有种感觉，那就是，自己要是能够顺利得到这门时空神通，说不定可以顺利晋级高级证道皇祖。

　　要真是如此的话，那么弑神有着十足的信心，到时候就算是道元皇祖，都不是自己的敌手。

　　时空神通，越想越是迫不及待的想要得到这门逆天时空神通。

　　对于弑神的意思，龙傲岂能不知道，也正是如此，他才准备直接击杀弑神，要只是单单的挑战自己，龙傲不会痛下杀手。

　　既然弑神想要夺取自己的神通，还想要击杀自己，自己也不必再有丝毫的客气。

　　龙傲很清楚弑神的强大，也没有想过，自己能够秒杀对方。

　　冷笑一声。

　　庞大的世界领域牢笼，开始疯狂的而出，感受着这股恐怖气息，所有人包括弑神在内，全部彻底的惊呆了。

　　世界领域牢笼意味着什么，每个人心里都非常震惊，那可是高级证道皇祖，才能够拥有的力量。

　　证道皇祖共有四大等级，分别是初级证道皇祖，中级证道皇祖，高级证道皇祖和巅峰证道皇祖。

　　初级证道皇祖，拥有的是世界之力。

　　中级证道皇祖，便可以凝聚世界之力，形成世界领域，这也是中级证道皇祖独有的强大力量，在中级证道皇祖面前，初级证道皇祖根本没有任何反抗之力，毕竟世界领域实在太强大了。

　　高级证道皇祖，便可以再次凝聚世界领域，形成世界领域牢笼，领域牢笼，便是可以将任何证道皇祖牢狱，想想都知道这种力量到底有多么的强大。

　　至于最后的巅峰证道皇祖，则是可以直接打破世界领域牢笼。

　　如今的弑神终于知道，为什么自己释放出自己的世界领域牢笼，却无法牢狱对方，原来对方也已经凝聚世界领域牢笼，成就高级证道皇祖之位。

　　也正是因为如此。

　　弑神终于明白，为什么躲藏了万年之久的龙傲，会无缘无故的出现在这里，正如血冥皇祖所说，这根本就是龙傲故意的，设下的陷阱引自己前来。

　　很难想象，龙傲只是用了万年之久，就已经顺利的从中级证道皇祖，突破至了高级证道皇祖，要不是亲眼所见，打死他都不会相信这是真的，匪夷所思的事情。

　　就算如此，又能如何？

　　龙傲虽然已经成功的突破至高级证道皇祖，不过自己同样也是高级证道皇祖，更何况自己还掌握了这件神剑，自己的胜算照样在百分之八十。

　　弑神有着强大的信心。

　　不过五位中级证道皇祖，却是彻底吓傻了，之前的龙傲，只是中级证道皇祖的时候，就可以秒杀七位证道皇祖，更何况是如今的龙傲，想要杀他们，简直就是分分钟的事情。

　　这种情况下，要说不害怕，那肯定是骗人的，只是希望，以弑神皇祖的强大，可以顺利的击杀龙傲，要不然的话，一旦龙傲顺利逃脱，想想都知道意味着什么。

　　弑神皇祖再次释放出世界领域牢笼，并且手中的神剑，开始发出道道剑吟声。


第3444章 情况突变

　　刚开始。

　　弑神的信心非常膨胀，因为在他看来，自己已经掌握了神剑，想要击杀龙傲很是轻松。

　　哪怕龙傲已经成就高级证道皇祖。

　　但是结果呢？

　　随着战斗的不断升级，弑神终于开始慢慢的发现，对方根本没有动用全力。

　　虽然不愿意相信，不过事实摆在眼前。

　　“龙傲，你是看不起我？”

　　龙傲笑着看着对方。

　　他的确没有动用全力，就好像万猫捉老鼠一般。

　　随着修为顺利的从中级证道皇祖突破高级证道皇祖，除非是遇到道元皇祖，要不然的话，根本无人是他的敌手。

　　对于自己的实力很有信心。

　　“弑神，你也算是一个战斗狂人，我会让你死在我的最强一招之下。”

　　最强一招？

　　不知道为什么，听到龙傲的话，弑神看着面前的青年，心里忍不住打了个冷颤。

　　对方的强大，已经远远超出他的认知。

　　心里深深的叹息一声。

　　“龙傲，想要杀我，也要看看你有没有那个资本。”直到此刻，弑神还是不愿意相信，自己不是对方的敌手。

　　纵横混沌空间这么多年，哪怕是面对血冥皇祖，他都没有丝毫的惧意，纵观整个混沌空间，除非是遇到道元皇祖，要不然的话，他便是无敌的存在。

　　龙傲却是冷笑一声。

　　四周观战的人，各个都是唏嘘不已，万年之内，就顺利突破高级证道皇祖，如此天赋，完全冠绝整个混沌空间，无人能敌。

　　很难想象，按照这样逆天的天赋，再给龙傲万年时光，龙傲是否能够成功的突破巅峰证道皇祖。

　　龙傲如今已经领悟出第三招，时空轮回。

　　这一招乃是结合时空，轮回相结合，形成的一招，龙傲自信，这一招之下，就算是道元都很难抵挡，毕竟这一招太过强大。

　　以中级证道皇祖的实力，使出这一招，也许无法击杀弑神皇祖。

　　但是现在，随着修为的顺利突破至高级证道皇祖，龙傲有着十足的信心，凭借这一招，完全可以秒杀对方。

　　混沌丹田之内。

　　云溪，云倩，凌若仪，韩音，苍琳，秦双双六女都没有闭关修炼，因为她们知道，如今的龙傲正在大战弑神皇祖。

　　虽然知道，龙傲的修为突破高级证道皇祖，已经不惧弑神皇祖，不过作为龙傲的女人，六女肯定会担心。

　　“双双姐，龙大哥会不会胜？”

　　秦双双心里很是担心，不过嘴上却是说道：“难道你们不相信龙大哥的实力？龙大哥和我说过，他所领悟出的时空轮回，完全可以秒杀中级证道皇祖，就算是道元皇祖降临，他都不惧。”

　　真的吗？

　　众人很清楚高级证道皇祖和巅峰证道皇祖之间的差距，不过龙大哥和道元皇祖之间，无恩无怨，除非是道元皇祖闲着蛋疼，要不然的话，道元皇祖肯定不会出手对付龙大哥。

　　毫无疑问的事情。

　　就在众女担心的同时，龙傲已经动用时空轮回，整个空间开始变的扭曲起来，时空之力遍布四周，在弑神震惊的目光之中，直接被时空之力锁定。

　　咔嚓，一声巨响。

　　弑神难以置信的看着自己的身体，四分五裂，元神快速的离开身体，只要元神不灭，那么他就可以重生，退一万步讲，哪怕是元神进入轮回，只要轮回觉醒元神，照样可以重生。

　　修为突破高级证道皇祖，弑神的元神已经无限接近不死不灭，他有着十足的信心，单凭龙傲一个人的力量，根本不可能真正的毁灭自己的元神，这是毫无疑问的事情。

　　“龙傲，等我弑神重生之日，便是毁灭你之时，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　随着一阵大笑，就在弑神准备逃走的时候。

　　情况突变。

　　还没有等龙傲出手，弑神四周的空间开始颤动起来，突然间出现一个巨大的黑洞，一只巨手随之出现。

　　“血冥，你竟然敢趁虚而入，啊！”

　　弑神充斥着无尽的愤怒，因为他万万没有想到，原本已经离开的血冥，会突然间回来，并且趁虚而入，要是巅峰时期的他，肯定不惧血冥，只是现在，情况已经彻底不同。

　　只是以元神存在，怎么可能是血冥的敌手，在无尽的愤怒之中，弑神的元神，被血冥的巨手直接捏住，随之传来血冥疯狂的大笑声。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　所有人包括神武皇祖在内，全部彻底惊呆了，因为血冥的突然出手，彻底震惊了所有人。

　　在此之前，任谁也知道，弑神皇祖和血冥皇祖乃是一伙的，最大的可能，就是弑神的元神逃走，等到重生之后回来找龙傲。

　　龙傲的脸色很是阴沉，他发现自己，还是小看了血冥，不仅是自己，看来整个混沌空间的所有人，都小看了这个一向谨慎的胆小鬼。

　　血冥隐藏的还真是够好，没有人一个人能够发现血冥真正的实力，毕竟能够神不知鬼不觉的出现，并且扭转时空，这本身已经说明，血冥的实力，要远远凌驾于弑神之上。

　　“时空神通，原来你已经领悟时空神通。”龙傲的声音很是凝重，因为他非常清楚，血冥领悟出时空神通到底意味着什么，毕竟在此之前，他自认为，整个混沌空间，也唯独他一人领悟出时空神通而已。

　　却万万没有想到，一向胆小如鼠的血冥，也同样领悟了这门逆天神通，掌握了时空之力，要不然的话，刚刚的血冥肯定无法扭转时空，强行在自己的面前抓住弑神的元神。

　　“龙傲，等我吞噬了弑神的元神，突破巅峰证道皇祖，一定会回来找你，你我都领悟了时空神通，稍后我会让你知道，在真正的绝对实力面前，什么是蝼蚁，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　随着一阵大笑，刚刚的黑洞开始慢慢的融合，恢复了平静，众人已经知道，血冥带着弑神的元神离开了。

　　龙傲并未追出去，要是血冥没有领悟时空神通，想要在自己面前抓走弑神的元神，几乎是不可能的事情，不过血冥既然已经领悟出时空神通，那么就是另外一回事。


第3445章 死到临头

　　看到弑神皇祖陨落。

　　其余的证道皇祖全部快速而逃，开什么玩笑。

　　以龙傲的强悍实力，想要击杀他们，简直就是分分钟的事情。

　　唯独妖姬并未离开，而是傻傻的看着面前龙傲。

　　她万万没有想到，仅仅是万年时间，龙傲就已经顺利的突破高级证道皇祖，难以置信。

　　“你为何不离开？”

　　妖姬死死的盯着。

　　“龙傲，我何必跑，以你现在的实力，想要击杀我们，他们没有任何逃跑的机会。”

　　不要说妖姬，就算是神武都有些好奇。

　　按照龙傲和剩下的证道皇祖之间的恩怨，龙傲肯定不会放过这些人。

　　但是结果呢？

　　龙傲任由这些人离开，并未出手。

　　到底是怎么回事，实在是想不通。

　　“你走吧。”

　　龙傲不想过多的解释，修为顺利突破高级证道皇祖，他的心境也开始慢慢变换，再次遇到之前的敌人，似乎也没有了那么大的杀念。

　　要不然的话。

　　刚刚众人就无法逃脱。

　　妖姬似乎还想说什么，不过话到嘴边，最终还是咽了下来，转身快速离去，消失的无影无踪。

　　神武峰。

　　神武峰一战，彻底名动混沌空间，到处都是议论，毕竟龙傲击杀弑神皇祖，最终血冥出来捡便宜，实在有些匪夷所思。

　　也就是说。

　　如今的混沌空间，除了道元皇祖之外，最为强大的便是血冥皇祖和龙傲皇祖，并且两人都领悟了时空神通。

　　“龙兄，血冥这么多年来，一直隐藏着实力，连道元皇祖都只是刚刚触摸到时空神通，却没有想到，血冥竟然也领悟了。”

　　直到此刻，神武还有些发愣，身为证道皇祖，他当然非常清楚，时空神通到底意味着什么。

　　传说之中，时空神通乃是混沌空间最强大的力量，就算是巅峰证道皇祖，都未必能够领悟出来。

　　想要领悟时空神通，并不是看境界高低，而是看个人机缘。

　　就好比龙傲。

　　之前的龙傲只是中级证道皇祖，血冥也是高级证道皇祖，两人却都领悟出了时空神通。

　　而道远皇祖则是已经达到巅峰证道皇祖，却只是触摸时空神通。

　　由此可以想象，时空神通到底有多么的强大。

　　龙傲的脸色很是凝重，他当然知道，血冥皇祖领悟出时空神通到底意味着什么。

　　事情麻烦大了。

　　刚开始的时候。

　　所有人都认为，血冥皇祖很是谨慎，甚至有些胆小怕事，所以众人全部认为，弑神皇祖肯定要强过血冥皇祖，这是毫无疑问的事情。

　　但是结果呢？

　　血冥一直深藏不露，不仅实力要远远凌驾于弑神皇祖之上，更是领悟了时空神通，还真是真人不露相。

　　“神武，此事和你没有关系，稍后你立刻隐藏起来。”

　　点点头，对于龙傲的意思，神武岂能不知道，血冥已经展现出自己的本身实力，而自己和龙傲之间的关系摆在那里，要是不出意外的话，血冥皇祖肯定会来对付自己。

　　“我会的，不过血冥既然带走了弑神的元神，只有两条路。”

　　“请说。”

　　“第一条路，血冥会相助弑神重申，并且降服弑神，这样的话，他就多了一个高级证道皇祖奴役，要是换作我，我便会选择这一条。”

　　龙傲点点头，不要说神武，相信此事无论换做是谁，哪怕是换做自己，都会如此选择，降服一个高级证道皇祖做奴隶，除非是脑子进水，要不然的话，没有人会拒绝。

　　神武的脸色很是凝重，继续说道：“不过血冥还有一条路，那就是直接吞噬弑神的元神，可要知道，弑神乃是高级证道皇祖，要是吞噬了弑神的元神，那么有着百分之五十的机会，突破巅峰证道皇祖。”

　　对于神武的意思，龙傲也已经大致明白，他也是害怕这一点，万一血冥真的冒险吞噬弑神的元神，突破的几率太大了。

　　哪怕只有百分之五十的几率，相信一旦血冥顺利突破巅峰证道皇祖，便是道元皇祖，都不是血冥的敌手。

　　可要知道。

　　血冥可是已经领悟了时空神通，这就好比自己，借助时空神通，轻而易举的可以毁灭同等级的强者。

　　忌惮是一回事，现在却有心无力，血冥既然已经顺利带走弑神的元神，相信不会出现，直到吞噬弑神的元神。

　　想要在茫茫混沌空间之中，找出血冥皇祖的踪迹，几乎是不可能的事情，龙傲也没有追杀而去，根本就是白白浪费时间。

　　心烦意乱，龙傲也没有继续逗留在神武峰，而神武为了躲避血冥，急忙离开神武峰，准备先躲藏起来，这样的话，血冥想要找到他，也不是一件容易的事情。

　　只是神武刚刚离开神武峰，就已经被血冥盯住，只是忌惮龙傲，血冥并未立刻出手，只是悄悄的等着，再三确定，龙傲距离他们非常远的时候，血冥突然间爆发出恐怖的力量。

　　“血冥。”死死的盯着面前的血冥，神武虽然已经猜到，却还是没有想到，血冥的隐藏功夫如此逆天，不仅自己没有发现，就算是龙傲都没有发现。

　　并不惧怕血冥。

　　神武知道，单单是自己的实力，根本无法抵挡血冥，完全是开玩笑的事情，血冥不仅是高级证道皇祖，甚至还领悟了时空神通，想想都知道意味着什么。

　　“神武，你放心，我会当着龙傲的面，亲自将你格杀，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　血冥仰天疯狂的大笑着，神武的脸色却是越来越阴沉，越来越凝重，死死的盯着面前血冥，猛然间，神武笑了起来。

　　“你笑什么？死到临头，对了神武，我忘了告诉你一个坏消息，你的元神根本没有机会进入轮回，借助时空神通，我会直接吞噬你的元神。”

　　不仅是龙傲和血冥，就算是神武都知道，领悟了时空神通的武者，可以轻易毁灭元神，让其无法进入轮回，甚至可以借助时空神通，彻底的吞噬元神，这就是时空神通的可怕之处。


第3446章 你去死！

　　“血冥，你敢！”

　　感受着远处，血冥正在对付神武，龙傲很是愤怒。

　　带着无尽杀气，龙傲以最快的速度赶往。

　　他很是重视神武这个朋友，也正是因为自己的关系，神武才有此一劫，要是神武真的被血冥所击杀，自己这一辈子都悔恨不已。

　　要是之前的血冥。

　　龙傲肯定不会有所担心，不过现在情况已经不同。

　　血冥不仅隐藏了实力，甚至还领悟了时空神通，这种情况下，除非是自己能够瞬间抵达，要不然的话，神武必死。

　　快。

　　和时间赛跑。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　血冥疯狂的大笑着。

　　神武在他手里，根本连反抗的机会都没有。

　　轰。

　　一声巨响。

　　血冥的拳头直接轰在神武身上，肉身毁灭，就算是元神，都被血冥一把抓住，捏在手里。

　　不一会的时间。

　　龙傲的身影终于出现，却没有立刻动手，而是死死的盯着，强忍着心中无尽的杀气，冷冷地说道：“放开神武，之前的事情，我可以既往不咎。”

　　“你在和讲条件？”

　　龙傲没有说话，只是冷冷的盯着，因为他不敢乱动，如今的情况，他很是被动，只要血冥愿意，随时都可以击杀神武。

　　一般的证道皇祖，哪怕是巅峰正道皇祖道元，也只能击杀神武，想要彻底的抹杀元神，几乎是不可能的事情。

　　要是可以的话，自己当初就不会被镇压万世。

　　说到底，修为突破证道皇祖，元神已经无限接近于不死不灭，不过凡事都有例外。

　　就比如自己，随着实力不断提升，并且掌握时空神通，不仅可以击杀证道皇祖，甚至还可以彻底毁灭元神。

　　自己能够做到的事情，血冥皇祖同样能够做到，这就是时空神通的逆天之处。

　　龙傲是真的怕了。

　　神武无法说话，元神只能恶毒的看着血冥，在强大的时空神通面前，他甚至连自爆的机会都没有。

　　“龙傲，有着神武和弑神两个人的元神，我百分之百可以晋级巅峰证道皇祖，一旦我突破，你认为你还是我的敌手吗？”

　　毫无疑问的事情。

　　龙傲有着十足的信心，掌握时空神通的他，就算是面对道元皇祖，自己都可以一战。

　　唯独面对血冥皇祖。

　　不要说突破的血冥，就算是现在，要是和血冥一战的话，他都没有十足的把握。

　　龙傲几乎可以断言，要是血冥真的吞噬两人元神，顺利的从高级证道皇祖突破巅峰证道皇祖，那么自己肯定不是对方的敌手。

　　龙傲依然没有说话。

　　“龙傲，我给你一个机会，你要是选择臣服的话，等我突破证道巅峰皇祖，击杀道元之后，你便是我最。”

　　“你去死！”

　　这一次。

　　龙傲不再等对方继续说话，想要自己臣服，简直就是开玩笑的事情，就算是元神俱灭，彻底消失，他也不会选择臣服，这种问题，想都不用想。

　　一拳轰出。

　　龙傲再也没有任何的忌惮，因为他心里非常清楚，自己要是出手的话，神武也许还有救，要是自己不出手，任由对方摆布的话，那么神武就真的是一点机会都没有了。

　　血冥明显一愣，似乎也没有想到，对方会真的出手，脸色瞬间一愣，直接一口吞噬了神武的元神。

　　“我灭了你！”

　　看着对方真的吞噬神武的元神，龙傲彻底怒了，作为神武的朋友，不仅没有保护好神武，反而给神武带来毁灭性的灾难。

　　自责，愧疚。

　　要不是自己，神武也不可能陨落，甚至连元神都被血冥吞噬，这不是一般的吞噬，神武算是真正的烟消云散，彻底毁灭，就算是巅峰证道皇祖，都无法起死回生。

　　彻底怒了。

　　带着无尽的杀气，龙傲开始疯狂的攻击对方。

　　“时空，禁止！”

　　“时空，倒退！”

　　龙傲和血冥同时使出时空神通，两人都领悟了时空神通，两大混沌空间的最强大力量相互碰撞，四周的空间开始出现裂缝。

　　不断的吞噬着，龙傲和血冥各自后退。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，龙傲，现在的我无法击杀你，而你也无法击杀我，不过最多百年时间，我定不能回来击杀你，哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　转身就走，血冥借助时空神通，直接砸出一个黑洞消失，不过龙傲明显不会放过他，二话没说，直接跟了出去。

　　龙傲同样有着时空神通，龙傲同样砸出一个黑洞，两人一前一后，瞬间消失的无影无踪。

　　神武峰的事情，瞬间传遍整个混沌空间，血冥疯狂的击杀神武皇祖，甚至吞其元神，准备借助元神突破巅峰证道皇祖。

　　龙傲追杀血冥，两人谁强谁弱，还真不知道。

　　只是所有的证道皇祖都彻底乱了，因为他们非常清楚，如今的血冥皇祖彻底疯了，想要突破巅峰正道皇祖，相信血冥皇祖会更加的疯狂下去。

　　规则彻底被血冥皇祖和龙傲皇祖彻底打乱了，原本证道皇祖的元神，根本不会彻底陨落，最悲剧就是进入轮回。

　　但是随着两人全部掌握时空神通，面对其他的证道皇祖，照样可以毁灭，是真正的毁灭，这是什么概念？

　　如今，所有证道皇祖最害怕的就是两人，全部躲藏起来，只要两人不找他们就行。

　　看着四周，已经彻底消失的血冥，龙傲仰天怒吼着，疯狂地吼道：“血冥，就算你逃到天涯海角，我都会将你找到，让你生不如死，啊啊啊！”

　　因为自己的缘故，神武这个朋友，在自己的面前，被血冥直接击杀，甚至元神被吞噬，对于他来说，实在有点内疚和自责。

　　都是因为自己。

　　妖姬宫。

　　妖姬似乎受到很大的打击，静静的坐着，整整三天三夜，从未动一分一毫，整个人看上去，有些失魂落魄。

　　就在这个时候，血冥的身影瞬间出现，看着面前的妖姬，血冥冷笑不已。

　　“你来做什么？”

　　“当然是杀你，我要让龙傲尝尝，失去亲人的滋味，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”


第3447章 我会让你后悔

　　心里很是鄙视血冥。

　　妖姬如何不知道血冥的变态心里，按照龙傲如今的强悍实力，血冥就算暴露实力，同样无法击杀龙傲。

　　当年的决定，真的对吗？

　　自己绝对不能后悔。

　　妖姬知道，要是自己真的后悔的话，那么便会死无葬身之地。

　　“需要我帮忙吗？”

　　“恩。”

　　还没有等妖姬反应过来，血冥直接扑了过去。

　　不一会的时间。

　　妖姬宫就不断传来妖姬的喘息声，只有这样不断的讨伐，才能让血冥得到最大的满足。

　　足足两个时辰。

　　一脸满足的血冥起身离开。

　　留下阴狠的妖姬，冷冷的看着对方渐渐消失的身影，冷笑着说道：“我会让你后悔。”

　　龙傲彻底疯狂，虽然知道，在茫茫混沌空间，想要找出血冥的踪迹，实在有点不太可能，不过还是没有选择放弃。

　　第三天。

　　龙傲得到消息，立刻赶往吞天峰，还是来晚一步。

　　因为太过内疚的缘故，龙傲只想要找到血冥的踪迹，将其格杀勿论，却没有考虑到，血冥会如此的疯狂。

　　不仅是击杀神武，甚至还毁灭了吞天峰，不管是吞天大帝还是正在闭关的少爷，全部被血冥彻底毁灭。

　　无尽怒火，龙傲静静的站在吞天峰之内。

　　击杀吞天大帝和少爷的血冥，直接吞噬了少爷的元神，返回妖姬宫，正准备闭关的时候。

　　妖姬一脸不悦的走了过来。

　　“妖姬，你怎么了？”

　　“血冥，当年我选择你，对付龙傲，你承诺我的时空神通，什么时候兑现给我？”

　　血冥心里其实也非常喜欢妖姬，要不然的话，当年也不会和龙傲敌对，只是时空神通的强大，他心里非常清楚。

　　多一个人领悟，他就多一分危险。

　　“你不愿意？”

　　“妖姬，就算我愿意帮你，你也未必能够领悟。”

　　“那就不要你管了，要是我无法领悟，那怪我不行。”

　　“好吧。”

　　血冥想了想，还是有着十足的信心，毕竟不是每个人都可以领悟出时空神通。

　　纵观整个混沌空间。

　　除了他和龙傲之外，再无一人能够领悟出时空神通，就算是混沌空间第一人道元皇祖都无法做到。

　　他就不相信，妖姬真的能够领悟出时空神通。

　　完全是扯淡的事情。

　　五百年时间，转眼而逝。

　　龙傲足足找了五百年时间，依然没有找到血冥的下落，随着时间的不断推移，心里的愧疚和自责，依然没有分毫的减弱。

　　因为自己的缘故，少爷和神武全部被血冥击杀，甚至连元神都没有保住。

　　一座山峰。

　　龙傲没有继续寻找下去，他非常清楚，要是不出意外的话，血冥肯定是吞噬了弑神的元神，开始闭关修炼了。

　　要是血冥真的突破高级证道皇祖，成就巅峰证道皇祖的话，那么自己就越发被动了。

　　血冥的情况，和道元并不一样，道元虽然是巅峰证道皇祖，不过却没有掌握时空神通，只是稍微触摸到时空神通而已，但是血冥的情况不一样，血冥已经真正掌握了时空神通。

　　一旦血冥突破巅峰证道皇祖，并且掌握时空神通的话，就算是自己，都没有任何获胜的机会。

　　龙傲决定，自己也必须开始闭关修炼了，争取在最短的时间内，从高级证道皇祖突破巅峰证道皇祖，这样的话，才可以正面抗衡血冥。

　　血冥必杀。

　　孤峰之巅。

　　整整修炼了万年之久的道元，猛然睁开双眼，经过万年时光，他终于创造出属于自己最强大的一招，不过面对时空神通，还是一无所获。

　　道元皇祖岂能不知道，其他力量都是扯淡，什么狗屁最强大的一招，要是能够掌握时空神通，那么才可以真正的做到无敌。

　　想想是一回事，真正做起来又是另外一回事。

　　自从他突破初级证道皇祖，他就开始修炼时空神通，就算是道元自己都不知道，自己到底感悟了多少年。

　　一亿年？

　　一亿亿年？

　　就算是道元都不知道，不过无论感悟了多少年，他都无法真正掌握时空神通，深深叹息一声，很是无奈地说道：“时空神通共有三大绝招，时空前进，时空禁止和时空倒退，威力最小的时空前进，我到现在才只是刚刚触摸到，哎！”

　　就在道元准备出去猎杀龙傲的时候，突然听到一个骇人听闻的消息，彻底震惊了龙傲。

　　道元原本以为，整个混沌空间，只有龙傲一人掌握时空神通，等到自己真正控制龙傲，挖出时空神通秘密的时候，说不定他可以真正的掌握时空神通，从而晋级证道主宰。

　　证道主宰，传说之中的最强存在。

　　但是结果呢？

　　他万万没有想到，不仅是龙傲一人，就算是一向谨慎的血冥，竟然隐藏了实力，甚至还掌握了时空神通。

　　道元很是愤怒，不过却有些惊喜，要是能够控制住两人，自己一定可以从两人身上，得到自己想要的东西。

　　本来想要找两人的道元，却彻底傻眼了，因为根据传说，五百年前，两人大战过一次之后，两人同时消失，再也没有出现过，这样的话，自己到哪里去寻找两人。

　　龙傲睁开双眼，心里很是无奈，修炼了五百年，依然没有顺利的突破，每次总是感觉快要突破了，却始终无法跨入那道坎，还真是郁闷到了极点。

　　尤其是九转混沌决，他现在已经突破第八转，并且结合时空神通，创造出属于自己独有的时空轮回，他相信，就算是血冥已经领悟时空神通，也不可能领悟自己的时空轮回。

　　九转混沌决的第八转已经如此强大，很难想象，要是自己能够顺利的突破第九转，很难想象，自己能够获得什么逆天神通，只是想要突破最后一转，实在太难了。

　　想想之前，自己每次突破九转混沌决，都是历经生死，在生死瞬间突破，难道想要突破九转混沌决的第九转，也要历经生死？

　　要真是如此的话，还真是有些麻烦，自己总不能自杀。


第3448章 丧心病狂

　　对于九转混沌决，龙傲很是无奈。

　　单单是第八转，就让自己领悟出了时空轮回。

　　要是能够突破第九转，鬼知道可以领悟出什么逆天神通，就算是龙傲都有些迫不及待起来。

　　想想简单，真正突破起来，却是困难重重。

　　到底该怎么办呢？

　　如今的混沌空间，可以说是风云变幻。

　　道元自从出关以后，开始全力寻找龙傲和血冥，希望能够尽快的找到两人，从两人身上得到关于时空神通。

　　一旦自己得到时空神通，便可以有希望突破瓶颈，达到传说之中的证道主宰。

　　说到底。

　　道元心里多多少少有些害怕了。

　　是真的害怕了。

　　因为道元非常担心，不管是龙傲还是血冥，如今都已经是高级证道皇祖，他也许还能够镇压两人。

　　一旦。

　　两人之中，随随便便的一人，修为要是从高级证道皇祖突破巅峰证道皇祖，那么完全可以想象，掌握时空神通，就算是自己，都不会再是两人敌手。

　　如何不害怕？

　　要是不害怕，那肯定是骗人的。

　　只是两人全部躲藏起来修炼去了，想要找出两人，谈何容易。

　　妖姬宫。

　　自从吞噬了三人的元神之后，血冥立刻开始闭关修炼，根据血冥所说，这一次闭关修炼，不突破巅峰证道皇祖境界，根本不会出关。

　　不管血冥闭关之前，却是将时空神通传授给了妖姬，在血冥看来，就算自己愿意传说，也要看妖姬是否能够真正领悟。

　　整个混沌空间，不是每个人都可以真正领悟出时空神通。

　　纵观混沌空间无数人，真正领悟出时空神通的人，只有血冥和龙傲，就算是道元都只是触摸到时空神通而已。

　　由此可以想象，想要领悟出时空神通到底有多么的困难。

　　千年时间，转眼而逝。

　　妖姬的身体猛然一颤。

　　随之。

　　脸上写满了惊喜，刚开始的时候，对于自己是否能够领悟出时空神通，就算是妖姬本人，都没有十足的把握。

　　但是结果，仅仅是千余年的时间，她就已经成功的领悟出时空神通，虽然只是时空前进，不过对于她来说，却是非常好的事情。

　　时空神通，共有三大杀招。

　　时空前进，时空禁止和时空倒退。

　　三大杀招之中，时空前进威力最弱，时空倒退的威力最是强悍。

　　惊喜之余。

　　妖姬没有继续迟疑，立刻开始闭关修炼，她也没有想到，自己的天赋竟然如此逆天。

　　时空神通，乃是混沌空间最为强大的力量。

　　之前领悟时间前进，花费上千年的时间，而这次领悟时空禁止，只是花费了短短的百余年时间。

　　这是什么概念？

　　不仅如此。

　　随着成功的领悟出时空禁止，妖姬的修为顺利的从中级证道皇祖，突破至高级证道皇祖。

　　这是妖姬万万没有想到的事情。

　　“血冥，龙傲，道元，等我妖姬真正领悟时空倒退，修为突破巅峰证道皇祖的时候，便是我屠杀你们之日，你们全部给我等着。”

　　妖姬心里有着信心，既然领悟时空禁止只是花费百余年时间，那么领悟时空倒退的话，恐怕只是需要数年时间也说不定。

　　妖姬很有信心，自己的修为说不定很快就可以突破巅峰证道皇祖，这样的话，掌握时空神通的自己，完全可以称霸整个混沌空间。

　　妖姬从未爱过任何人，包括之前的龙傲，还有现在的血冥，她只会爱自己，而不管是龙傲还是血冥，都是她的踏脚石而已。

　　一处密室之中。

　　血冥的脸色很是阴沉，修炼一千多年，依然未能顺利突破，他总是感觉自己即将突破，不过就是差那么一丝。

　　猛然站起身，血冥似乎想到了什么，残忍地说道：“看来需要吞噬更多的元神，才可以顺利的突破巅峰证道皇祖。”

　　想到这里，血冥没有继续闭关修炼下去，而是开始离开密室之内，开始疯狂的猎杀。

　　只是其他剩下的证道皇祖已经躲藏起来，根本无法找到，为了突破巅峰证道皇祖，血冥开始丧心病狂的猎杀其他人，证道天尊，证道大帝，甚至是证道武者，哪怕是最普通的证道武者，都会毫不留情的猎杀。

　　渐渐的。

　　血冥的疯狂，彻底震动了整个混沌空间，人人自危，不敢有任何的怠慢，因为谁也不知道，血冥下一个目标会是谁，万一落在自己头上，那么必死无疑。

　　血冥不仅是高级证道皇祖，更是掌握了时空神通，除非是道元亲自降临，要不然的话，纵观整个混沌空间，根本无人是血冥敌手，这是毫无疑问的事情。

　　道元同样得到消息，立刻起身寻找血冥。

　　一处山峰之巅，道元终于拦住血冥，冷冷地说道：“血冥，你隐藏的还真是够深，竟然已经领悟了时空神通。”

　　修为已经达到高级巅峰证道皇祖，距离真正的大圆满证道皇祖，也只是相差一丝，要是没有掌握时空神通，他也许会惧怕道元，但是真正掌握了时空神通，如今的血冥，却没有丝毫的忌惮。

　　“道元，我不想和你为敌，不过你也最好识相点，要不然的话，我会将你击杀，也许吞噬你的元神，可以让我最终突破瓶颈，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　疯狂的大笑着，血冥越是如此信心满满，道元反而没有底气起来，他已经开始触摸到时空前进，当然知道时空神通到底有多么的逆天，血冥之所以敢如此放肆，也正是仗着自己领悟了时空神通。

　　道元的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　死死的盯着面前血冥，道元最终还是说道：“血冥，既然你如此有信心的话，那我很想领教一下，你所领悟出的时空神通。”

　　道元心里不仅没有丝毫的退意，反而心里很是惊喜不已，他只是刚刚触摸到时空前进而已，想要继续感悟，和已经领悟出时空神通的血冥一战，肯定有着很大的帮助，这是毫无疑问的事情。

　　正是如此，道元毫不犹豫的发出挑战，这是血冥万万没有想到的事情。


第3449章 死寂沉沉

　　“道元，你真的以为你可以压制我吗？”

　　血冥也没有十足的把握，可以借助时空神通，彻底的压制对方。

　　不管怎么说，境界的差距摆在那里。

　　高级证道皇祖和巅峰证道皇祖，虽然只是相差一个等级，不过实力却是相差很大。

　　就算是血冥，都没有十足的把握。

　　不过还没有等血冥说话。

　　道元冷哼一声。

　　“废话真多。”

　　一步跨出，道元的身影转眼而至，甚至不给血冥任何反应的机会，直接攻击而来。

　　全力而战，甚至是生死之战。

　　两人都拼命攻击着对方。

　　道元靠着本身境界压制对方，而血冥却是靠着时空神通压制对方。

　　境界的差距，还有时空神通的差距，使得双方竟然持平。

　　轰。

　　一声巨响。

　　两人直接分开，道元震惊的看着对方，脸上写满了不可思议，说道：“这就是时空禁止和时空倒退的威力，哎！”

　　深深叹息一声，道元虽然不愿意承认，不过他很清楚，以他现在的实力，根本无法真正压制已经领悟出时空神通的血冥。

　　“道元，等我突破巅峰证道皇祖之日，便是屠杀你之时，希望你好好的活着，哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　道元的脸色很是阴沉，因为他知道，血冥所说的一点都不加，如今的血冥只是高级证道皇祖，就已经能够和自己打成平手，很难想象，要是血冥的修为突破巅峰证道皇祖，完全可以屠杀自己。

　　如何抵挡？

　　领悟时空神通，不是靠着努力和闭关，而是看天赋，还是逆天天赋和机缘，要不然的话，龙傲和血冥根本不可能领悟时空神通。

　　道元更加清楚，自己现在无法压制击杀血冥，那么相对应的，自己更加不可能击杀龙傲。

　　很是后悔。

　　当年要是早点击杀龙傲，也不会有今天的处境，毕竟当初的龙傲，还只是中级证道皇祖而已。

　　不过说什么，一切都已经晚了。

　　“告辞。”

　　“不送。”

　　看着转身离去的道元，血冥冷哼一声，猛然间，仰天大笑着，说道：“三个月后，我就可以正式突破巅峰证道皇祖，到时候，龙傲，道元，你们都要死，哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　另外一处。

　　妖姬宫。

　　妖姬也到了关键时刻，最多三个月，同样可以领悟时空神通，并且修为顺利突破巅峰证道皇祖。

　　对于妖姬和血冥，还有道元的事情，龙傲都不知道。

　　找不到血冥之后，龙傲就选择闭关修炼，同样希望修为能够顺利的突破巅峰证道皇祖境界。

　　要说不担心，那肯定是骗人的。

　　不管是道元还是血冥，龙傲都很是忌惮不已，不管是道元领悟出时空神通，还是血冥的修为突破巅峰证道皇祖，都不是自己能够抗衡的存在。

　　想要做到万无一失，并且成功的击杀血冥，除非是自己的修为突破巅峰证道皇祖。

　　想要从高级证道皇祖突破巅峰证道皇祖，不是想想就能够做到的事情。

　　混沌丹田内。

　　但凡吞噬了证道皇祖的元神，全部成就证道皇祖，包括秦双双在内，不过龙傲没有多少的惊讶。

　　就算是天赋不怎么样的人，吞噬证道皇祖的元神，都可以在极短的时间内，成功的突破证道皇祖境界。

　　“龙大哥，还是没有一丝突破迹象吗？”

　　秦双双等人很是担心，他们当然知道，血冥击杀神武和少爷的事情，要不然的话，龙傲也不会如此的疯狂修炼，想要突破巅峰证道皇祖。

　　龙傲勉强的笑了笑，很是无奈的叹息一声，说道：“不知道为什么，我总是能够感觉，我随时随地可以突破，不过却始终无法迈出那一步。”

　　“龙大哥，不如我们相助你？”

　　“不行。”

　　龙傲岂能不知道众人心中所想，要是不出意外的话，秦双双等人，是想要借助各自的元神相助自己，也许是有机会突破，不过龙傲连想都不会想，直接拒绝。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　龙傲低头沉思起来，想来想去，也想不出个所以然，想要突破实在有点难度。

　　到底该怎么办呢？

　　混沌空间这段时间，非常的动乱，因为血冥肆意击杀证道武者，人人自危，开始全部躲藏起来，生怕血冥找到自己。

　　无法突破的龙傲，没有继续闭关修炼，准备出来寻找突破机会，不过刚刚出来，就感觉到混沌空间的不对劲，因为无论走到哪里，都是一片死寂沉沉，根本没人，要说没有猫腻，那肯定是骗人的。

　　龙傲的速度飙升到极点，依然见不到任何人。

　　整整走了三个月，终于被龙傲发现一个隐藏之地，里面有着一位证道武者，战战兢兢的修炼着。

　　“你是龙傲皇祖？”看到龙傲，此人似乎很是惊喜，身体更是颤抖不已。

　　“混沌空间发生了什么事情？”

　　这位证道武者也不敢有丝毫的隐瞒，将事情一五一十的说了一遍，根据传言，龙傲皇祖能够击败血冥皇祖，只是这么多年，龙傲皇祖彻底消失，再也不见。

　　正是如此，此人万万没有想到，会在这个时候，遇到传说之中的龙傲皇祖，如何不惊喜，因为在此人看来，只要龙傲皇祖愿意，完全可以帮他们击杀血冥皇祖，这样的话，他们就可以出去。

　　不到万不得已的情况下，没有人愿意躲在这个鬼地方修炼。

　　血冥皇祖太过强大，根本无人是其敌手，整个混沌空间，唯有两人可以做到，一个是道元皇祖，一个是龙傲皇祖，只是道元皇祖已经不出现很多年了，唯一的指望便是龙傲皇祖。

　　“龙傲前辈，求求你击杀血冥，要不然的话，整个混沌空间，根本没有人敢露面，如今的血冥皇祖根本就是一个疯子，疯狂的击杀证道武者，吞噬证道武者的元神。”

　　对于血冥的意思，龙傲岂能不知道，要是不出意外的话，血冥如此丧心病狂的吞噬证道武者的元神，肯定是想要突破高级证道皇祖，从而晋级巅峰证道皇祖。

　　为了突破，血冥什么事情都能做的出来。


第3450章 今天我会将你格杀

　　得知事情真相之后，龙傲立刻离开。

　　他几乎可以断言，如今的血冥，依然没有成功突破巅峰证道皇祖。

　　只要不突破，自己就有机会将其直接格杀。

　　混沌空间。

　　原本死寂沉沉的混沌空间，突然间，因为龙傲的出现，开始慢慢的恢复起来。

　　毕竟纵观整个混沌空间，唯有道元皇祖和龙傲皇祖，可以对付血冥皇祖。

　　果不其然。

　　自从龙傲出现之后，血冥便没有继续开始大肆杀戮。

　　真是如此吗？

　　血冥之所以没有继续，完全是因为闭关修炼，想要突破最后瓶颈，从而晋级巅峰证道皇祖。

　　一旦突破，想想都知道意味着什么。

　　越是如此，龙傲越是心急。

　　绝对要敢在血冥突破之前，找到血冥，并且将其彻底击杀。

　　只是混沌空间无边无际，鬼知道血冥在哪里闭关修炼，又要到哪里去寻找血冥的踪迹。

　　龙傲发出昭告，但凡能够提醒血冥的踪迹者，重重有赏。

　　其实根本不用龙傲说，如今的混沌空间，人人恨透了血冥，因为谁也不知道，血冥何时会再次打死残害众人。

　　心里实在没底，好在龙傲正在寻找血冥的下落，以龙傲皇祖的强悍，一旦找到血冥，肯定会将其击杀。

　　每个人都在到处寻找着血冥皇祖的踪迹，不过血冥就好像人间蒸发了一般，彻底消失了。

　　难道是血冥皇祖害怕了？

　　就在龙傲全力寻找血冥的同时。

　　妖姬宫。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　妖姬疯狂的大笑着，虽然修为还未突破巅峰证道皇祖，不过也达到了高级证道皇祖的最巅峰，并且领悟出时空神通的三大杀招。

　　就算如此，妖姬也简直兴奋到了极点。

　　只要能够领悟出时空神通，那么就算是面对道元皇祖，她都有着一战之力。

　　“咦？”

　　同样在妖姬宫闭关修炼的血冥，脸色很是惊喜，一个箭步，立刻密室之内。

　　“妖姬，你领悟出时空神通了？”

　　妖姬点点头，心里恨不得立刻杀了血冥，不过脸上还是笑着说道：“这次多亏你了，要不然的话，我不可能如此之快的领悟出时空神通。”

　　妖姬很清楚，没有绝对实力击杀对方之前，自己还是先隐忍下来为好。

　　要不的话，得不偿失，甚至还会偷鸡不成蚀把米。

　　妖姬不会打没把握的仗。

　　反观血冥。

　　确定妖姬真的已经领悟时空神通，整个人彻底凌乱了，因为就算是他都万万没有想到，妖姬真的能够在如此短的时间内，成功的领悟出时空神通。

　　这是真的吗？

　　亲身经历过，血冥才真正懂的，想要领悟出时空神通，到底有多么的困难。

　　难如登天。

　　妖姬感悟出时空神通，对于自己来说，到底是好事还是坏事，这一刻的血冥，甚至有些后悔，早知道妖姬能够领悟出时空神通，之前他未必会传授时空神通。

　　只是现在。

　　就算是后悔也已经来不及，不过事情已经发生，血冥哈哈的大笑了起来，笑着说道：“领悟的好，随着你成功的领悟出时空神通，你我联手之下，完全可以击杀道元皇祖。”

　　“为何？”

　　妖姬很是好奇，就算他们两人联手，击杀道元的几率很大，不过她还是想不通，血冥为何要如此做，毕竟道元是巅峰证道皇祖，实力摆在那里，想要将其击杀，也不是一件容易的事情。

　　“妖姬，你和我的情况一样，虽然已经成功的领悟出时空神通，不过我们都很难有所突破，原本我以为，三个月之内，我必定突破巅峰证道皇祖，不过还是我多想了。”

　　三个月？

　　妖姬很是惊讶，原本不打算告诉血冥，不过听到此话的她，想了想，还是说道：“血冥，实不相瞒，随着我领悟出时空神通，我也有过这种感觉，能够在三个月之内，成功的突破至巅峰证道皇祖，但是结果。”

　　深深叹息一声，妖姬的话虽然没有说完，不过其中的意思已经很清楚。

　　两人的情况一模一样，要说其中没有猫腻，打死他们都不会相信。

　　妖姬和血冥你看看我，我看看你，都从对方眼里看出深深的无奈，最终还是血冥说道：“你我想要突破，看来只有击杀道元，才能够顺利的达到巅峰证道皇祖。”

　　本来不想答应的妖姬，似乎也想到了什么，最终点点头。

　　“妖姬，我知道你担心什么，道元虽然是巅峰证道皇祖，不过却只是刚刚触摸到时空前进的皮买，你我联手，时空神通同时叠加的话，成功击杀他的概率很大。”

　　“那我们也必须小心。”

　　嘿嘿的笑了笑，血冥很是淫～荡的笑了笑，说道：“妖姬。”

　　心里很是恶心和反感，不过为了成就自己的大业，也只能选择隐忍，接下来的事情可想而知，一对狗男女再次翻云覆雨。

　　渐渐的，龙傲终于知道了血冥在妖姬宫，根本连想都没有想，直接杀上妖姬宫。

　　刚刚雨水欢好的妖姬和血冥，看着突然降临的龙傲，血冥冷笑着说道：“龙傲，你还真是不知道丝毫，竟然敢独自前来。”

　　“今天我会将你格杀。”

　　“就凭你？哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”似乎听到了世间最可笑的事情一般，血冥疯狂的大笑起来，看了看身边的妖姬，血冥冷笑着说道：“龙傲，告诉你一个不好的消息，妖姬已经成功领悟出时空神通。”

　　听到血冥此话，龙傲心中顿时一沉，还真是怕什么来什么，他根本不惧巅峰证道皇祖，却是非常忌惮有人领悟出时空神通。

　　同样领悟出时空神通的他，当然知道时空神通到底有多么的逆天。

　　脸色很是阴沉，龙傲看向血冥身边的妖姬，他也万万没有想到，妖姬既然在如此的短的时间内，不仅成功的领悟出时空神通，甚至修为还顺利的突破高级证道皇祖。

　　不得不说，妖姬的天赋和潜力还真是可怕，假以时日，说不定妖姬要比他和血冥，更加快突破巅峰证道皇祖。


第3451章 你可以滚了

　　以一敌二。

　　就算是龙傲都没有十足的把握，要是一般的高级证道皇祖也就罢了。

　　只是现在的情况，很是麻烦。

　　原因。

　　不管是血冥还是妖姬，不仅是高级证道皇祖，甚至还领悟了时空神通。

　　要是换做其他人，相信早就转身离开了。

　　唯独龙傲。

　　不仅不会离开，还准备试试。

　　就在血冥似乎想要继续说什么的时候，龙傲再也没有任何的废话，直接一步跨出，整个人窜了出去。

　　人未到，拳头先至。

　　“时空倒退。”

　　妖姬和血冥大吃一惊，毕竟龙傲的实力摆在那里，就算是他们两人联手，都不敢保证，有着百分之百的信心能够击杀对方。

　　两人相互交了个眼神。

　　同时出手。

　　“时空倒退。”

　　“时空禁止。”

　　妖姬和血冥连人同时动用时空神通，其实三人全部领悟了时空神通，想要靠着时空神通压制对方，似乎并不是什么容易的事情。

　　不过两人却不知道，因为龙傲顺利突破九转混沌决的第八转，并且结合时空神通，领悟出最强大的一招，时空轮回。

　　以时空入轮回，想想都知道有多么的变态，这也是为什么，龙傲敢以一敌二的真正原因。

　　三人同时动用时空神通，四周的空间开始不断的扭曲，这种战斗之下，不要说一般的证道皇祖，就算是高级证道皇祖在这里，一旦被时空卷入，也是必死无疑。

　　时空神通的层层叠加，威力已经达到一个极其恐怖的地步。

　　道元的身影随之出现，看着面前的战斗，很是惊讶，脸上写满了震撼，就算是他，都不敢随随便便的靠近。

　　“天助我也。”

　　道元立刻开始感悟，他只是领悟了时空前进的皮毛而已。

　　想要靠着本身领悟，领悟出时空神通的三大杀招，几乎是不可能的事情。

　　但是现在。

　　机会千载难逢，只要能够不断的领悟下去，说不定就可以领悟出时空神通。

　　这一刻。

　　混沌空间的四大超级强者全部汇聚在妖姬宫，一位巅峰证道皇祖，三位高级证道皇祖，随随便便的出来一人，跺跺脚都可以让整个混沌界颤三下的强大存在。

　　龙傲和妖姬两人，都已经知道道元的到来。

　　只是战斗很是可怕，稍有分神，就会陷入万劫不复之地。

　　三人都掌握了时空神通。

　　一旦被对方抓住机会，那就不是所谓的元神入轮回，而是真正的元神俱灭，要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　轰，轰，轰……

　　龙吟声不断的响彻整个妖姬宫。

　　咔嚓。

　　龙傲和两人的身体全部分开，三人的脸色都有些苍白，不过严格说起来，这一战，龙傲其实输了。

　　“哈哈哈，龙傲，不得不承认，你的确很强大，要是单打独斗的话，不管是我还是妖姬，都不是你的敌手，不过我们两人联手，龙傲，你认为你能够胜过我们吗？哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　疯狂的大笑着，血冥直接选择无视一边的道元，因为在他看来，巅峰证道皇祖的道元，还不如领悟时空神通的龙傲。

　　两人只是不知道，龙傲刚刚所动用时空神通，却没有真正的动用所谓的时空轮回，也是最强大的一招，这样的话，应该可以和两人打平手，不过想要击杀两人，几乎是不可能的事情。

　　除非是能够修为顺突破，从高级证道皇祖突破巅峰证道皇祖，这样的话，就算是血冥和妖姬联手，都不是自己的敌手，这点毫无疑问。

　　“咳咳，三位，我没有打扰到你们吧。”

　　脸上写满了尴尬，不过道元心里却是非常的愤怒，曾几何时，他被誉为混沌空间的第一人，就算是血冥见到他，也要毕恭毕敬，更加不要说龙傲和妖姬了。

　　但是现在呢？

　　三人都是因为领悟出全部的时空神通，虽然都是高级证道皇祖，却一点都不惧怕他，如何不愤怒？

　　只是现在愤怒又能如何？

　　不要说以一敌三，就算是一对一的情况下，他都无法击败任何一人。

　　至于刚刚的领悟，也不是没有什么收获，终于靠着感悟三人释放出的时空神通，彻底领悟时空前进。

　　单单是领悟出时空前进根本没有任何用处，还要必须领悟出后面的两大杀招，时空禁止和时空倒退，要不然的话，一切都是扯淡。

　　不过想要领悟出时空禁止和时空倒退，谈何容易，除非是像刚刚，可以让他在三人的战斗之中，领悟上百年，也许能够全部领悟出来，但是可能吗？

　　太扯淡了。

　　“哼！”

　　重重的冷哼一声，血冥对于道元没有任何的好脸色，因为在此之前，他一直隐忍着没有爆发，卑躬屈膝，生怕道元将他彻底击杀，毕竟当初的他，还没有真正领悟出时空神通，一旦招惹道元，只有死路一条。

　　但是现在，他不用继续卑躬屈膝，因为他已经非常强大，就算是面对道元，同样有着一战之力，虽然无法击杀道元，不过道元也不可能击杀自己。

　　血冥甚至想要试试，自己和妖姬联手，是否可以击败道元，要是能够吞噬道元或者龙傲的元神，说不定可以顺利突破，达到巅峰证道皇祖。

　　血冥很清楚，自己的修为要是突破巅峰证道皇祖，配合时空神通到底意味着什么，不仅是混沌空间最为强大的存在，甚至有可能，依次为契机，从而突破瓶颈，达到传说之中的证道主宰。

　　证道主宰，才是武道的真正巅峰存在。

　　血冥已经知道，想要突破证道主宰，时空神通是契机，这也是为什么，道元在这么多年，迟迟无法突破最后瓶颈的真正原因。

　　“道元，我现在没空和你墨迹，你可以滚了。”

　　滚？

　　不仅是道元，就算是龙傲都有些愣住了，虽然道元没有领悟时空神通，却是货真价实的巅峰证道皇祖，本身实力摆在那里，难道血冥不担心，道元和自己联手？

　　道元彻底被激怒，杀气腾腾地说道：“血冥，你真的以为，你可以击杀我吗？”


第3452章 重创

　　“不妨试试？”

　　道元心里咯噔一下。

　　刚刚他已经亲眼见识了，血冥和妖姬的恐怖。

　　要是两人联手的话，自己还真不是对方敌手。

　　看到道元不说话，血冥再次冷哼一声，只要看到道元在自己面前如此，他就很爽。

　　龙傲却不管三七二十一，甚至不给两人继续开口的机会，一个箭步，再次朝着两人而去。

　　“时空倒退。”

　　三人再次大战在一起，并且全部动用了时空神通。

　　四周的空间再次扭曲起来，很是恐怖。

　　道元看到三人继续大战，并且还全部都用了时空神通，脸色顿时一喜，没有丝毫的迟疑，开始继续感悟起来。

　　最强一招，时空轮回。

　　趁着两人不注意的时候，龙傲终于动用时空轮回。

　　恐怖的时空轮回，开始强行镇压两人。

　　在时空轮回之下。

　　不管是血冥还是妖姬，都震惊的发现，他们所领悟出的时空神通，竟然都有些失灵起来。

　　到底是怎么回事？

　　两人彻底傻眼了，一边抵挡龙傲，一边想着，看看到底是怎么回事。

　　不仅是两人，就算是道元，都有些愣住了，因为他也万万没有想到，龙傲在两人的联手压制之下，竟然还能够还手，甚至还可以压制一头。

　　如此强大，一旦龙傲的修为突破巅峰证道皇祖，那么就算是自己，恐怕都会被对方直接秒杀，一想到这里，道元就忍不住打了个冷颤。

　　不仅是龙傲，就算是其他两人都是如此。

　　三人之中，不管是谁，只要能够突破巅峰证道皇祖，配合时空神通，完全可以秒杀自己。

　　要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　“血冥，这到底是什么力量？”

　　“我哪知道。”

　　龙傲动用时空轮回的同时，战神鉴随之出现在右手之中，开始动用剑气。

　　噗呲。

　　在强大的时空轮回攻击之下，妖姬终于抵挡不住，被龙傲所释放出的剑气所伤，幸亏血冥及时出现相助，要不然的话，后果不堪设想。

　　反手又是一剑，血冥同样被重伤。

　　血冥和妖姬你看看我，我看看你，都从对方眼里看出深深的惧意，哪还敢继续战斗下去，转身就走，转眼间，两人就已经消失的无影无踪。

　　“想走？”

　　龙傲哪会放过两人，尤其是重创两人之下。

　　“龙傲。”

　　“龙你妹，给老子滚远点，要不然灭了你。”

　　对于道元此人，龙傲没有丝毫的好感，要不是急着要去击杀两人，说不定现在就对付道元。

　　看着追杀而去的龙傲，还有想起刚刚血冥对他的羞辱，道元的脸色很是阴沉，要多难看有多难看。

　　说到底，还是他没有领悟出时空神通，要不然的话，三人敢如此羞辱他吗？

　　就在龙傲刚刚追杀出去的同时。

　　血冥和妖姬却去而复返，看着面前的道元，两人脸上写满了贪婪和杀戮。

　　“你们想要如何？”

　　道元不是傻子，似乎已经猜出妖姬和血冥的意思，两人虽然已经领悟出时空神通，不过却依然是高级证道皇祖，还未突破巅峰证道皇祖。

　　“道元，只有灭了你，吞噬你的元神，我们两人才可以顺利突破，哈哈，哈哈哈哈……”

　　“血冥，和他废话那么多做什么，赶快行动。”

　　妖姬很是害怕龙傲回来，刚刚他们两人联手，竟然还是被龙傲重创，就算是亲身经历，也实在有些难以置信，简直匪夷所思。

　　直到此刻，两人都不知道龙傲到底是如何做到的，说到底，还是龙傲刚开始的示弱，让两人少了一些警惕，接着动用时空轮回，才一击必中。

　　两人真正见识了龙傲的强大，他们心里虽然有着一万个不愿意相信，不过事实摆在眼前。

　　就算他们已经领悟出时空神通，并且联手之下，依然不是龙傲的敌手，这是毫无疑问的事情。

　　幸亏他们刚刚跑得快，要不然的话，他们说不定，还真有可能被龙傲击杀，越想越是后怕，越想越是心惊胆颤。

　　不管是血冥还是妖姬，都非常的怕死。

　　说到底，两人是真得怕了，他们两人更加清楚，想要击杀龙傲，单单是现在根本无法做到，必须以最快的速度突破巅峰证道皇祖，这样的话，两人一旦联手，想要击杀龙傲，轻而易举的事情。

　　正常突破，鬼知道需要多久的时间，他们之前全部有所感应，三个月之内必定突破，但是结果呢？

　　不要说三个月，就算是三年，三十年，甚至是三百年都不可能知道，至于到底是什么原因，他们根本不知道。

　　想来想去，两人还是准备吞噬道元的元神，说不定可以借助道元的元神，直接突破至巅峰证道皇祖。

　　没有继续废话下去，血冥也知道妖姬的意思，凡事不怕一万就怕万一，万一龙傲这个时候回来，不要说击杀道元，吞噬道元的元神，是否能够抵挡住龙傲活下来，都是一个未知数。

　　速战速决。

　　尽快的击杀道元，想到这里，妖姬和血冥没有继续废话下去，开始左右攻击道元。

　　“哈哈哈，要是之前，也许我还会忌惮你们两人，不过你们已经身受重创，想要杀我？哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　轰，轰，轰……

　　妖姬和血冥直接动用时空轮回，想要靠着实力和境界压制对方，犹如痴人说梦，几乎是不可能的事情，他们唯一的本钱，就是领悟出的时空神通。

　　而道元也没有拼死一战，毕竟他只是刚刚领悟出时空前进，对于时空禁止和时空倒退，更是一无所知，不过这一站，对于道元来说，明显利大于弊，借此机会，道元可以继续领悟时空禁止。

　　追杀而去的龙傲，借助恐怖的灵识覆盖，竟可能的锁定两人踪迹，只是想想是一回事，真正做又是另外一回事。

　　脸色同样很是凝重，一天没有击杀两人，龙傲心里就自责愧疚一天，更何况，斩草不除根，春风吹又生，两人的实力太过强大，一旦突破巅峰证道皇祖，后果不堪设想。


第3453章 血遁

　　混沌空间，风云变幻。

　　所有人都在看着，看看双方，谁能够笑到最后。

　　倒是龙傲击杀妖姬和血冥，还是妖姬和血冥两人联手屠杀龙傲。

　　不到最后一步，根本无人知道。

　　不过因为血冥之前所发生的事情，很多人都希望龙傲可以击杀妖姬和血冥。

　　“妖姬，血冥，你们无论跑到什么地方，我龙傲定会击杀你们两人。”

　　龙傲并未继续追杀而去，因为他很清楚，两人要是故意躲藏起来，自己想要锁定两人的位置，也不是什么容易的事情。

　　顺便回妖姬宫看看。

　　妖姬宫。

　　三人的大战也到了白热化的地步，不过妖姬和血冥最终还是小看了道元的实力。

　　道元花费无数年，虽然没有领悟时空神通，不过却是感悟出自己的最强一招。

　　境界的压制，使得道元也可以应对下来。

　　“两位，我不和你们了，多谢你们的相助，相信用不了多久的时间，我道元也同样可以领悟出时空神通了。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　随着大笑着，道元快速的消失不见。

　　妖姬和血冥看着消失的身影，脸色都很是阴沉。

　　这一战。

　　他们万万没有想到，自己两人联手，竟然没有成功的击杀对方，简直就是不可思议的事情。

　　“妖姬，我们现在该怎么办？”

　　无法击杀道元，就无法吞噬道元的元神，这样的话，他们想要突破，还真不是一件容易的事情。

　　只要不突破至巅峰证道皇祖，那么就算是他们联手，都不是龙傲的敌手，要是继续面对龙傲，生死未卜。

　　就在妖姬准备说话的时候。

　　情况突变。

　　时空轮回笼罩两人，甚至还没有等两人反应过来，龙傲的攻击已经先至，等到龙傲出现的时候，两人彻底懵了。

　　扑通。

　　直接一脚狠狠的踢中血冥和妖姬，两人的身体就好像断了线的风筝，直接倒飞而出，空中洒满鲜血。

　　“好卑鄙，你竟然偷袭我们。”

　　冷笑一声。

　　龙傲脸上写满嘲讽地说道：“就算是正面对抗，你们是我的敌手吗？”

　　对于自己的时空轮回，龙傲有着十足的信心。

　　就算是巅峰时期的两人，自己都不惧，更何况是现在的两人，受到重创，外加偷袭。

　　龙傲也有些惊讶，自己的最强一招，竟然没有击杀两人。

　　“走。”

　　“想走？”

　　就在龙傲准备出手的时候。

　　不管是妖姬还是血冥，两人身上突然爆发出一团血雾，借助血遁，两人的身体直接消失。

　　龙傲也有点傻眼，同样没有想到，两人竟然会动用血遁离开。

　　不管怎么说。

　　血遁对于两人来说，实在有些代价太大，这个时候，只要自己能够找到两人，想要击杀两人，易如反掌，其实不仅是自己，相信随随便便的出来一人，都可以轻而易举的搞定两人。

　　两人如此做，看来也是拼了。

　　两位高级证道皇祖，借助血遁和时空神通离开，自己根本无法锁定，只能白白失去这次的机会，不过这次重创两人，相信万年之内，两人不要说突破，是否能够恢复伤势，都是一个大问题。

　　不过就算如此，龙傲还是想要试试。

　　立刻昭告整个混沌空间，希望能够借助众人的力量，从而找出两人的踪迹。

　　整个混沌空间彻底沸腾了。

　　很多人都没有想到，如此短的时间内，龙傲皇祖竟然就已经重创血冥皇祖和妖姬皇祖的联手，不过同样有着很多人不愿意相信，不过事实摆在眼前，要不是重创两人，龙傲皇祖也不会如此说。

　　当然不会有人不答应，之前血冥所做的事情，实在有些太过分，不断的屠戮证道武者，吞噬证道武者的元神，从而想要突破自身极限，达到传说之中的巅峰证道皇祖。

　　这种情况下，所有人都巴不得，立刻找出两人踪迹。

　　不过。

　　所有人之中，百分之九十九的人，之所以如此卖力，最大的原因，还是处于自私，毕竟如今的妖姬和血冥，都已经身受重创，随随便便的一人，都可以轻而易举的搞定两人。

　　掌握时空神通的两位高级证道皇祖，要是能够逼出两人的秘密，那么对于证道武者来说，实在是不错的事情。

　　至于吞噬两人的元神，连想都别想，几乎是不可能的事情，除非是能够掌握时空神通。

　　不过血冥和妖姬就好像人间蒸发了一般，所有人都在寻找的情况下，依然找不出两人的踪迹。

　　众人急，龙傲更急。

　　道元并未真正的闭关修炼，而是不断的演练时空神通，连他自己都没有想到，经过之前的一战，并且感悟三人一战，不仅成功的完善时空前进，甚至在短短的三天时间内，领悟出了时空禁止。

　　这是什么概念？

　　就算是道元自己都彻底懵了，他还以为，自己要是能够在千百年，甚至是万年之内，成功的领悟出时空禁止，就已经非常不错了。

　　仅仅三天时间？

　　大喜之下的道元，立刻开始继续感悟时空神通，因为根据他的猜测，自己既然可以在三天之内，就领悟出时空禁止的话，那么领悟后面的时空后退，相信也用不了多久的时间。

　　但是结果呢？

　　整整三百年的时间，道元不要说领悟出最后的时空倒退，就算是触摸都触摸不到，这一下，道元再次懵了。

　　这到底是怎么回事，为什么感悟时间禁止只需要仅仅的三天时间，而领悟时间倒退，整整三百年时间，却连触摸都做不到，实在有些匪夷所思。

　　三百年的时间，整个混沌空间，所有人都在寻找妖姬和血冥的踪迹，不过找来找去，始终找不到两人，很多人开始慢慢选择放弃。

　　不过唯一没有放弃的人，就是龙傲。

　　这么多年来，龙傲并未闭关修炼，反正就是在混沌空间到处的走，想要找出两人的踪迹，也只能碰运气而已。

　　只是。

　　拖延的时间越久，对自己越是不利，在时间充足之下，妖姬和血冥随时都有可能恢复伤势。


第3454章 阴阳互补

　　混沌空间。

　　妖姬宫。

　　妖姬和血冥一直都在妖姬宫修炼，从未离开过一步。

　　两人身受重创，无论躲到哪里，都有可能被人找到。

　　正所谓。

　　最危险的地方，就是最安全的地方，他们两人躲在妖姬宫之内，相信根本不会有人想到，他们会躲在妖姬宫。

　　就算是龙傲，同样没有想到，两人会走这一步。

　　毕竟实在太过冒风险了，稍有不说，就会陷入万劫不复之地。

　　实在没有办法。

　　两人很是愤怒，只是愤怒又能如何？

　　龙傲的实力太过强大，甚至还要超过道元皇祖。

　　尤其是龙傲的最后一招，更是强悍无比，差点将他们两人彻底击杀。

　　妖姬宫，地底山洞。

　　整个密室除了妖姬和血冥之外，根本无一人知道，至于如今的妖姬宫，根本无人，自从当年的事情后，妖姬宫的所有人全部离开。

　　深深呼吸一口气。

　　妖姬猛然睁开双眼，脸上写满了愤怒，杀气腾腾地说道：“这笔账，我一定会找龙傲算清楚，血债血偿。”

　　血债血偿。

　　血冥同样睁开双眼，一脸的无奈，说道：“妖姬，我知道你心里不服气，不过我们必须要认清楚事实，以龙傲如今的实力，我们根本不是对方的敌手。”

　　妖姬并未说话，只是双全紧紧的握着。

　　深深叹息一声。

　　血冥心里同样不甘心，只是不甘心又能如何？

　　面对如此强大的龙傲，他们是一点办法都没有。

　　“妖姬，想要击杀龙傲，只有两个办法，第一个办法，你我的修为全部顺利突破巅峰证道皇祖，这样的话，你我联手，足以秒杀龙傲。”

　　“继续说。”

　　妖姬根本不想听第一个办法，完全是扯淡的事情。

　　想要突破巅峰证道皇祖，实在有点难办。

　　纵观整个混沌空间，数十位证道皇祖，却只有道元皇祖一人，突破至巅峰证道皇祖。

　　实在很是无奈。

　　鬼知道他们突破巅峰证道皇祖，需要多长时间。

　　一亿年？一千亿念？还是一万亿年？

　　血冥当然也知道，自己和妖姬想要顺利突破巅峰证道皇祖，实在有点难度。

　　“妖姬，当年我刚刚突破证道境界的时候，无意之中，得到过一门混沌秘术。”

　　“什么秘术？”

　　妖姬很是好奇的问道。

　　能够被血冥隐藏，甚至连自己都不告诉的秘术，想想都知道意味着什么。

　　“阴阳互补。”

　　阴阳互补？

　　“血冥，你应该知道，在混沌空间，包括混沌界，还有各大星空位面，知道阴阳互补秘术的人非常之多。”

　　阴阳互补，在各大位面，包括混沌界在内，这种秘术虽然有些特殊，不过知道的人很多。

　　血冥是在开玩笑？

　　太扯淡了。

　　血冥却是笑了笑，说道：“我所得到的这门阴阳互补秘术，和其他的阴阳互补秘术不一样，你我同时修炼，到时候你我融合，共用一具身体，一面是我，另外一面是你，而你我的实力，便可以提升数十倍，到时候，不管是道元还是龙傲，遇到我们必死无疑。”

　　啊？

　　“既然如此厉害，那我们事不宜迟，立刻开始修炼。”

　　深深叹息一声，血冥很是无奈地说道：“这门秘书虽然强悍无比，不过却有着一个缺点，那就是我们以后再也无法分开，甚至连做～爱都不行。”

　　“只要能够称霸混沌空间，击杀龙傲和道元，无所谓，就算你我不行，但是我们可以寻找其他男女寻欢，如何？”

　　“好，那我们就开始修炼。”

　　为了达到所谓的最高境界，两人甚至不惜一切，这是龙傲万万没有预料到的。

　　这一刻的龙傲，依然开始寻找着妖姬和血冥的下落，只是打死他都不会想到，妖姬和血冥，竟然会在妖姬宫之内。

　　混沌空间，一处山峰之巅。

　　叶无心看着突然而来的龙傲，很是无奈地说道：“龙傲，你和妖姬，还有血冥之间的事情，我已经听说了。”

　　点点头，对于叶无心，龙傲是真心将其当做朋友，当初修为还是证道大帝的时候，他就和叶无心是朋友，一起出生入死，经历过太过患难，这次重生，为了不连累叶无心，龙傲一直没有找自己这个朋友。

　　深深叹息一声道，只要一想到陨落的少爷，龙傲还是非常的自责和内疚。

　　叶无心很清楚龙傲心中所想，笑了笑，说道：“当年的你，就天赋异禀，成就证道皇祖之位，如今你更是快速恢复实力，这么多年来，一直被卡在这个瓶颈之上，迟迟无法突破，确实无法帮你了。”

　　深深叹息一声，叶无心很是无奈，更多的还是有心无力，因为他非常清楚，单单以他现在的实力，根本无法相助自己的朋友。

　　不仅帮不了忙，甚至还会连累对方。

　　“叶无心，你这次找我有事？”

　　龙傲和叶无心，一向都是称呼对方名字，却不代表两人关系不好，龙傲明显不想继续纠结这个问题。

　　他已经失去了少爷这个朋友，却不想失去叶无心。

　　绝对不能。

　　“龙傲，你的修为已经顺利突破高级证道皇祖，根据我的猜测，要是不出意外的话，就算你天赋聊得，想要突破巅峰证道，也不是短时间内可以做到的事情。”

　　点点头。

　　对于叶无心所说的事情，也是龙傲感到最无奈的地方。

　　不管是他，还是妖姬和血冥，都在全力冲刺最后关头，因为双方都知道，在共同掌握时空神通的前提下，无论是哪一方，先突破巅峰证道皇祖，那么就是真正的占据主动。

　　越是如此，龙傲越是好奇，叶无心似乎话中有话，笑着说道：“你小子有什么话不妨直说，何必拐弯抹角，什么时候学的如此客气了。”

　　叶无心的脸色却是异常凝重，说道：“龙傲，众所周知，混沌空间，以前只有十七位证道皇祖，包括你也只是十八位而已。”

　　点点头，龙傲当然知道叶无心所说的事情，这是毫无疑问的事情，每个人都非常清楚。

　　十七位证道皇祖霸占整个混沌空间，自己却是个例外，要不是突破的太快，相信很多证道皇祖会阻止自己。


第3455章 屠戮

　　“混沌空间，不仅是你们十八个证道皇祖。”

　　啊？

　　叶无心此话是什么意思？

　　虽然不愿意相信，不过龙傲却很清楚，要是没有十足的把握，肯定不会无故说出此话。

　　“叶无心，到底是怎么回事？”

　　“你看看这面玉简。”

　　从叶无心手里去过玉简，龙傲的元神瞬间进入玉简之内。

　　不看不知道，看了吓一跳。

　　就算是龙傲，都彻底傻眼了。

　　原来。

　　玉简内的内容，是一位证道皇祖所发出来的，并且还是一位巅峰证道皇祖。

　　众所周知，整个混沌空间，只有一位巅峰证道皇祖，那便是所谓的道元皇祖而已。

　　既然如此的话，玉简的主人怎么可能是一位巅峰证道皇祖。

　　一直往下看。

　　此人不仅是一位巅峰证道皇祖，还是被誉为混沌空间真正的第一人，因为此人同样领悟出时空神通。

　　根据玉简上所说，无数年前，大概是多少年，龙傲无从考证。

　　不过无数年前的混沌空间，有着很多的证道皇祖，并且证道大帝，证道天尊，甚至包括证道武者，也是有着无数，全部加起来，大概有着数亿之多，单单是证道皇祖，就有着几千位。

　　这是什么概念？

　　深深的呼吸一口气，龙傲实在忍不住心中的震惊，数亿证道武者，和数千位证道皇祖，单单是这个数字，就足够吓人的。

　　既然有这么多的证道武者和证道，那么这些人都到哪里去了？

　　继续往下看。

　　当年众人所有人发现一个洞府，一个神密强大的洞府，所有的证道武者，包括证道皇祖在内，全部都已经猜到，这个洞府的主人，很有可能是一位证道主宰。

　　证道主宰，才是混沌空间真正的无敌存在，也是每一个证道武者梦寐以求想要达到的境界，哪怕是巅峰证道皇祖也不例外。

　　正是因为猜到，这个洞府很有可能是证道主宰所留下。

　　所以。

　　所有的证道武者，包括所有的证道皇祖在内，全部想要进入洞府，希望能够得到洞府内的东西，从而突破极限，晋级证道主宰。

　　只是证道主宰留下的洞府，禁忌防御何等强大，就算是证道皇祖，哪怕是巅峰证道皇祖，都无法破开。

　　就这样。

　　所有的证道武者，上亿的证道武者开始联手疯狂的攻击洞府。

　　连续攻击，一波接着一波，连续不断。

　　足足攻击洞府三百年之久。

　　最终。

　　在所有人联手之下，还是破开了洞府。

　　证道主宰的诱惑，无人能够抵挡，每个人都想要进入洞府，想要得到证道主宰留下的东西。

　　看到这里。

　　龙傲心里有种不好的预感，在此之前，他一直认为，混沌空间是否存在着证道主宰，现在看来，混沌主宰的确存在，要不然的话，洞府为何会存在？

　　为了抢夺混沌主宰留下的洞府，所有证道武者全部开始互相攻击，包括数千位证道皇祖，更是拼了命的攻击。

　　哪怕是巅峰证道皇祖，在这种情况下，都没有十足的把握能够得到洞府，谁能够笑到最后，还不一定。

　　就在众人开战，接下来所发生的一幕，彻底震惊了所有人。

　　从开始的时候，所有人都一致认为，洞府内肯定没人，要不然的话，为何他们攻击洞府数百年时间，洞府根本没有任何反应。

　　但是结果呢？

　　洞府被攻破的数分钟后，洞府内竟然出现一人，怒火滔天，杀气腾腾，洞府内出现的是一位青年，刚毅的脸上写满了杀气，冷眼看着所有的证道武者。

　　证道主宰。

　　当所有人感受到对方身上的气息，所有人都彻底颤抖起来，哪怕是巅峰证道皇祖，都不例外，根本控制不住身体的颤抖。

　　证道皇祖，不管是哪个等级的皇祖，就算能够领悟出时空神通，也最多能够领悟出时空神通的三大杀招，时空前进，时空禁止和时空倒退。

　　而根据玉简所说，当初领悟出时空神通的人不在少数，包括玉简的主人内，都领悟出了时空神通。

　　证道主宰的实力非常强大，不仅掌握时空之力，更是可以随意打破任何的时空神通，似乎能够调动整个混沌空间，甚至压缩混沌空间，在证道主宰面前，哪怕是巅峰证道皇祖，都是蝼蚁一般的存在，没有任何还手的机会。

　　这位证道主宰，原本实在闭关救治心爱之人，正是因为众人联手破开洞府，打扰了证道主宰，所以这位证道主宰彻底愤怒了。

　　要是早知道，会影响证道主宰救治爱人，就算打死他们都不敢随随便便的如此做。

　　这位证道主宰大发雷霆，直接开始屠杀，玉简主人已经知道，这一次在劫难逃，所以将所有事情的缘由，全部放入玉简之内。

　　最终的结果，就是证道主宰屠戮了整个混沌空间的所有证道武者，没有留下一人，包括证道皇祖在内。

　　至于现在的证道武者，包括十七位证道皇祖，除了自己之外，全部都是后来修炼起来的人。

　　看完玉简内的内容，龙傲真是唏嘘不已，看着面前的叶无心，苦笑一声，无奈地说道：“证道主宰的实力还真是恐怖，屠戮上亿证道武者。”

　　叶无心同样笑了笑，说道：“龙傲，玉简之内，有着当年洞府的具体位置。”

　　“我知道。”

　　“我已经去过，无法打破洞府禁忌封印，根据玉简内容，当年证道主宰击杀所有证道武者，将所有证道武者的元神，全部封印在洞府之内。”

　　“我会去试试的。”

　　对于叶无心的意思，龙傲岂能不知道，虽然前往洞府很有危险，不过这是自己唯一的机会，要是能够借此机会，一举突破巅峰证道皇祖境界的话，那么自己就有着十足的把握，击杀妖姬和血冥，哪怕两人同样突破巅峰证道皇祖。

　　“龙傲，我知道，以我的实力根本无法相助于你，所以我准备开始闭关，不突破证道皇祖，我绝不出关。”

　　“多谢了。”

　　“哈哈哈，你我兄弟，何须客气。”说完之后，叶无心没有继续多说什么，转身就走，瞬间消失的无影无踪。


第3456章 传开

　　就在龙傲准备前往传说之中的洞府。

　　情况突变。

　　玉简内的内容，按照正常情况下，只有自己和叶无心知道而已。

　　但是结果呢？

　　整个混沌空间，除了那些被击杀的证道武者之外，剩下的证道武者，包括证道皇祖在内，全部知道了这个消息。

　　这是什么概念？

　　要说其中没有猫腻，那肯定是骗人的。

　　没有立刻前往洞府。

　　龙傲也很想看看，到底是怎么回事，为什么叶无心刚刚找到自己，后面玉简内容就传遍整个混沌空间。

　　当年秘辛，引起了轩然大波。

　　毕竟数亿的证道武者，数千的证道皇祖，全部被一位证道主宰屠戮，想想都感到后怕不已。

　　不过在绝对的诱惑之下，生死也不再重要。

　　不管是谁，都不可能敢对付证道主宰，除非是自寻死路，或者是脑子进水。

　　而当年的事情，已经不可能重蹈覆辙。

　　根据传出的内容，当年证道主宰屠戮所有证道武者，将所有证道武者，包括所有证道皇祖的元神，全部封印在山洞之内。

　　这是什么概念？

　　不仅如此。

　　还有传言，山洞之内，有着证道主宰留下的神通，包括时空神通在内，要是能够借助这次的机会，成功的领悟出时空神通，并且吞噬数亿证道武者的元神，想想都知道意味着什么。

　　所有人都彻底疯狂了，明明知道，要是贸贸然染指山洞的话，恐怕会重蹈覆辙。

　　不过很多人都知道，当年的证道主宰，屠戮所有证道武者之后，肯定离开了洞府，这次前去洞府，保证万无一失。

　　所有人都没有丝毫的迟疑，开始纷纷前往洞府，希望能够领悟出时空神通的同时，吞噬所有的元神。

　　就算是躲藏起来的数位证道皇祖，同样全部出现。

　　妖姬宫。

　　妖姬和血冥一直修炼着阴阳互补秘术，短短的数月时间，两人就已经恢复伤势，尝到甜头，两人继续修炼。

　　阴阳互补秘术，想想简单，真正修炼起来，却是困难重重。

　　很是无奈。

　　不过两人都没有选择放弃。

　　只要能够修炼成功阴阳互补秘术，修为顺利的从高级证道皇祖突破巅峰证道皇祖，那么足以秒杀龙傲。

　　两人合体，实力可不是一加一那么简单。

　　根据血冥的猜测，一旦他们真的突破巅峰证道皇祖，并且修炼成功阴阳互补秘术之后，他们的实力，足足可以提升十倍之多。

　　这是什么概念？

　　想都不敢想的事情。

　　“血冥，你到底有没有记错，我们修炼的到底对不对？”

　　血冥也有些迟疑起来，他也不知道自己到底是不是真的对错，毕竟当初得到这门阴阳互补秘术，他也从未修炼过。

　　这是第一次而已。

　　血冥的脸色很是阴沉，要多难看有多难看，想了想，说道：“我也是感觉有些地方不对劲，至于哪里不对劲，却说不上来，你我还是先停停，看看到底哪里出了错误。”

　　点点头，心里虽然有着一万个不愿意暂停，不过这种情况下，也只能如此而已。

　　妖姬和血冥，你看着我，我看着你，都从对方眼里看出深深的无奈，两人开始疯狂的寻找，看看阴阳互补秘术，到底是哪里出现了错误。

　　混沌空间，风云变幻。

　　经过数百年的修炼，道元皇祖疯狂的仰天大笑起来，他终于领悟出时空倒退，这样以来，纵观整个混沌空间，根本无人是他的敌手。

　　不管是龙傲还是血冥，或者是妖姬，都不是他的敌手，虽然他们都已经成功领悟出时空神通，不过境界相差摆在那里。

　　“道元，恭喜你终于领悟出时空神通。”

　　“你是何人？”

　　“你可以叫我叶无心。”

　　叶无心？

　　叶无心是谁？

　　道元并不认识眼前此人，只是他对眼前此人却是相当的忌惮，不知道为什么，他很是熟悉眼前此人，就好像熟悉自己一般。

　　“你到底是谁？”

　　道元时时刻刻的警惕着，因为他已经感受到，对方不仅是巅峰证道皇祖，还和自己一般无二，成功的领悟出时空神通，这到底是怎么回事？

　　整个混沌空间，只有他一位巅峰证道皇祖而已，何时出现另外一位，并且他还不知道，道元彻底蒙圈了。

　　叶无心笑了笑，说道：“你只要融合这枚玉简，便可以知道我是谁，也同样会知道，你是谁。”

　　带着好奇，道元从对方手里去过玉简，只是滴出一滴血滴，刚刚滴入玉简，玉简就已经瞬间消失，彻底的融入到道元的体内。

　　猛然间。

　　脑海之中，不断的出现各种信息，猛然抬起头，看着面前的叶无心，道元笑了，这一刻的他，也终于知道了对方到底是什么人。

　　“你知道我是谁了？”

　　“没错。”

　　“你也知道你是谁了？”

　　“对。”

　　叶无心点点头，笑着说道：“我已经将消息通知给龙傲，并且通知了整个混沌空间的所有人，希望这次能够破开洞府，你我吞服数亿证道武者的元神，还有这位证道主宰留下的修炼心得，相信你我都有希望突破最后瓶颈，达到证道主宰。”

　　道元很是兴奋的点点头，说道：“当年我们承受那般痛苦，等待了无数年，甚至差点赔上性命，等的就是这一刻，不过单单靠千余位证道武者，能够破开洞府吗？”

　　道元根本不看好，毕竟当初可是数亿的证道武者，单单是证道皇祖就有着数千位，就算那般，也攻击了很多年，才破开洞府的禁忌封印。

　　现在靠着千余位证道武者，证道皇祖只有数位，就能够破开洞府？完全是扯淡的事情。

　　叶无心却是笑了笑，信心十足地说道：“当年的情况和现在不同，当初洞府之内，那位证道主宰救治心爱之人，所以我们才会那般困难，不过现在，情况已经彻底不同，要是不出意外的话，洞府之内，证道主宰已经离开，所以根据我的猜测，我们联手之下，完全可以破开洞府，没有了证道主宰的阻碍，我们成功的几率会很大。”


第3457章 一分为二

　　赞同的点点头。

　　“叶无心，你似乎很是忌惮龙傲？”

　　提到龙傲，叶无心赞同的点点头。

　　“自从龙傲证道以后，我就和他一起出生入死，对于他的天赋和潜力，我很有信心，更何况，他已经感悟出时空神通，对于我们破开洞府很有用处。”

　　“你就不怕他是个变数？”

　　变数？

　　如何不怕。

　　叶无心很是了解龙傲。

　　当年他故意迟迟不肯突破，为的就是不让龙傲感到事情的蹊跷。

　　很是忌惮龙傲。

　　叶无心心里很清楚，一旦龙傲顺利突破巅峰证道皇祖，将会是他的一个劲敌。

　　“等到洞府破开的时候，就是我们击杀他之时。”

　　两人都笑了起来。

　　玉简是叶无心故意散布出去，而整个混沌空间，知道洞府的具体位置，只有他一人知道，不过如今，却是人人都知道。

　　借助众人的力量，准备开启洞府。

　　但凡有一点希望，叶无心也不会出此下策。

　　不管怎么说。

　　如此做的话，很有可能会出现变数，一旦有人吞噬山洞内的元神，到时候便有可能突破证道主宰。

　　别人也许无法吞噬元神，不过领悟出时空神通的证道皇祖，却是轻而易举的可以做到，这点毫无疑问。

　　混沌空间。

　　四周到处都是黑色旋涡，疯狂的席卷着四周。

　　叶无心，道元两人先来到洞府，看着面前的洞府，两人都是唏嘘不已。

　　随着时间的不断推移，前来的人越来越多，甚至包括之前躲藏起来的证道皇祖。

　　龙傲同样不例外，不过以他现在的心境，已经不在乎这些所谓的仇人。

　　“叶无心。”

　　看着洞府外的叶无心，龙傲虽然有着一万个不愿意相信，不过事实摆在眼前，由不得他不相信。

　　叶无心真的有猫腻，很难想象，叶无心为什么要如此做，难道叶无心别有目的。

　　“龙傲，你我之间无需客气，我也不再隐瞒你，当年是我首先发现的洞府，也是我召集的所有人，而我同样是唯一生存下来的人。”

　　龙傲已经猜到，并没有多少惊讶。

　　“根据我的猜测，要是不出意外的话，你应该就是玉简主人，可对？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　“没错，我正是玉简主人，当年证道主宰之下第一人，叶无心。”

　　四周的证道武者，全部彻底惊呆了。

　　他们已经知道玉简内容，所以也知道此人是谁，竟然会是玉简的主人，巅峰证道皇祖，领悟出时空神通的主宰之下第一人。

　　根本不用想，也知道此人的实力到底有多么的强大。

　　“你和道元？”

　　“哈哈哈，既然你已经猜出来了，那我也不再隐瞒你。”

　　一个是当年证道主宰之下第一人，一个是如今证道主宰之下第一人，道元更是混沌空间的唯一巅峰证道皇祖，只是现在明显不是了。

　　龙傲很是惊讶，他虽然有些猜测，却不敢确定，毕竟要是真的如自己所猜测的一般，那么实在有些惊世骇俗。

　　“当年我们根本不知道，洞府之内，竟然会有证道主宰存在，更加不知道，证道主宰正在救治他的人，要是知道的话，我们根本不会攻击洞府，只是大错已经铸成，就算是后悔已经来不及。”

　　龙傲没有说话，只是静静的听着。

　　虽然没有经历过，不过却能够想象得到，破开洞府，却没有想到洞府之内会有证道主宰坐镇，任谁都有点傻眼。

　　“当年的证道主宰，一怒之下，屠戮所有的证道武者，不过因为我拥有着特殊神通，从而躲过一劫，却也受到重创，万般无奈之下，我只能选择元神入轮回。”

　　龙傲依然没有说话，四周更加没有人敢说话，因为很多人已经开始猜到，其中是怎么回事。

　　很难想象。

　　“想要成功入轮回，并且日后成功觉醒元神，我必须切割我的元神，并且一分为二。”

　　果不其然。

　　龙傲很是佩服叶无心，毕竟不管是谁，在不到万不得已的情况下，也不敢将元神一分为二，实在太过危险，这种事情，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　就算是龙傲自己，都不敢将元神一分为二，更何况还是进入轮回，几乎不可能成功，不过叶无心不仅成功了，甚至还觉醒了元神。

　　“哈哈哈，不仅是我成功觉醒元神，就算是道元也成功觉醒元神，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　不得不承认，叶无心的确是一个值得佩服的人，龙傲无奈的笑笑，虽然对道元不是很看好，不过对于叶无心，却是真心将其当做是朋友。

　　是敌是友？

　　就算是龙傲自己都不知道了，似乎能够猜到龙傲心中所想，叶无心笑着说道：“龙傲，你我不必多说，我们出生入死那么多年，早已经是生死兄弟，而我知道正常告诉你，你未必会来，就算是我叶无心欠你一个人情，只要破开洞府，你可以吞噬其中十分之一的元神，如何？”

　　“没问题。”龙傲没有多想，就算对方欺骗过自己，不过只要对方没有对付自己之前，他还是将对方当做是生死兄弟，只是破开洞府而已，只要能够力所能及的事情，他就不会推脱。

　　至于叶无心为何要破开洞府，他不用想都知道是怎么回事，叶无心无非就是想要吞噬洞府内的数亿证道武者的元神，这样的话，不管是叶无心还是道元，都很有可能突破极限，晋级证道主宰。

　　证道主宰意味着什么，他心里最清楚不过。

　　叶无心似乎也没有想到，龙傲会答应的如此之快，稍微愣了一下，紧接着，叶无心开始疯狂的大笑起来。

　　“好，龙傲，实不相瞒，我和道元在来之前，已经决定，等我们破开洞府必定斩杀你，斩草除根，永绝后患，不过现在，我可以承诺你，你龙傲永远都是我叶无心的兄弟，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　道元也笑了，其实他和龙傲之间并无恩怨，既然话已经说到这个地步，他也没有多说什么。


第3458章 禁忌封印

　　“各位，我们一起攻击洞府，我叶无心在这里可以承诺，只要洞府开启，你们可以得到应该得到的东西。”

　　还没有等众人说话。

　　“谁要是敢玩花样，我和道元必定诛杀。”

　　吓了一跳。

　　两位巅峰证道皇祖，并且还都是领悟了时空神通，一旦联手，想想都知道意味着什么。

　　哪会有人敢玩花样。

　　除非是脑子进水，或者自寻死路。

　　接下来。

　　所有人开始联手攻击洞府，希望能够在没有证道主宰坐镇的情况下，可以顺利的破开洞府。

　　简单？

　　在叶无心看来，以洞府的情况，想要破开应该非常简单。

　　但是结果呢？

　　轰，轰，轰……

　　千余位证道武者的联手攻击，不断的攻击在洞府外的禁忌封印上。

　　禁忌封印的确是在不断摇晃，不过始终还是无法破开。

　　到底是怎么回事？

　　所有人看向叶无心和道元，不管怎么说，当年数亿证道武者，唯独两人，其实是一人活了下来，对于洞府的情况，没有人比两人更加清楚。

　　更何况，两人还是这里最强大的存在，不仅是巅峰证道皇祖，更是领悟了时空神通，一旦两人联手，完全可以横扫整个混沌空间。

　　“怎么回事？”

　　叶无心的脸色同样很是阴沉，这个禁忌封印，当初本身已经被破坏，相信证道主宰也没有修补，这样的话，他们联手，应该很容易破开禁忌封印才对。

　　结果却是，禁忌封印根本无法破开。

　　没有继续攻击下去，所有都在洞府前，死死的盯着面前洞府，其他人之所以没有离开，首先是惧怕叶无心和道元，其次这些人也想分一杯羹，试着碰碰运气，万一得到意想不到的宝物也说不定。

　　混沌空间。

　　“龙大哥，到底是怎么回事？”

　　对于秦双双众人，龙傲也没有丝毫的隐瞒，将洞府外所发生的事情，一五一十的讲了一遍。

　　听完之后，众人都是唏嘘不已。

　　秦双双想了想，说道：“龙大哥，此事你相信叶无心吗？”

　　对于叶无心，秦双双当然不会感到陌生，也知道龙傲和叶无心的关系。

　　不过不知道为什么，她总是感觉叶无心此人，不像表面看上去那般光明正大，尤其还是竟敢这次的事情。

　　“你的意思？”

　　秦双双重重的点点头，说道：“他们的承诺，没有任何约束，你的天赋和潜力摆在那里，一旦洞府破开，你吞噬元神，随时随刻都可以进入巅峰证道皇祖。”

　　对于自己的天赋和潜力，龙傲有着十足的信心。

　　平心而论。

　　此事换做是自己，恐怕也会斩草除根，永绝后患。

　　更何况还是道元和叶无心。

　　“龙大哥，我几乎可以断言，等到洞府开启的那一刻，第一个出手对付你的人，肯定是叶无心，一个叶无心已经很难对付，更何况还有着一个道元。”

　　对于双双的意思，龙傲岂能不知道。

　　他何尝没有猜到会是这么一个结果，只是猜到归猜到，不到万不得已的情况下，他还是不愿意和叶无心成为敌人。

　　“龙大哥，你真的要冒险？”

　　一看龙傲脸上的表情，秦双双就已经猜到对方的意思。

　　“龙大哥，双双姐说的很对，你要小心为上，不要让叶无心钻了空子。”

　　摆摆手，阻止几女继续往下说，龙傲笑着说道：“放心吧，以我如今的实力，就算是面对叶无心或者道元，哪怕是两人联手，我都有信心全身而退。”

　　龙傲并没有十足的信心，毕竟道元和叶无心的实力摆在那里，不要说两人联手，就算是随随便便的出来一人，自己应付起来都非常的困难。

　　不过他却不想让几女为难，没有继续留在混沌丹田，龙傲看着面前的洞府，同样有些好奇。

　　不愧是证道主宰布置下的禁忌封印，就算是当年已经被无数的证道武者破开过一次，至今威力照样能够抵挡住如此疯狂的攻击，要不是亲眼所见，还真是难以置信。

　　根据龙傲的猜测，要是不出意外的话，如今洞府外的禁忌封印，连当年巅峰时期的五分之一都不到。

　　很难想象。

　　当年禁忌封印的威力到底有多么的强大，无奈的摇摇头，就算是想要破开封印，看看证道主宰的洞府到底是什么，不过龙傲也非常清楚，他们联手，不太可能破开封印。

　　“龙傲，你可有什么好办法？”

　　“没有。”连想都没有想，龙傲不会做这个出头鸟，要是无法破开禁忌封印的话，大不了离开就是。

　　叶无心心里已经开始有些不悦起来，只是洞府的禁忌封印还没有被破，他不愿意彻底招惹龙傲罢了。

　　虽然龙傲只是高级证道皇祖，不过却是领悟了时空神通，要是真正大战起来，就算是叶无心本人，都没有十足的把握能够留下此人，一旦龙傲跑掉，日后成就巅峰证道皇祖的话，那么后果不堪设想。

　　没有继续问下去，叶无心开始死死的盯着禁忌封印，想里想去，还是想不出个所以然，一边的道元，同样很是脸色凝重。

　　道元和叶无心虽然是元神一分为二，算是同一个人，不过两个元神先后觉醒，不管是从哪一方面讲，两个人都不太可能是一个人了，只能保证两人永远会站在同一阵线上。

　　“叶无心，我们现在到底该怎么办？”

　　“要是能够再有一位巅峰证道皇祖加入我们的攻击队伍，我可以百分之百保证，洞府的禁忌封印，必定被破。”

　　要是放在当年，找一个巅峰证道皇祖并不是什么难事，但是现在，不要说龙傲所击杀的那些证道皇祖，就算是之前，混沌空间除了道元之外，再也找不出第二个巅峰证道皇祖。

　　道元差点骂出来，日，现在这个时候，到哪里去寻找另外一位巅峰证道武者，完全是扯淡的事情。

　　叶无心岂能不知道，这是不可能的事情，本来信心满满的事情，却没有想到出现了差错，就算是不甘和愤怒又能如何。


第3459章 阴阳巅峰

　　妖姬宫。

　　妖姬和血冥终于发现了阴阳互补秘术的缺陷。

　　不仅没有任何的不甘，反而很是惊喜。

　　只要能够找到秘术缺陷，那么一切都好办多了。

　　经过数天的修炼。

　　两人终于修炼成了阴阳互补秘术，两人的身体彻底融合，一面是妖姬，另外一面是血冥。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　“我们终于修炼成功了，阴阳互补秘术，我们的修为突破巅峰证道皇祖，哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　妖姬和血冥疯狂的大笑着。

　　两人虽然已经猜到，一旦修炼成阴阳互补秘术，就可以突破巅峰证道皇祖。

　　不过真正突破，却是兴奋到了极点。

　　巅峰证道皇祖，两人虽然已经融合身体，不过本身实力，却足足提升了十倍，只要不是证道主宰降临，他们就是无敌的存在。

　　“血冥，我们已经顺利突破巅峰证道皇祖，第一个对付的便是龙傲，第二个是道元。”

　　“恩，我也有些迫不及待。”

　　血冥和妖姬离开妖姬宫，只是两人的脸色很是难看，元神覆盖而出，发现没有一位证道武者。

　　到底是怎么回事？

　　很快。

　　两人就已经知道了到底发生了什么事情，很是惊喜，两人也没有想到，混沌空间，竟然会出现了证道主宰的洞府。

　　虽然他们已经突破巅峰证道皇祖，并且修炼成功阴阳互补秘术，但是他们却没有达到真正的巅峰境界。

　　就算做到证道皇祖无敌又有何用？

　　只要是证道武者，都想要成就证道主宰，包括妖姬和血冥在内，也不例外。

　　“我们现在该怎么做？”

　　“前往洞府，必须赶在他们之前进入洞府。”

　　血冥和妖姬很是担心，万一有人真的破开洞府，从而成就证道主宰，就算他们联手，都不是证道主宰的敌手。

　　这是毫无疑问的事情。

　　正是因为如此，妖姬和血冥快速的朝着洞府方位而去，随着修为的顺利突破，两人的速度也足足提升了十倍之多。

　　这一刻。

　　所有人都很是无奈，因为直到此刻，还是没有人能够想出办法，如何破开洞府外的禁忌封印。

　　最为着急的便是道元和叶无心。

　　两人等了无数年，就是为了等这一刻。

　　结果呢？

　　“叶无心，这样下去，始终不是办法。”

　　点点头。

　　叶无心也是一脸无奈地说道：“根据你所说，如今的混沌空间，还有着两位高级证道皇祖，而妖姬和血冥随时都有可能成就巅峰证道皇祖。”

　　道元点点头，对于血冥和妖姬，他最是清楚不过。

　　“两人都已经领悟时空神通，当年被龙傲所重创，两人躲起来修炼去了，一旦两人突破巅峰证道皇祖，对于我们来说，将是一个大麻烦。”

　　对于道元的意思，叶无心岂能不知道。

　　掌握时空神通的巅峰证道皇祖，完全可以威胁到他们，虽然不惧，不过却多了两个竞争对手，始终不是什么好事。

　　“要是有妖姬和血冥加入，相信我们一定能够破开禁忌封印。”

　　掌握时空神通的两位高级证道主宰，攻击力已经相当于一位巅峰证道皇祖，只是两人已经消失了这么多年，到哪里去找两人？

　　就在道元和叶无心说两人的时候，妖姬和血冥的身影快速而来，转眼而至。

　　啊？

　　看着面前突然出现的血冥，所有人都看向龙傲，因为众所周知，血冥和龙傲已经是不死不休，当年血冥就是被龙傲差点击杀，没有想到，血冥躲藏了这么多年，终于再次出现了。

　　“巅峰证道皇祖？血冥，恭喜，没有想到，你竟然已经成就巅峰证道皇祖。”道元心里咯噔一下，还真是怕什么来什么，万万没有想到，如此短的时间内，血冥的修为，真的已经顺利突破至巅峰证道皇祖。

　　龙傲也是心里一沉，自己终究还是慢了一步，毕竟血冥一旦成就巅峰证道皇祖，就是另外一种概念。

　　“道元，我也恭喜你，掌握了时空神通，这位是？”

　　事情已经如此，道元当然不会有所隐瞒，将自己和叶无心的关系说了一边，不过血冥却一点都不在乎，嘴角勾起一丝轻蔑的冷笑。

　　他和妖姬修炼成阴阳互补秘术，实力增加十倍，就算是面对道元和叶无心的联手，他都有十足的信心，可以击败对方。

　　这就是阴阳互补秘术的强大之处。

　　看到血冥流露出的轻蔑，道元和叶无心心里都有些惊讶，难道血冥真的如此有信心，唯独龙傲，似乎看到了什么，脸色很是凝重，说道：“传说之中，混沌空间有着一门阴阳互补秘术，两人一旦修炼而成，实力就可以提升数十倍。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，龙傲，没有想到，你竟然也知道阴阳互补秘术，你说的没错，我和妖姬已经修炼成功阴阳互补秘术。”

　　道元和叶无心听到此话，两人的脸色彻底变了，别人也许不知道，但是他们两人岂能不知道阴阳互补秘术。

　　“当年阴阳老人亲手创造出这门逆天秘术，一共和数十人修炼，最终练成阴阳互补秘术，可惜无缘无故的消失，没有想到，你们竟然修炼了这种秘术。”

　　对于阴阳互补秘术，叶无心和道元很是忌惮，就算是他们两人联手，都不可能是血冥和妖姬的敌手。

　　难怪血冥刚刚对自己两人有着轻蔑。

　　很是无奈，更多的还是不甘心，因为洞府还未攻破，随着血冥和妖姬的出现，洞府一旦打开，到底谁会霸占洞府还是一个未知数。

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿，龙傲，你是不是没有想到，我和血冥会练成阴阳互补秘术，不过你的死期已经到了，我今天倒要看看，你如何抵挡我们两人联手之威。”

　　“咳咳。”叶无心急忙站出来，笑着说道：“你们之间的恩怨，可以稍后再说，当务之急，是我们打破禁忌封印，从洞府出来之后，再来解决你们之间的恩怨，如何？”

　　“叶无心，你是什么东西？我们的事情，由你来指手画脚？”


第3460章 主宰【大结局】

　　战！

　　这一战，避无可避，龙傲当然很清楚，随着妖姬和血冥修炼成阴阳互补秘术，修为更是突破巅峰证道皇祖，必定会先击杀自己。

　　既然如此，自己何必等到洞府破开之后。

　　所有人都彻底蒙～逼了，万万没有想到，龙傲会先发制人。

　　轰，轰，轰……

　　连续的对轰之下，龙傲只是一个照面，就已经被两人直接击退。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　妖姬和血冥疯狂的大笑着，血冥嘲讽的笑着道：“龙傲，你不是很狂妄吗？我今天倒要看看，你如何活着离开这里，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　四周围观的证道武者，一个个脸色极其的阴沉，却没有人敢出手，可以说是敢怒不敢言。

　　之前的血冥已经屠戮很多证道武者，很多人都希望血冥就此陨落，却万万没有想到，血冥不仅没有陨落，反而修炼成如此强大的实力，就算是龙傲，都不是对方的敌手。

　　这样下去，龙傲必死无疑，甚至还会给混沌空间带来无穷无尽的杀戮，没有人愿意看到这种情况发生。

　　叶无心和道元的脸色同样很是阴沉，要多难看有多难看，两人也万万没有想到，妖姬和血冥修炼成阴阳互补秘术，实力竟然如此强悍。

　　叶无心和道元自问，就算是自己两人联手，都不可能是对方的敌手，这是毫无疑问的事情。

　　“叶无心，难道真的看着妖姬和血冥击杀龙傲？”

　　鱼死网破，道元岂能不知道，要是龙傲陨落，那么毫无疑问，要是不出意外的话，妖姬和血冥就会翻过身来对付自己两人。

　　对于道元的意思，叶无心岂能不知道，想了想，说道：“还是不要出手了，妖姬和血冥的实力，已经不是我们能够抗衡，一旦出手，连后悔的机会都没有。”

　　道元心里虽然不赞同，不过还是听了叶无心的话，并未真正的出手，不过也没有离开，他们似乎也在等奇迹出现。

　　这个时候。

　　嗖，嗖，嗖……

　　一道道身影随之出现，不是别人，正是十大混沌神兽，还有小猪在内，一共十一位证道神兽。

　　吞天神兽，九婴神兽，烛阴神兽，貔貅神兽，囚牛神兽，狻猊神兽，裂天神兽，金猊神兽，九头龙蟒，饕餮神兽，外加小猪。

　　“你们做什么？”不要说龙傲，就算是其他人，同样不知道十一位证道神兽要做什么，毕竟以十一位证道神兽的实力，出来完全是送死。

　　十一位证道神兽，突然全部笑了起来，小黑笑着说道：“老大，我们十一人已经决定，相助你突破最后瓶颈。”

　　似乎想到了什么，龙傲立刻惊呼道：“你们千万不要鲁莽，快给我住手，他～妈的，你们给老子住手。”

　　龙傲彻底懵了，其他人也同样懵了，因为所有人包括龙傲在内，全部都已经猜到，十一位证道神兽到底要做什么，原来是想要相助主人，突破最后的瓶颈，而相助的代价只有一个，那么就是彻底烟消云散。

　　不给龙傲任何出手阻止的机会，十一位正道神兽开始燃烧自己的元神，开始慢慢的融合起来，借助混沌神兽图，短短的数秒钟时间，十一位证道神兽的元神，全部消失，最终凝聚一滴元神力量。

　　就在这个时候，不仅是妖姬和血冥，就算是道元和叶无心，都出手抢夺元神力量，不过元神力量自动来到龙傲的头顶，瞬间被龙傲融合。

　　很是悲伤，龙傲当然知道，十一位证道神兽正是为了帮助自己，从而牺牲自己，有着十一位证道元神的相助，龙傲终于突破最后瓶颈，从高级证道皇祖晋级为巅峰证道皇祖。

　　“妖姬，血冥，道元，叶无心，我要灭了你们。”这一刻的额龙傲彻底怒了，带着无尽的杀气，朝着四人而去，叶无心和道元刚刚竟然想要抢夺元神力量，必杀之。

　　“哼，找死！”道元和叶无心，想都没有想，立刻和妖姬两人联手，因为他们非常忌惮龙傲，随着龙傲的修为顺利突破，鬼知道实力会强大到什么地步，必须先四人联手，搞定对方在说。

　　轰，轰，轰……

　　四人在不断的对轰着，龙傲根本不惧生死，反正没有任何的防御，全部都是攻击，哪怕是遭受四人的击中，照样不管，只要能够击杀四人，就算是赔上自己的性命，都在所不惜。

　　龙傲之前根本没有想到，十一位证道神兽，竟然能够离开混沌空间，疯狂之余，立刻封锁混沌空间，生怕秦双双等人再出现，要是双手等人有个什么闪失的话，连后悔的机会都没有。

　　以一敌四，龙傲再次开始渐渐抵挡不住，哪怕是动用时空轮回，照样无法做到以一人之力，独自斩杀四人，甚至因为四人的联手，他想要击杀其中一人，都是一件非常困难的事情。

　　混沌火焰出现在龙傲的右手之中，混沌界，共有二十三种异火，全部被龙傲所得到，不过到了最后，混沌火焰吞噬了其他的二十二种异火，这也是龙傲万万没有想到的事情。

　　混沌树已经融入丹田，龙傲甚至有种感觉，如今的自己，丹田已经达到不死不灭，就算是元神俱灭，只要丹田不毁，那么自己就是不死的存在。

　　“混沌火焰！”

　　看着龙傲手中出现的混沌火焰，所有人都是惊呼一声，尤其是吞噬了二十二种异火，混沌火焰明显有些不一样了，如今的混沌火焰，散发着灰黑色的火焰，看上去很是恐怖。

　　“杀！”

　　四人当然不会给龙傲任何机会，四人封锁四个方位，东南西北开始疯狂攻击，虽然妖姬和血冥已经融合为一体，不过却能够暂时分开，而分开的时间，不能超过一分钟。

　　轰，轰，轰……

　　有着混沌火焰的相助，龙傲不断的使出混沌时空，两者配合，竟然和能够和四人打成平手，甚至稳稳占据上风。

　　妖姬和血冥越战越是后怕和心惊，本以为，他们修炼成阴阳互补秘术，修为突破巅峰证道皇祖，完全可以无敌于混沌空间，除非是证道主宰降临。

　　但是现在呢？

　　龙傲以一人之力，竟然可以独抗他们四人，很难想象，要是没有道元和叶无心的相助，单单是他们两人和龙傲一战的话，很难是龙傲的敌手。

　　心里虽然有着一万个不愿意相信，不过事实摆在眼前，由不得他们不相信。

　　“叶无心，救我！”看着龙傲朝着自己而来，道元彻底惊恐起来，哪还敢继续大战，转身就走，不过这一刻，四周已经全部被世界领域牢笼笼罩，要是一般的世界领域牢笼，相信道元完全可以打破。

　　唯独龙傲所拥有的世界领域牢笼，却有着很大的不同，融合了十一位证道神兽的元神，已经有了神兽领域在内，不仅如此，龙傲所释放出的世界领域牢笼，还有着混沌火焰所释放出的火焰领域。

　　“主人，赶快打破封印。”

　　打破封印？

　　这是什么意思？龙傲不太清楚混沌火焰的意思，随着混沌火焰吞噬其他的异火，混沌火焰本身已经产生出灵识，不过这一刻的龙傲，根本没有网洞府封印想，只要能够击杀四人即可。

　　叶无心当然不会看着龙傲击杀道元，完全是开玩笑的事情，虽然他们已经是不同的两个人，不过他们始终是一个元神分裂，要是道元真的陨落，对于他来说，肯定是弊大于利，这是毫无疑问的事情。

　　正是因为如此，叶无心反手就是一掌，龙傲同样拍出一掌，两掌相对，对轰之下，叶无心的身体倒飞而出，而龙傲则是后退一步，继续朝着道元而去，不过有着叶无心的捣乱，道元已经逃出世界领域牢笼。

　　“血冥，赶快使出那一招。”

　　血冥当然知道妖姬的意思，声音很是凝重地说道：“妖姬，你要知道，你我虽然可以动用那一招，不过此招过后，你我会元气大伤，到时候道元和妖姬肯定会趁虚而入，我们该如何应对？”

　　怒火冲昏头脑，冷静下来的妖姬，激灵灵的打了个冷颤，越想越是后怕，刚刚要是贸贸然动用那一招，虽然可以成功的击杀龙傲，不过却会被道元和叶无心趁虚而入，这是他万万不愿意看到的。

　　“那我们现在该怎么办？”妖姬很是不甘心，为了修炼阴阳互补秘术，万般无奈之下，只能选择和血冥合体，但是结果，他们两人联手，甚至联手道元和叶无心，都无法成功的击杀龙傲。

　　如何甘心？如何不愤怒？妖姬恨不得将龙傲碎尸万段，只要龙傲一天不死，她心里就一天有阴影。

　　“两败俱伤，然后我们趁机出手。”

　　“好。”妖姬对于血冥的意思，瞬间已经清楚，这种情况下，最好的办法就是，让龙傲和两人继续大战，不管是谁赢，那么他们便可以动用最强一招，这样的话，哪怕是他们元气大伤，相信应对四周的证道武者，还是绰绰有余的事情。

　　四周观看的证道武者，并未选择离开，一个个全部后退，生怕被殃及池鱼一般，四位巅峰证道皇祖，道元皇祖，叶无心皇祖，龙傲皇祖，妖姬和血冥合体的证道皇祖，随随便便的出来一人，都可以横扫整个混沌空间。

　　妖姬和血冥慢慢退出战场，道元和叶无心很是愤怒，不知道这个时候，妖姬和血冥突然退出到底是什么意思，愤怒地吼道：“你们两个到底在做什么，赶快联手杀了龙傲，要不然的话，不仅是我们，就算是你们两人，都会有很大的麻烦。”

　　很是明显，如今的龙傲彻底疯狂了，根本不惧生死，疯狂的攻击着他们两人，四人联手都无法斩杀龙傲，更何况是他们两人，这种情况下，要说不害怕，那肯定是骗人的。

　　妖姬和血冥却没有说话，只是退到远处，冷冷的看着，只剩下不断咆哮的愤怒两人，道元和叶无心不是傻子，怎么可能不知道两人的意思，就算他们不愿意继续战下去，龙傲就好像狗皮膏药一般，死死的纠缠着他们。

　　要是换做平常时刻，以龙傲的冷静，肯定不会轻易上当，任谁都能够猜到血冥和妖姬的心思，不过如今的龙傲，已经失去理智，哪还敢三七二十一，依然疯狂的攻击着道元和叶无心。

　　“龙傲，你我兄弟一场，并无恩怨，更何况还是生死之战，快住手。”在绝对的实力面前，叶无心和道元全部选择妥协，龙傲展现出的实力太过强大了，单单是他们两人联手之威，很难击败龙傲。

　　两人甚至有直觉，他们甚至会被龙傲所击杀，如何不惧怕。

　　“兄弟你妹！”对于叶无心的无耻，龙傲已经是亲自见识过了，根本没有停手，反而越战越勇，时空轮回不断交替使出。

　　彭，彭。

　　两声巨响，不管是叶无心还是道元，全部被龙傲击中，两人的身体直接倒飞而出，犹如断了线的风筝，狠狠的摔在地上，两人的脸色极其苍白，刚刚差点被对方的时空神通所击杀，直到此刻，两人还心有余悸，太恐怖了。

　　两人虽然保住了一条性命，不过却全部受了重创，根本不可能继续抗衡龙傲，也就是说，只要龙傲愿意，随时随地都可以击杀道元和业务系。

　　“出手击杀龙傲，道元和叶无心的元神，对我们很有用处。”妖姬很是急切地说道，因为他们就算修炼成阴阳互补秘术，不过巅峰证道皇祖始终都是巅峰证道皇祖，只要不突破最后一步，那么就不是武道巅峰存在，而两大巅峰证道皇祖的元神，对于他们突破证道主宰很有用处。

　　说不定可以吞噬道元，叶无心和龙傲三人的元神，从而突破极限，晋级证道主宰，要是道元和叶无心死了，那么说不定会便宜龙傲，一旦龙傲借此机会突破证道主宰，到时候连后悔的机会都没有。

　　就在龙傲准备击杀两人的时候，妖姬和血冥突然出现，一人两面，前面是血冥，后面是妖姬，两人不断的交替，和龙傲再次大战在一起。

　　“妖姬，血冥，我要将你们碎尸万段，元神封印在九幽之地。”

　　“哈哈哈，龙傲，就凭你？你够资格吗？我现在让你尝试一下，我们两人阴阳不糊秘术的最高境界，时空阴阳。”

　　妖姬和血冥最大的资本，就是靠着阴阳互补秘术，和时空神通融合，形成了更加强大的时空阴阳，其实和龙傲所拥有的时空轮回相差不多，阴阳和轮回严格来说算是一种力量，唯一不同的是，龙傲能够轻易掌控时空轮回，而妖姬和血冥却无法掌控这种逆天神通。

　　时空阴阳，一旦使出，两人有着十足的信心，可以顺利的击杀龙傲，不过时空阴阳却有着一个缺陷，动用过后，在数天之间，他们两人会因为元气大伤，从而实力大降，这个时候，要是遇到巅峰证道皇祖，他们必死无疑。

　　不到万不得已的情况下，妖姬和血冥绝对不愿意轻易动用这门时空，只是现在这种情况，对他们很是不利，龙傲的强大，已经超出他们的认知范围，要是不动用时空阴阳，还真无法抗衡龙傲。

　　“时空轮回？”感受着面前两人所动用的力量，龙傲脸色明显一愣，似乎没有想到，两人竟然领悟出，凌驾于时空神通之上的时空轮回，不过就算如此，龙傲还是不惧。

　　时空轮回，龙傲同样动用了自己的最强一招，并且有着混沌火焰的相助，威力同样不可轻视，不过就在龙傲准备出手的时候，妖姬和血冥的手中，突然出现一个元神。

　　“飘渺。”龙傲没有想到，已经进入轮回的飘渺，元神竟然落在两人手中，对于飘渺，龙傲心里其实很是愧疚，也已经决定，只要飘渺顺利轮回并且觉醒的话，他就接受飘渺的爱意，只是现在，飘渺的元神却在两人手中。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，龙傲，你不是想要出手吗？你要是再动一下，我便灭了飘渺的元神。”

　　原本准备动用最强一招，时空阴阳的时候，两人震惊的发现，龙傲所动用的时空轮回，和自己两人的一招，半斤八两，这样的话，就算他们冒险动用最强一招，照样无法击杀龙傲。

　　幸亏当年，飘渺的元神进入轮回的时候，血冥为了万无一失，出手控制住飘渺的元神，果不其然，如今正是抓住机会，只要龙傲对飘渺有感情，那么这一战，自己两人就算是赢定了。

　　道元和叶无心，看着妖姬和血冥手中出现的飘渺元神，两人深深叹息一声，一旦妖姬和血冥击杀龙傲，那么肯定不会放过他们，到时候，摆在他们面前的只有两条路，一条是选择臣服，另外一条是彻底陨落。

　　龙傲硬生生的住手，冷冷地问道：“放开飘渺，我可以饶你们一死，并且可以滚了。”

　　“龙傲，你是不是脑子进水了？现在的主动权在我们手中，而不是你，你最好乖乖的听话，要不然的话，飘渺元神，我会彻底粉碎。”以妖姬和血冥的强大，想要彻底毁灭飘渺的元神，几乎是轻而易举的事情。

　　妖姬冷冷地说道：“龙傲，你当年给我的羞辱，我不会忘记。”

　　无视妖姬，对于这种女人，龙傲很是恶心，看着血冥手中的元神，龙傲很是温柔地说道：“飘渺，没事的，我一定会救你出来。”

　　飘渺明显无法开口说话，只能点点头，脸上写满了担心，她似乎也知道是怎么回事，这种情况下，甚至连自灭都做不到，巅峰证道皇祖的实力太强大了，不可匹敌。

　　“龙傲，只要你承诺，硬抗我们一掌，无论你是生是死，我们都不对付飘渺，如何？”

　　“没问题。”龙傲连想都没有想，直接答应下来，因为他非常清楚现在的情况，对自己很是不利，少有松懈，飘渺的元神都会彻底被毁灭，因为不管是妖姬还是血冥，随便动动手指头，都可以分分钟将其毁灭。

　　龙傲不能赌，也不敢赌，因为一旦赌输了，他输掉的是自己的爱人，已经对飘渺很是愧疚和自责，无论发生什么事情，他都不能让飘渺出事。

　　“给你。”

　　顺手接过飘渺的元神，龙傲很是惊讶，不仅是他，就算是其他人，包括道元和叶无心在内，都想不通妖姬和血冥的意思，毕竟飘渺是他们最大的筹码，为何要交出飘渺。

　　万一龙傲反悔怎么办？

　　龙傲当然知道两人的意思，将飘渺的元神送入混沌丹田之内，冷笑着说道：“放心，既然我已经答应你们，那我就不躲不闪不反抗，硬抗你们一招，希望你们努努力，不要让我失望。”

　　藐视，嘲讽，龙傲一脸的鄙视，因为在龙傲看来，似乎站着不动，任由两人攻击自己一掌，都无法击杀自己。

　　妖姬和血冥如何不知道，愤怒之余，两人没有继续废话下去，转眼而至，轻轻的拍出一掌，看上去绵绵无力，实则是两人，除了时空阴阳最强大的一招，不过就算如此，两人也有着十足的信心，这一掌过后，龙傲必死无疑。

　　噗呲。

　　吐出一口鲜血，龙傲的眼神瞬间涣散下去，虽然丹田融合了混沌树，已经是不死状态，不过龙傲始终是证道皇祖，哪怕是巅峰证道皇祖，只要不突破证道主宰，那么就无法做到真正的不死不灭。

　　不要说龙傲，除了证道主宰之外，纵观整个混沌空间，无论是谁，都无法承受妖姬和血冥的最强大一招，就算是龙傲都不例外，眼神涣散下来的同时，整个身体直接爆裂。

　　龙傲皇祖死？

　　看着龙傲被妖姬和血冥联手一掌击杀，四周传来一声声惊呼，随着龙傲的陨落，试问，整个混沌空间，还有何人可以压制妖姬和血冥。

　　正常情况下，龙傲陨落，道元和叶无心应该感到兴奋才对，但是结果，两人不仅没有任何的激动，脸色还是一脸的无奈，妖姬和血冥的实力太强大了，除了龙傲之外，主宰之下，再无人是两人敌手。

　　为了一个女人，龙傲从而陨落，值得吗？

　　道元和叶无心实在想不通，为什么龙傲要如此做，妖姬和血冥看着已经陨落的两人，两人仰天大笑起来，笑声之中，充斥着无尽的兴奋和激动，随着龙傲的陨落，纵观整个混沌空间，再也没有人是他们的敌手。

　　被彻底击杀的龙傲，并未真正陨落，要是丹田没有融合混沌树，要是修为没有突破巅峰证道皇祖，说不定会陨落，但是现在，龙傲靠着丹田，竟然开始重聚元神，这是众人万万不会想到的事情。

　　“老大，我以我的火焰元神，相助你重生。”混沌火焰开始燃烧自己，并且融合龙傲的元神之内。

　　龙傲有着属于自己的灵识，却无法阻止混沌火焰，先是十一位证道神兽兄弟，后是混沌火焰，为了自己全部选择牺牲，越是如此，他心里越是愧疚自责。

　　有着混沌火焰的相助，龙傲的元神开始疯狂的融合起来，不过身体已经彻底碎裂，想要重聚身体，谈何容易。

　　就在这个时候。

　　龙傲简直惊喜到了极点，一直以来，他都很想突破九转混沌决的第九转，只是想要突破谈何容易，第八转让他领悟出时空轮回，几乎是纵横证道皇祖，不知道突破第九转，会领悟出何种强悍的神通。

　　九转混沌决，乃是龙傲最大的杀手锏，万万没有想到，生死之间，终于突破第九转，脑海之中，开始涌现出一段段信息。

　　看来自己还要感谢妖姬和血冥，因为想要突破第九转，必须身体爆裂，这样的话，才可以顺利突破，说到底，还是运气太好，要是不这样的话，如何突破第九转？

　　领悟出九转混沌决的第九转，不仅可以重聚身体，还可以领悟出一门凌驾于时空轮回之上的神通。

　　本以为龙傲已经陨落，妖姬和血冥准备降服道元和叶无心，这样的话，那么就可以重新攻击洞府的晋级封印，这样的话，他们说不定可以吞噬洞府内的数亿元神，从而突破证道主宰。

　　但是结果呢？

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”随着一阵阵大笑，龙傲的身体开始慢慢重聚，一双冰冷的眼睛，死死的盯着面前四人，而四周围观的人群，则是全部蒙圈了，万万没有想到，已经陨落的龙傲，竟然可以死而复生。

　　“龙傲！”妖姬和血冥，道元和叶无心，都彻底愣住了，脸上写满了震惊和不可思议，对于自己的一掌之威很有信心，却还是没有想到，竟然无法击杀龙傲。

　　这一刻。

　　龙傲的脸色淡漠，似乎并未将四人放在眼里，冷笑着说道：“你们四个一起上吧。”

　　心里激灵灵的打了个冷颤，不知道为什么，四人总是有种不好的预感，感觉这次死而复生的龙傲，不知道哪里有些不一样了，说不清道不明。

　　原本想要降服道元和叶无心的两人，看了看，四人瞬间达成一致协议，为了斩草除根，四人准备暂时合作，先杀了龙傲再说。

　　四人一个个全部朝着龙傲而去，四人都没有任何的保留，甚至是妖姬和血冥，都动用了最强一招，时空阴阳，只是希望能够再次将龙傲击杀。

　　瞬间重生，这种事情，前所未闻。

　　“龙傲，我这次将你彻底毁灭，看你如何重生。”妖姬对龙傲的愤恨已经达到了极点，本以为已经顺利击杀龙傲，却还是没有想到，龙傲竟然就这样重生了。

　　九转混沌决，顺利突破第九转的龙傲，不仅重聚身体，甚至还领悟出一种力量，一种本源力量，那就是时空本源。

　　借助时空本源，龙傲开始直接禁锢四周的空间，冷冷的看着已经快速而来的四人，说道：“时空镇压。”

　　第九转，让龙傲领悟出时空本源，这种力量，乃是整个混沌空间最为强大的力量，哪怕是巅峰证道皇祖，都无法抵挡这种时空本源力量。

　　就在四人和所有人震惊的目光之中，四人发现，自己四人彻底不能动了，数万亿亿力量开始疯狂的压制下来，咔嚓，咔嚓，咔嚓，四人骨头碎裂，根本无法抵挡。

　　太强大了，太变态了。

　　“还想试试吗？”

　　“不想了。”

　　龙傲笑了，因为他领悟出时空本源之力，不管是时空镇压，还是时空斩杀，想要击杀四人，几乎是分分钟的事情。

　　“龙傲，你到底是如何做到的？”四人都有些苦涩，因为他们没有想到，重生后的龙傲，竟然领悟了如此变态的力量，甚至击杀他们，都是分分钟的事情。

　　“时空本源。”

　　时空本源，四人似懂非懂，不过四人也非常清楚，想要领悟出时空本源，几乎是不可能的事情了，这种情况下，龙傲肯定会击杀他们，从而斩草除根，永绝后患。

　　龙傲转过身，看着面前的山洞，自语道：“山洞似乎有东西在召唤我，到底是怎么回事？”

　　很是好奇，不过龙傲却有着一种直觉，那就是以自己现在的强大力量，想要破开洞府的晋级封印，应该不是什么难事。

　　“龙傲，你为什么不杀我们？”妖姬四人彻底愣住了，原本以为，龙傲肯定会击杀他们，毕竟斩草除根，永绝后患的事情，人人都会做，但是结果，他们四人能够清晰的感应到，龙傲对他们没有任何的杀气。

　　虽然感觉有些不太可能，不过四人很相信自己的感觉，龙傲的确不会杀他们，这到底是怎么回事？

　　“你们够资格吗？”

　　听着龙傲说出的此话，四人一脸的苦涩，随之想想也就释然了，以龙傲如今的实力，他们四人根本就是蝼蚁一般的存在，说到底，他们和龙傲之间，已经不是一个档次的存在。

　　龙傲想要独自破开洞府禁忌封印？四人虽然很忌惮龙傲的实力，不过说到龙傲能够凭借一己之力，从而破开禁忌封印的话，就算打死他们都不相信。

　　轰。

　　龙傲汇聚无穷无尽的时空本源之力，以指代剑，直接朝着洞府的禁忌封印，瞬间劈出一剑，随着咔嚓一声巨响，禁忌封印直接被剑气所破。

　　所有人都彻底惊呆了，随着禁忌封印被破，无数的元神瞬间而出，就在妖姬四人准备吞噬的时候，龙傲的声音随之传来。

　　“谁敢吞噬一个元神，我就灭了他。”

　　四人激灵灵的打了个冷颤，只能看着一个个元神进入轮回，或者停留，不管是哪一个元神，却是显得非常的激动和兴奋，被封印了这么多年，终于出现了。

　　洞府轰的一声巨响，直接爆碎，不过洞府之内，却是飘出一朵黑色莲花，来到龙傲的头顶上方。

　　“龙傲竟然是主宰转世？怎么可能。”不仅是道元和叶无心，飘出的无数元神，感受到龙傲脚下的黑色莲花，一个个都震惊到了极点，因为他们实在忘不了，当初正是此人，覆灭了所有证道武者，将所有人的元神封印在洞府之内。

　　龙傲已经紧闭双眼，正在莲花着脚底下的黑色莲花。

　　就在这个时候。

　　整个空间开始颤动起来，随着一阵大笑传来，一位老者，凭空出现，看着站在黑色莲花上的龙傲，笑着点点头。

　　“此人是谁？”

　　“千万不要动，我能够从此人身上，感受到恐怖的气息，此人想要灭我们，几乎是分分钟的事情。”

　　睁开双眼，看着面前无数的元神，龙傲深深叹息一声，炼化融合了黑色莲花，他终于知道自己到底是谁，原来是洞府主人，也就是当初屠戮所有证道武者的那位证道主宰。

　　“三弟，你历经八万八千八百亿年，终于轮回成功了，功德圆满，哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　“二哥，当年是我一念之错，屠戮所有证道武者，经过这次的轮回，我已经想通，她已经不复存在，是我执着了。”

　　听着两人的对话，所有人都彻底愣住了，人人都已经猜出，龙傲就是洞府的主人，证道主宰轮回转世，尤其是道元，叶无心，妖姬和血冥，四人一脸的懵圈，直到此刻都有些难以置信。

　　黑色莲花消失，龙傲看着面前的众多元神，笑着说道：“当年你们攻击我的洞府，使我错失爱人，我入轮回八万八千八百亿年，是我的道，而你们也有自己的道，所有人全部入轮回。”

　　所有元神恭恭敬敬的行了一礼，没有丝毫的迟疑，全部进入轮回，包括道元，叶无心，妖姬和血冥四人，同样元神进入轮回。

　　“三弟，跟我来。”

　　龙傲笑了笑，跟着老者快速而去，两人就这么各自跨出一步，瞬间消失在时空之中。

　　一座漂浮的巨石，巨石上，有着一张桌子，龙傲和老者面对面坐着，端起桌子上的酒杯，一饮而尽，龙傲笑着说道：“二哥，这次多谢你了。”

　　“客气，你我，包括大哥在内，本身就是混沌鸿蒙所诞生出的三个生灵，除了我们之外，无人能够成就证道主宰。”

　　混沌鸿蒙，混沌一片，渐渐地，混沌鸿蒙诞生出三个生灵，第一个就是鸿蒙，第二个便是六道，第三个乃是杀罚。

　　三大生灵共同创造混沌空间，以混沌空间为根源，随之繁衍出混沌界，混沌界再次繁衍出无数的星空位面，而在每个星空之下，又再次繁衍出无数的位面。

　　为了创造生命，鸿蒙牺牲自己，化作无数的生命力，散落整个混沌空间各处，久而久之，所有的位面开始不断的诞生出生命。

　　不过混沌空间，包括混沌界和各个星空位面，很是不稳定，六道老祖，也就是老者，开始借助强大的力量，创造出轮回，并且问鼎本源。

　　至于龙傲，则是掌握杀罚，不仅可以毁灭任何一人，甚至还可以毁灭整个混沌空间，让混沌空间重新合并，这就是杀罚的强大之处。

　　三大生灵，一个创造生命，一个稳定混沌空间，一个掌握杀罚，老大鸿蒙彻底消失，只剩下六道和龙傲两人。

　　当年龙傲看上一个位面的女人，因为某种原因，这个女人已经陨落，龙傲为了让其重生，甚至动用本源之力，开始扭转时空，到了关键时刻，被数亿的证道武者联手攻破洞府，从而破坏了龙傲的力量。

　　彻底失去爱人，龙傲带着无尽怒火，开始屠戮所有证道武者，没有留下一人，道元是例外。

　　屠戮之后，龙傲也知道自己做错了，他掌握杀罚，却自己犯下大错，原本他掌握杀罚，就算是六道都无法惩罚于他，不过龙傲自己却要进入轮回。

　　这一轮回，整整轮回八万八千八百亿年，终于轮回成功，顺利恢复杀罚之身。

　　“三弟，这次轮回，对于你来说，好处太大了，为兄很是羡慕，如今混沌空间很是稳定，所以，为兄准备也步入轮回。”

　　“那我就提前恭喜二哥了。”龙傲没有丝毫的担心，他和六道本身就是混沌空间的两个生灵，不死不灭，无论轮回多少年，都不会陨落。

　　六道步入轮回，龙傲则是元神覆盖整个混沌空间所有的星空位面，短短的数秒钟时间，就已经成功的锁定龙腾位面。

　　证道皇祖无法做到的事情，对于证道主宰来说，却是轻而易举的事情。

　　先送飘渺入轮回，有着他的相助，飘渺基本上不会有任何的问题。

　　接下来，龙傲带着秦双双等女，一步跨出，瞬间撕裂时空，来到龙腾星空。

　　龙腾位面，当龙傲出现的时候，整个龙腾位面彻底沸腾了。

　　“昊儿。”

　　“龙大哥。”

　　“傲哥。”

　　“父亲。”

　　龙傲的亲人，一个个彻底疯狂起来，多少年了，他们一度认为，这一生一世，都无法再见龙傲，却没有想到，他们日想夜想的人，终于回来了。

　　看着面前一个个亲人，龙傲笑了。

　　（全书完）
